Joshua19:5 Ciklag, Bét Markabót, Chacar Súsu," 
1Chronicles4:31 v Bét Markabóte, v Chacar S úsime, v Bét Birei a v Šaarajime. To boli ich mesGé Charaším = Údolie remeselníkov. tá až do Dávidovho kraľovania." 
Daniel1:6 Spomedzi Judejov boli medzi nimi: Daniel, Chananja, Míšael a Azarja." 
Matthew1:1 Rodokmeň Ježiša Krista, syna Dávida, syna Abraháma." 
Matthew1:2 Abrahám splodil Izáka, Izák splodil Jákoba, Jákob splodil Júdu a jeho bratov," 
Matthew1:3 Júda s Tamarou splodil syna Fáresa a Z áru, Fáres splodil Ezroma, Ezrom splodil Arama," 
Matthew1:4 Aram splodil Aminádaba, Aminádab splodil Nassona, Nasson splodil Salmona." 
Matthew1:5 Salmon s Ráchabou splodil syna Bóaza, Bóaz s Rút splodil Obéda, Obéd splodil Izaja," 
Matthew1:6 Izaj splodil kráľa Dávida. Dávid splodil s Uriášovou manželkou Šalamúna," 
Matthew1:7 Šalamún splodil Roboáma, Roboám splodil Abiju, Abija splodil Asáfa," 
Matthew1:8 Asáf splodil Jozafata. Jozafat splodil Joráma, Jorám splodil Oziáša," 
Matthew1:9 Oziáš splodil Jotáma, Jotám splodil Achaza, Achaz splodil Ezechiáša," 
Matthew1:10 Ezechiáš splodil Manaššeho, Manašše splodil Amosa, Amos splodil Joziáša," 
Matthew1:11 Joziáš splodil Jekoniáša a jeho bratov za babylonského zajatia. 
Matthew1:12 Po babylonskom zajatí Jekoniáš splodil Salatiela, Salatiel splodil Zorobábela," 
Matthew1:13 Zorobábel splodil Abiúda, Abiúd splodil Eljakima, Eljakim splodil Azora," 
Matthew1:14 Azor splodil Cádoka, Cádok splodil Achíma, Achím splodil Eliúda," 
Matthew1:15 Eliúd splodil Eleazára, Eleazár splodil Matana, Matan splodil Jákoba," 
Matthew1:16 Jákob splodil Jozefa, manžela Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, nazývaný Kristus." 
Matthew1:17 A tak všetkých pokolení od Abraháma po Dávida bolo štrnásť, od Dávida po babylonské zajatie štrnásť a od babylonského zajatia po Krista štrnásť." 
Matthew1:18 S narodením Ježiša Krista to bolo takto: Jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom. Skôr však, ako sa zišli, ukázalo sa, že počala z Ducha Svätého." 
Matthew1:19 Jej muž Jozef bol však spravodlivý a nechcel ju verejne vystaviť hanbe. Rozhodol sa teda tajne ju prepustiť. 
Matthew1:20 Keď o tom uvažoval, zjavil sa mu vo sne Pánov anjel a povedal: Jozef, syn Dávida, neboj sa prijať Máriu, svoju ženu. Veď to, čo sa v nej počalo, je z Ducha Svätého." 
Matthew1:21 Porodí syna a dáš mu meno Ježiš, lebo on zachráni svoj ľud z jeho hriechov." 
Matthew1:22 Toto všetko sa stalo, aby sa splnilo, čo Pán povedal prostredníctvom proroka:" 
Matthew1:23 Hľa, panna počne a porodí syna a dajú mu meno Emanuel, čo v preklade znamená: Boh s nami." 
Matthew1:24 Keď Jozef precitol zo spánku, urobil, ako mu prikázal Pánov anjel, a prijal svoju manželku." 
Matthew1:25 Nepoznal ju však, kým neporodila syna, ktorému dal meno Ježiš." 
Matthew2:1 Keď sa za čias kráľa Herodesa v judskom Betleheme narodil Ježiš, prišli do Jeruzalema mudrci z východu." 
Matthew2:2 Pýtali sa: Kde je ten práve narodený židovský kráľ? Videli sme totiž na východe jeho hviezdu a prišli sme sa mu pokloniť. 
Matthew2:3 Keď to počul kráľ Herodes, rozrušil sa a s ním aj celý Jeruzalem." 
Matthew2:4 Zvolal všetkých veľkňazov a zákonníkov ľudu a vypytoval sa ich, kde sa má narodiť Mesiáš." 
Matthew2:5 Odpovedali mu: V judskom Betleheme, tak ako to napísal prorok:" 
Matthew2:6 A ty, Betlehem, v judskej krajine, vôbec nie si najmenší medzi judskými poprednými mestami, lebo z teba vyjde vodca, ktorý bude pastierom môjho ľudu, Izraela." 
Matthew2:7 Vtedy Herodes zavolal potajomky mudrcov a dôkladne sa ich vypytoval, kedy sa im zjavila hviezda." 
Matthew2:8 Poslal ich do Betlehema a povedal: Choďte a podrobne zistite všetko o tom dieťati. Keď ho nájdete, oznámte mi to, aby som sa mu aj ja šiel pokloniť." 
Matthew2:9 Oni vypočuli kráľa a odišli. A hľa, hviezda, ktorú videli na východe, išla pred nimi, až zastala nad miestom, kde bolo dieťatko." 
Matthew2:10 Keď uvideli hviezdu, naplnila ich veľmi veľká radosť." 
Matthew2:11 Vošli do domu, uvideli dieťatko s jeho matkou Máriou. Padli na zem a klaňali sa mu. Otvorili svoje klenotnice a obetovali mu dary: zlato, kadidlo a myrhu." 
Matthew2:12 Na pokyn vo sne, aby sa nevracali k Herodesovi, inou cestou sa vrátili do svojej krajiny." 
Matthew2:13 Po ich odchode sa Jozefovi zjavil vo sne Pánov anjel a povedal: Vstaň, vezmi dieťatko i jeho matku a uteč do Egypta! Zostaň tam tak dlho, kým ti nepoviem. Herodes bude totiž hľadať dieťatko, aby ho zmárnil." 
Matthew2:14 A tak Jozef vstal, vzal za noci dieťatko i jeho matku a odišiel do Egypta." 
Matthew2:15 Zostal tam až do Herodesovej smrti, aby sa splnilo to, čo povedal Pán ústami proroka: Z Egypta som povolal svojho syna." 
Matthew2:16 Keď potom Herodes zbadal, že ho mudrci oklamali, veľmi sa nahneval. Dal povraždiť v Betleheme a na celom okolí všetkých chlapcov do dvoch rokov, a to podľa času, na ktorý sa dôkladne povypytoval mudrcov." 
Matthew2:17 Vtedy sa splnilo, čo povedal prorok Jeremiáš:" 
Matthew2:18 Hlas bolo počuť v Ráme, plač a veľký nárek. Ráchel oplakávala svoje deti a nechcela sa dať potešiť, lebo ich už niet." 
Matthew2:19 Po Herodesovej smrti sa Pánov anjel vo sne zjavil Jozefovi v Egypte 
Matthew2:20 a povedal: Vstaň, vezmi dieťatko a jeho matku a vráť sa do izraelskej krajiny, lebo tí, čo chceli vziať život dieťatku, pomreli." 
Matthew2:21 Jozef vstal, vzal dieťatko i jeho matku a vrátil sa do izraelskej krajiny." 
Matthew2:22 Keď však počul, že Archelaos kraľuje v J udsku namiesto svojho otca Herodesa, bál sa ta ísť. Na pokyn zo sna odišiel do Galiley." 
Matthew2:23 Tam sa usadil v meste, ktoré sa volalo Nazaret. Tak sa splnilo to, čo hovorili proroci, že sa bude volať Nazaretský." 
Matthew3:1 V tých dňoch vystúpil Ján Krstiteľ, ktorý kázal v judskej púšti:" 
Matthew3:2 Kajajte sa, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo. —" 
Matthew3:3 Je to ten, o ktorom bolo povedané ústami proroka Izaiáša: Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi, vyrovnávajte mu chodníky." 
Matthew3:4 Ján mal odev z ťavej srsti a kožený opasok okolo bedier. Živil sa kobylkami a medom divých včiel. 
Matthew3:5 Vtedy prichádzali k nemu obyvatelia Jeruzalema, ba celého Judska a celého okolia Jordánu." 
Matthew3:6 Vyznávali svoje hriechy a on ich krstil v rieke Jordán. 
Matthew3:7 Keď zbadal, že aj mnohí farizeji a saduceji prichádzajú k jeho krstu, povedal im: Vreteničie plemä, kto vám ukázal, ako uniknúť pred budúcim hnevom?" 
Matthew3:8 Prinášajte ovocie primerané pokániu 
Matthew3:9 a nemyslite si, že si môžete povedať: Máme otca Abraháma. Lebo hovorím vám, že Boh môže stvoriť Abrahámovi deti aj z týchto kameňov." 
Matthew3:10 Sekera je už položená na korene stromov. Každý strom, ktorý neprináša dobré ovocie, bude vyťatý a hodený do ohňa." 
Matthew3:11 Ja vás síce krstím vodou na pokánie, ale ten, čo prichádza po mne, je mocnejší ako ja. Nie som hoden ani len nosiť mu sandále. On vás bude krstiť Duchom svätým a ohňom." 
Matthew3:12 Má v ruke vejačku a prečistí namlátené zrno; pšenicu zhromaždí do sýpky, no plevy spáli v neuhasiteľnom ohni." 
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš z Galiley k J ordánu za Jánom, aby sa mu dal pokrstiť." 
Matthew3:14 Ján mu však chcel v tom zabrániť a povedal: Ja by som sa mal tebe dať pokrstiť, a ty prichádzaš ku mne?" 
Matthew3:15 Ale Ježiš mu odpovedal: Nechaj to teraz! Patrí sa nám vykonať všetko, čo je spravodlivé. A tak mu Ján už nebránil." 
Matthew3:16 Po krste Ježiš hneď vystúpil z vody. Vtom sa mu otvorili nebesia a videl Božieho Ducha, ktorý sťa holubica zostupoval naňho." 
Matthew3:17 A z neba zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom som našiel zaľúbenie." 
Matthew4:1 Nato Duch viedol Ježiša na púšť, aby ho tam diabol pokúšal." 
Matthew4:2 Ježiš sa postil štyridsať dní a štyridsať nocí, až napokon celkom vyhladol." 
Matthew4:3 Prišiel k nemu pokušiteľ a povedal: Ak si Boží Syn, rozkáž, aby sa z týchto kameňov stali chleby." 
Matthew4:4 On mu však odpovedal: Je napísané: Človek bude žiť nielen z chleba, ale z každého slova, ktoré vychádza z Božích úst." 
Matthew4:5 Diabol ho potom vzal do svätého mesta, postavil ho na chrámové cimburie" 
Matthew4:6 a povedal mu: Ak si Boží Syn, vrhni sa dolu. Veď je napísané: Svojim anjelom prikáže o tebe, a vezmú ťa na ruky, aby si si neudrel nohu o kameň." 
Matthew4:7 Ježiš mu odpovedal: Napísané je však aj: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha." 
Matthew4:8 Nato ho diabol vzal na veľmi vysoký vrch, ukázal mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu" 
Matthew4:9 a povedal mu: Toto všetko ti dám, ak padneš predo mnou a budeš sa mi klaňať." 
Matthew4:10 Vtedy mu Ježiš odpovedal: Odíď, satan! Lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu sa budeš klaňať a jedine jemu budeš slúžiť." 
Matthew4:11 Tu ho diabol opustil a vtom prišli anjeli, ktorí mu posluhovali." 
Matthew4:12 Keď Ježiš počul, že Jána uväznili, odobral sa do Galiley." 
Matthew4:13 Zanechal Nazaret a usadil sa v prímorskom Kafarnaume na území Zabulona a Neftalima," 
Matthew4:14 aby sa splnilo, čo povedal prorok Izaiáš:" 
Matthew4:15 Krajina Zabulon a krajina Neftalim, na ceste k moru za Jordánom, pohanská Galilea." 
Matthew4:16 Ľud bývajúci v temnotách uvidel veľké svetlo a tým, čo sedeli v tmavej krajine smrti, vyšlo svetlo." 
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš kázať: Kajajte sa, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo." 
Matthew4:18 Keď Ježiš išiel popri Galilejskom mori, uvidel dvoch bratov: Šimona, ktorý sa volal Peter, a jeho brata Ondreja, ako hádzali siete do mora. Boli totiž rybári." 
Matthew4:19 Zavolal ich: Poďte za mnou a urobím z vás rybárov ľudí. 
Matthew4:20 Obaja hneď nechali siete a nasledovali ho. 
Matthew4:21 O kúsok ďalej videl druhých dvoch bratov, Jakuba, syna Zebedejovho, a jeho brata Jána, ako so svojím otcom Zebedejom opravovali na lodi siete. Aj ich povolal" 
Matthew4:22 a oni hneď nechali loď aj otca a nasledovali ho. 
Matthew4:23 Ježiš chodil po celej Galilei a učil v ich synagógach. Kázal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každý neduh a každú chorobu medzi ľuďmi. 
Matthew4:24 Chýr o ňom sa rozšíril po celej Sýrii. Prinášali k nemu všetkých chorých, postihnutých rôznymi neduhmi a utrpením, posadnutých, námesačných a ochrnutých. A on ich uzdravoval." 
Matthew4:25 Išli za ním mnohé zástupy z Galiley a Desaťmestia, z Jeruzalema, Judska a Zajordánska." 
Matthew5:1 Keď Ježiš videl zástupy, vystúpil na vrch, sadol si a jeho učeníci pristúpili k nemu." 
Matthew5:2 Prehovoril a začal ich učiť: 
Matthew5:3 Blahoslavení chudobní v duchu, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:4 Blahoslavení plačúci, lebo oni budú potešení." 
Matthew5:5 Blahoslavení tichí, lebo oni budú dedičmi zeme." 
Matthew5:6 Blahoslavení hladní a smädní po spravodlivosti, lebo oni budú nasýtení." 
Matthew5:7 Blahoslavení milosrdní, lebo im sa dostane milosrdenstva." 
Matthew5:8 Blahoslavení čistého srdca, lebo oni uvidia Boha." 
Matthew5:9 Blahoslavení tvorcovia pokoja, lebo oni sa budú volať Božími synmi." 
Matthew5:10 Blahoslavení prenasledovaní pre spravodlivosť, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:11 Blahoslavení ste, keď vás budú pre mňa haniť, prenasledovať a všetko zlé na vás lživo hovoriť." 
Matthew5:12 Radujte sa a veseľte sa, lebo v nebesiach máte veľkú odmenu. Veď takto prenasledovali prorokov, ktorí boli pred vami." 
Matthew5:13 Vy ste soľ zeme. Ak soľ stratí slanú chuť, čím ju osolia? Už nie je na nič súca, len ju vyhodiť, aby ľudia po nej šliapali." 
Matthew5:14 Vy ste svetlo sveta. Mesto, ktoré leží na vrchu, sa nedá ukryť." 
Matthew5:15 Ani lampu nezažnú a nepostavia pod mericu, ale na svietnik, aby svietila všetkým prekl.: Blažení. v dome." 
Matthew5:16 Nech tak svieti vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli vaše dobré skutky a oslavovali vášho Otca, ktorý je v nebesiach!" 
Matthew5:17 Nemyslite si, že som prišiel zrušiť zákon alebo prorokov. Neprišiel som zrušiť, ale naplniť." 
Matthew5:18 Amen, hovorím vám: Pokiaľ nepominie nebo a zem, nepominie ani najmenšie písmenko, ani jediná čiarka zo zákona, kým sa všetko nestane." 
Matthew5:19 Kto by teda zrušil čo len jedno z týchto najmenších prikázaní a učil by tak ľudí, bude označený za najmenšieho v nebeskom kráľovstve. Kto ich však bude zachovávať a učiť, bude označený za veľkého v nebeskom kráľovstve." 
Matthew5:20 Hovorím vám, že nikdy nevojdete do nebeského kráľovstva, ak vaša spravodlivosť neprevýši spravodlivosť zákonníkov a farizejov." 
Matthew5:21 Počuli ste, že otcom bolo povedané: Nezabiješ! Kto by však zabil, musí ísť pred súd." 
Matthew5:22 Ale ja vám hovorím: Každý, kto sa hnevá na brata, musí ísť pred súd. Kto by povedal bratovi: Hlupák, musí ísť pred Veľradu. Kto by povedal: Blázon, musí ísť do ohnivého pekla." 
Matthew5:23 Keby si teda prinášal dar na oltár a tam by si sa rozpamätal, že tvoj brat má niečo proti tebe," 
Matthew5:24 nechaj svoj dar tam pred oltárom a odíď; najprv sa zmier so svojím bratom a až potom príď a obetuj svoj dar. 
Matthew5:25 Pokonaj sa rýchlo so svojím protivníkom, kým si s ním na ceste. Inak ťa tvoj protivník odovzdá sudcovi, sudca strážnikovi a uvrhnú ťa do väzenia." 
Matthew5:26 Amen, hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ, kým nezaplatíš do posledného haliera." 
Matthew5:27 Počuli ste, že bolo povedané: Nescudzoložíš!" 
Matthew5:28 Ja vám však hovorím: Každý, kto sa žiadostivo pozerá na ženu, už s ňou v srdci scudzoložil." 
Matthew5:29 Ak ťa teda pravé oko zvádza na hriech, vylúp ho a zahoď. Lepšie obídeš, ak zahynie jeden tvoj úd, ako keby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla." 
Matthew5:30 A ak ťa zvádza na hriech pravá ruka, odsekni ju a zahoď. Lepšie obídeš, ak zahynie jeden tvoj úd, ako keby celé tvoje telo prišlo do pekla." 
Matthew5:31 Bolo povedané: Kto by prepustil svoju manželku, nech jej dá prepúšťací list." 
Matthew5:32 Ja vám však hovorím: Každý, kto by prepustil svoju manželku — okrem dôvodu smilstva — vystavuje ju cudzoložstvu, a kto sa ožení s prepustenou, cudzoloží." 
Matthew5:33 Ďalej ste počuli, že otcom bolo povedané: Nebudeš krivo prisahať, ale splníš Pánovi svoje prísahy." 
Matthew5:34 Ja vám však hovorím, aby ste vôbec neprisahali; ani na nebo, lebo je Božím trónom," 
Matthew5:35 ani na zem, lebo je podnožkou jeho nôh, ani na Jeruzalem, lebo je mestom veľkého Kráľa." 
Matthew5:36 Neprisahaj ani na svoju hlavu, lebo nemôžeš ani jeden vlas urobiť bielym alebo čiernym." 
Matthew5:37 Vaša reč nech je: Áno —áno, nie — nie. Čo je navyše, pochádza zo zlého." 
Matthew5:38 Počuli ste, že bolo povedané: Oko za oko a zub za zub." 
Matthew5:39 Ja vám však hovorím: Neprotivte sa zlému! Naopak: Tomu, kto ťa udrie po pravom líci, nadstav aj ľavé." 
Matthew5:40 Tomu, kto sa chce s tebou súdiť a vziať ti spodné rúcho, nechaj aj plášť." 
Matthew5:41 Ak ťa bude dakto nútiť niesť náklad jednu míľu, choď s ním dve." 
Matthew5:42 Kto ťa prosí, tomu daj a neodvracaj sa od toho, kto si chce od teba požičať." 
Matthew5:43 Počuli ste, že bolo povedané: Milovať budeš svojho blížneho a nenávidieť svojho nepriateľa." 
Matthew5:44 Ja vám však hovorím: Milujte svojich nepriateľov a modlite sa za tých, ktorí vás prenasledujú," 
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca v nebesiach. Lebo on dáva vychádzať slnku nad zlými aj nad dobrými a zosiela dážď na spravodlivých aj nespravodlivých. 
Matthew5:46 Veď keď budete milovať iba tých, čo vás milujú, aká vám patrí odmena? Či to isté nerobia aj mýtnici?" 
Matthew5:47 A ak budete pozdravovať iba svojich bratov, čo robíte navyše? Či to isté nerobia aj pohania?" 
Matthew5:48 Vy teda buďte dokonalí, ako je dokonalý váš nebeský Otec." 
Matthew6:1 Dajte si pozor, aby ste neprejavovali svoju zbožnosť pred ľuďmi len preto, aby vás obdivovali, lebo nedostanete odmenu od vášho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew6:2 Keď teda dávaš almužnu, nevytrubuj pred sebou, ako to robia pokrytci v synagógach a na uliciach, aby ich ľudia oslavovali. Amen, hovorím vám: Už majú svoju odmenu." 
Matthew6:3 Ale keď ty dávaš almužnu, nech nevie tvoja ľavá ruka, čo robí tvoja pravá ruka," 
Matthew6:4 aby tvoja almužna zostala skrytá. A tvoj Otec, ktorý vidí aj to, čo je skryté, ti odplatí." 
Matthew6:5 Keď sa modlíte, nebuďte ako pokrytci. Tí pri modlitbe radi stoja v synagógach a na rohoch námestí, aby urobili na ľudí dojem. Amen, hovorím vám: Už majú svoju odmenu." 
Matthew6:6 Ale keď sa ty modlíš, vojdi do svojej izbietky, zavri za sebou dvere a modli sa k svojmu Otcovi, ktorý je v skrytosti. A tvoj Otec, ktorý vidí aj to, čo je skryté, ti odplatí." 
Matthew6:7 Pri modlitbe nehovorte priveľa ako pohania, ktorí si myslia, že budú vypočutí pre svoju mnohovravnosť." 
Matthew6:8 Nenapodobňujte ich teda! Veď váš Otec vie, čo potrebujete, skôr ako ho prosíte." 
Matthew6:9 Vy sa teda modlite takto: Otče náš, ktorý si na nebesiach, posväť sa meno tvoje," 
Matthew6:10 príď kráľovstvo tvoje, buď vôľa tvoja ako v nebi, tak i na zemi." 
Matthew6:11 Chlieb náš každodenný daj nám dnes 
Matthew6:12 a odpusť nám naše viny, ako i my odpúšťame svojim vinníkom." 
Matthew6:13 A neuveď nás do pokušenia, ale zbav nás zlého." 
Matthew6:14 Lebo ak vy odpustíte ľuďom ich poklesky, aj vám odpustí váš nebeský Otec. Lebo tvoje je kráľovstvo i moc, i sláva naveky. Amen." 
Matthew6:15 Ale ak vy neodpustíte ľuďom, ani vám váš nebeský Otec neodpustí vaše poklesky." 
Matthew6:16 Keď sa postíte, netvárte sa zachmúrene ako pokrytci. Tí zanedbávajú svoj výzor, aby bolo ľuďom zjavné, že sa postia. Amen, hovorím vám: Oni už majú svoju odmenu." 
Matthew6:17 Keď sa však ty postíš, natri si hlavu olejom a tvár si umy," 
Matthew6:18 aby nie ľudia videli, že sa postíš, ale tvoj Otec, ktorý je v skrytosti. A tvoj Otec, ktorý vidí aj to, čo je v skrytosti, ti odplatí." 
Matthew6:19 Nezhromažďujte si poklady na zemi, kde ich zožiera hrdza a mole a kde zlodeji vnikajú a kradnú." 
Matthew6:20 Zhromažďujte si poklady v nebi, kde ich nezožiera ani hrdza, ani mole, a kde zlodeji nevnikajú a nekradnú." 
Matthew6:21 Veď kde je tvoj poklad, tam bude aj tvoje srdce." 
Matthew6:22 Lampou tela je oko. Ak teda bude tvoje oko čisté, celé tvoje telo bude plné svetla." 
Matthew6:23 Ale ak tvoje oko bude zakalené, celé tvoje telo bude plné tmy. Ak teda svetlo v tebe je tmou, aká veľká bude sama tma!" 
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom. Buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, alebo k jednému bude lipnúť a druhým pohŕdať. Nemôžete slúžiť Bohu i mamone." 
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život, čo budete jesť a piť, ani o svoje telo, čo si oblečiete. Či nie je život viac ako jedlo a telo viac ako odev?" 
Matthew6:26 Pozrite sa na nebeské vtáky: nesejú, nežnú, nezhromažďujú obilie do sýpok, a váš nebeský Otec ich živí. Či vy nie ste oveľa viac ako ony?" 
Matthew6:27 A kto z vás si môže svojou ustarostenosťou predĺžiť život čo len o jediný lakeť? 
Matthew6:28 A prečo ste takí ustarostení o oblečenie? Pozorujte poľné ľalie, ako rastú: nenamáhajú sa a nepradú." 
Matthew6:29 No hovorím vám: Ani Šalamún sa v celej svojej sláve neobliekal tak ako hociktorá z nich. 
Matthew6:30 Keď teda Boh takto oblieka trávu na poli, ktorá dnes je a zajtra ju hodia do pece, či neoblečie oveľa skôr vás, vy maloverní?" 
Matthew6:31 Nehovorte teda ustarostene: Čo budeme jesť? Čo budeme piť? Čo si oblečieme? 
Matthew6:32 Veď toto všetko zháňajú pohania; a váš nebeský Otec predsa vie, že to všetko potrebujete." 
Matthew6:33 Hľadajte však najprv Božie kráľovstvo a jeho spravodlivosť a toto všetko sa vám pridá. 
Matthew6:34 Nebuďte teda ustarostení o zajtrajšok, lebo zajtrajšok sa o seba postará. Každý deň má dosť vlastného trápenia." 
Matthew7:1 Nesúďte, aby ste neboli súdení." 
Matthew7:2 Lebo akým súdom súdite, takým budete súdení. Akou mierou meriate, takou sa nameria vám." 
Matthew7:3 A prečo vidíš triesku v oku svojho brata a brvno vo vlastnom oku nezbadáš? 
Matthew7:4 Alebo ako môžeš povedať svojmu bratovi: Dovoľ, vyberiem ti triesku z oka! — a pozri, v oku máš brvno?" 
Matthew7:5 Pokrytec, vyber najprv brvno z vlastného oka a potom uvidíš, ako vybrať triesku z oka svojho brata." 
Matthew7:6 Nedávajte, čo je sväté, psom a nehádžte svoje perly pred svine, aby ich nepošliapali nohami, neobrátili sa a neroztrhali vás!" 
Matthew7:7 Proste a dostanete, hľadajte a nájdete, klopte a otvorí sa vám." 
Matthew7:8 Veď každý, kto prosí, dostáva, kto hľadá, nachádza, a tomu, kto klope, sa otvorí." 
Matthew7:9 Kto z vás je taký človek, že by dal synovi kameň, keď si prosí chlieb," 
Matthew7:10 alebo že by mu dal hada, keď si prosí rybu?" 
Matthew7:11 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá dobré dary váš nebeský Otec tým, čo ho prosia!" 
Matthew7:12 Všetko, čo chcete, aby ľudia robili vám, robte aj vy im. V tom je celý zákon i proroci." 
Matthew7:13 Vchádzajte tesnou bránou! Veď priestranná brána a široká cesta vedú do záhuby a mnoho je tých, čo ňou vchádzajú." 
Matthew7:14 Do života vedie tesná brána a úzka cesta, a málo je tých, čo ju nachádzajú." 
Matthew7:15 Dajte si pozor na falošných prorokov, ktorí prichádzajú k vám v ovčom rúchu, no vnútri sú to draví vlci." 
Matthew7:16 Po ovocí ich poznáte. Vari oberajú z tŕnia hrozno alebo z bodľačia figy? 
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom rodí dobré ovocie a zlý strom rodí zlé ovocie. 
Matthew7:18 Dobrý strom nemôže rodiť zlé ovocie, ani zlý strom nemôže rodiť dobré ovocie." 
Matthew7:19 Každý strom, ktorý nerodí dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Matthew7:20 Po ich ovocí ich teda poznáte. 
Matthew7:21 Nie každý, kto mi hovorí: Pane, Pane! vojde do nebeského kráľovstva, ale iba ten, kto plní vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew7:22 Mnohí mi povedia v ten deň: Pane, Pane, či sme v tvojom mene neprorokovali? Nevyháňali sme v tvojom mene démonov? Nerobili sme v tvojom mene mnoho mocných činov?" 
Matthew7:23 Vtedy im vyhlásim: Nikdy som vás nepoznal. Odíďte odo mňa. 
Matthew7:24 A tak každý, kto počúva tieto moje slová a plní ich, bude sa podobať múdremu mužovi, ktorý si postavil dom na skale." 
Matthew7:25 Spustil sa lejak, prihnali sa vody, strhol sa víchor a oborili sa na ten dom, ale nezrútil sa, lebo mal základy na skale." 
Matthew7:26 No každý, kto počúva tieto moje slová a neplní ich, bude sa podobať na nerozumného muža, ktorý si postavil dom na piesku." 
Matthew7:27 Spustil sa lejak, prihnali sa rieky, strhol sa víchor a oborili sa na ten dom a dom padol a jeho zrúcanina bola veľká." 
Matthew7:28 Keď Ježiš skončil túto reč, zástupy žasli nad jeho učením." 
Matthew7:29 Učil ich totiž ako taký, čo má moc, a nie ako ich zákonníci." 
Matthew8:1 Keď Ježiš zostúpil z vrchu, išli za ním veľké zástupy." 
Matthew8:2 Tu prišiel k nemu malomocný, klaňal sa mu a hovoril: Pane, ak chceš, môžeš ma očistiť." 
Matthew8:3 On vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: Chcem, buď čistý. A hneď bol čistý od malomocenstva." 
Matthew8:4 Ježiš mu potom povedal: Hľaď, aby si o tom nikomu nehovoril. Choď však, ukáž sa kňazovi a obetuj dar, ako prikázal Mojžiš — im na svedectvo." 
Matthew8:5 Keď vošiel do Kafarnaumu, prišiel k nemu stotník a prosil ho:" 
Matthew8:6 Pane, môj sluha leží doma ochrnutý a hrozne sa trápi." 
Matthew8:7 Ježiš mu odpovedal: Prídem a uzdravím ho. 
Matthew8:8 Stotník mu na to povedal: Pane, nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu. Ale povedz iba slovo a môj sluha ozdravie." 
Matthew8:9 Veď aj ja som podriadený človek a mne sú zasa podriadení vojaci. Keď poviem jednému: Choď!, tak ide, a druhému: Poď!, tak príde, a svojmu sluhovi: Urob to!, tak to urobí." 
Matthew8:10 Keď to Ježiš počul, začudoval sa a povedal tým, čo išli za ním: Amen, hovorím vám, že u nikoho v Izraeli som nenašiel takú veľkú vieru." 
Matthew8:11 No hovorím vám, že mnohí prídu od východu i západu a budú stolovať s Abrahámom, Izákom a J ákobom v nebeskom kráľovstve," 
Matthew8:12 ale synovia kráľovstva budú vyhodení von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew8:13 Potom Ježiš povedal stotníkovi: Choď a nech sa ti stane tak, ako si uveril. V tej chvíli jeho sluha ozdravel." 
Matthew8:14 Keď Ježiš prišiel do Petrovho domu, videl jeho testinú ležať v horúčke." 
Matthew8:15 Dotkol sa jej ruky a horúčka ju opustila. Vstala a obsluhovala ho. 
Matthew8:16 Keď sa zvečerilo, priniesli mu mnohých posadnutých démonmi. On slovom vyhnal duchov a uzdravil všetkých trpiacich," 
Matthew8:17 aby sa splnilo to, čo povedal prorok Izaiáš: On vzal na seba naše slabosti a niesol naše choroby." 
Matthew8:18 Keď Ježiš videl zástup okolo seba, rozkázal preplaviť sa na druhý breh." 
Matthew8:19 Tu prišiel nejaký zákonník a povedal mu: Učiteľ, pôjdem za tebou všade, kam sa len obrátiš." 
Matthew8:20 Ježiš mu však odpovedal: Líšky majú svoje nory a nebeské vtáky hniezda, Syn človeka však nemá kde hlavu skloniť." 
Matthew8:21 Iný z jeho učeníkov mu povedal: Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca." 
Matthew8:22 Ježiš mu však povedal: Nasleduj ma, a nechaj mŕtvym pochovávať svojich mŕtvych." 
Matthew8:23 Potom nastúpil na loďku a jeho učeníci za ním. 
Matthew8:24 Zrazu sa na mori strhla taká veľká búrka, že vlny sa valili na loďku. Ježiš však spal." 
Matthew8:25 Pristúpili k nemu a zobudili ho: Pane, zachráň nás, hynieme!" 
Matthew8:26 On im však povedal: Čo ste takí bojazliví, vy maloverní? Potom vstal, pohrozil víchru a moru a zavládlo hlboké ticho." 
Matthew8:27 Ľudia hovorili s úžasom: Ktože je to, že víchor a more ho poslúchajú?" 
Matthew8:28 Keď prišiel na druhý breh do gadarského kraja, vybehli proti nemu dvaja posadnutí, ktorí vyšli z hrobových jaskýň. Tak zúrili, že sa nikto neodvážil prejsť po tej ceste." 
Matthew8:29 Zrazu vykríkli: Čo ťa do nás, Boží Syn? Prišiel si nás sem trápiť pred určeným časom?" 
Matthew8:30 Obďaleč sa pásla veľká črieda svíň. 
Matthew8:31 Démoni ho prosili: Ak nás už vyháňaš, pošli nás do tej čriedy svíň." 
Matthew8:32 On im to dovolil: Choďte! Vtom vyšli a vošli do svíň. Nato sa celá črieda začala rútiť dolu úbočím do mora a zahynula vo vode. 
Matthew8:33 Pastieri ušli, a keď prišli do mesta, porozprávali všetko, aj udalosť s posadnutými." 
Matthew8:34 Tu celé mesto vyšlo v ústrety Ježišovi. Keď ho stretli, prosili ho, aby odišiel z ich kraja." 
Matthew9:1 Ježiš nastúpil na loďku, preplavil sa na druhý breh a prišiel do svojho mesta." 
Matthew9:2 Tu k nemu priniesli ochrnutého človeka, ktorý ležal na lôžku. Ježiš, vidiac ich vieru, povedal ochrnutému: Dúfaj, syn môj, odpúšťajú sa ti hriechy." 
Matthew9:3 Vtom si však niektorí zákonníci povedali: Tento človek sa rúha! 
Matthew9:4 Ježiš poznal ich myšlienky a povedal: Prečo zle zmýšľate vo svojich srdciach? 
Matthew9:5 Čo je ľahšie? Povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy, alebo povedať: Vstaň a choď!?" 
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi, povedal ochrnutému: Vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!" 
Matthew9:7 A on vstal a odišiel domov. 
Matthew9:8 Keď to videli zástupy, zmocnila sa ich bázeň a oslavovali Boha, že dal takúto moc ľuďom." 
Matthew9:9 Keď Ježiš odtiaľ odišiel, videl na colnici sedieť istého človeka, ktorý sa volal Matúš. Povedal mu: Nasleduj ma! Matúš vstal a išiel za ním." 
Matthew9:10 Keď potom stoloval v dome, prišli ta aj mnohí colníci a hriešnici a stolovali s ním a s jeho učeníkmi." 
Matthew9:11 Keď to videli farizeji, hovorili jeho učeníkom: Ako to, že váš učiteľ jedáva s mýtnikmi a hriešnikmi?" 
Matthew9:12 On to počul a povedal: Lekára nepotrebujú zdraví, ale chorí." 
Matthew9:13 Choďte a naučte sa, čo to znamená: Milosrdenstvo chcem, a nie obetu. Neprišiel som povolať spravodlivých, ale hriešnikov." 
Matthew9:14 Tu prišli k nemu Jánovi učeníci a povedali mu: My a farizeji sa často postíme. Prečo sa tvoji učeníci nepostia? 
Matthew9:15 Ježiš odpovedal: Či môžu svadobníci smútiť, kým je s nimi ženích? Príde však čas, keď im vezmú ženícha a až potom sa budú postiť." 
Matthew9:16 Nikto predsa neprišíva záplatu z novejlátky na staré šaty. Veď taká výplň natrhne šaty a diera sa len zväčší. 
Matthew9:17 Ani nové víno nenalievajú do starých mechov, lebo mechy sa roztrhajú a aj víno vytečie, aj mechy sa zničia. Nové víno však vlievajú do nových mechov a zachová sa oboje." 
Matthew9:18 Keď im to hovoril, prišiel k nemu istý popredný muž, poklonil sa mu a povedal: Moja dcéra práve skonala. Ale poď, polož na ňu ruku a ožije." 
Matthew9:19 Ježiš vstal a išiel za ním so svojimi učeníkmi. 
Matthew9:20 Vtedy znenazdania odzadu pristúpila k nemu istá žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok. A dotkla sa obruby jeho rúcha." 
Matthew9:21 Povedala si totiž: Ak sa dotknem čo len jeho rúcha, ozdraviem." 
Matthew9:22 Ježiš sa obrátil, zbadal ju a povedal: Dúfaj, dcéra! Tvoja viera ťa uzdravila. Od tej chvíle bola žena zdravá." 
Matthew9:23 Keď Ježiš prišiel do domu popredného muža a videl tých, čo pískali, a rozrušený zástup," 
Matthew9:24 povedal: Odíďte, lebo dievča nezomrelo, ale spí. Oni ho vysmiali." 
Matthew9:25 Keď sa zástup vzdialil, Ježiš vošiel dnu, chytil dievča za ruku a ono vstalo." 
Matthew9:26 Chýr o tom sa rozniesol po celom kraji. 
Matthew9:27 Keď Ježiš odtiaľ odchádzal, išli za ním dvaja slepci, ktorí volali: Zmiluj sa nad nami, syn Dávidov!" 
Matthew9:28 Keď vstúpil do domu, slepci pristúpili k nemu a Ježiš sa ich spýtal: Veríte, že to môžem urobiť? Odpovedali mu: Áno, Pane." 
Matthew9:29 Nato sa dotkol ich očí a povedal: Nech sa vám stane podľa vašej viery. 
Matthew9:30 Oči sa im otvorili a Ježiš ich prísne varoval: Dbajte o to, aby sa to nikto nedozvedel." 
Matthew9:31 Oni však vyšli a rozniesli chýr o ňom po celom kraji. 
Matthew9:32 Keď vychádzali, priviedli k nemu nemého človeka, posadnutého démonom." 
Matthew9:33 Po tom, čo Ježiš vyhnal démona, nemý prehovoril. Zástupy sa čudovali a hovorili: Niečo také sa v Izraeli ešte nikdy nestalo!" 
Matthew9:34 Farizeji však hovorili: S pomocou vládcu nad démonmi vyháňa démonov. 
Matthew9:35 Ježiš chodil po všetkých okolitých mestách a dedinách. Učil v ich synagógach, hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh." 
Matthew9:36 Pri pohľade na zástupy mu ich prišlo ľúto, lebo boli zbedačení a sklesnutí ako ovce bez pastiera." 
Matthew9:37 Vtedy povedal svojim učeníkom: Žatva je síce veľká, ale robotníkov málo." 
Matthew9:38 Proste preto Pána žatvy, aby vyslal robotníkov na svoju žatvu." 
Matthew10:1 Zvolal si dvanástich učeníkov a dal im moc nad nečistými duchmi, takže ich mohli vyháňať a uzdravovať každú chorobu a každý neduh." 
Matthew10:2 Mená dvanástich apoštolov sú: prvý Šimon, nazývaný Peter, a jeho brat Ondrej, Jakub, Zebedejov syn, a jeho brat Ján," 
Matthew10:3 Filip a Bartolomej, Tomáš a mýtnik Matúš, Jakub Alfejov a Tadeáš," 
Matthew10:4 Šimon Kanaánsky a Judáš Iškariotský, ktorý ho zradil." 
Matthew10:5 Týchto dvanástich vyslal Ježiš a prikázal im: Nechoďte na cestu k pohanom a nevojdite do mesta Samaritánov. 
Matthew10:6 Choďte radšej za ovcami, ktoré sa stratili z domu Izraela." 
Matthew10:7 Choďte a ohlasujte: Priblížilo sa nebeské kráľovstvo. 
Matthew10:8 Chorých uzdravujte, mŕtvych krieste, malomocných očisťujte, démonov vyháňajte. Zadarmo ste dostali, zadarmo dávajte." 
Matthew10:9 Neberte si do opaskov ani zlaté, ani strieborné, ani medené peniaze," 
Matthew10:10 neberte si na cestu ani dvoje šiat, ani sandále, ani palicu. Veď robotník si zaslúži svoj pokrm." 
Matthew10:11 Keď prídete do ktoréhokoľvek mesta alebo dediny, spýtajte sa, kto z nich je hoden prijať vás. Uňho zostaňte až do svojho odchodu." 
Matthew10:12 Keď budete vchádzať do domu, pozdravte ho." 
Matthew10:13 Ak ten dom bude toho hoden, nech naň zostúpi váš pokoj. Ak toho nebude hoden, nech sa váš pokoj vráti k vám." 
Matthew10:14 Z toho domu alebo mesta, kde vás neprijmú a nebudú počúvať vaše slová, odíďte a pri odchode si straste prach z nôh." 
Matthew10:15 Amen, hovorím vám: V deň súdu bude ľahšie sodomskej a gomorskej krajine ako onomu mestu." 
Matthew10:16 Hľa, posielam vás ako ovce medzi vlkov. Buďte teda opatrní ako hady a jednoduchí ako holubice." 
Matthew10:17 Majte sa na pozore pred ľuďmi! Budú vás totiž vydávať do moci súdov a budú vás bičovať vo svojich synagógach. 
Matthew10:18 Aj pred vladárov a kráľov vás budú pre mňa vodiť, aby ste vydali svedectvo im aj pohanom." 
Matthew10:19 Keď vás vydajú súdu, nestarajte sa, čo a ako máte hovoriť. Lebo v tej chvíli vám bude dané, čo máte povedať." 
Matthew10:20 Veď to nebudete hovoriť vy, ale Duch vášho Otca bude hovoriť vo vás." 
Matthew10:21 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa; deti povstanú proti rodičom a usmrtia ich. 
Matthew10:22 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Kto však vytrvá až do konca, bude spasený." 
Matthew10:23 Keď vás budú prenasledovať v jednom meste, utečte do druhého. Amen, hovorím vám, že nepochodíte všetky mestá Izraela, kým nepríde Syn človeka." 
Matthew10:24 Učeník nie je nad učiteľa ani sluha nad svojho pána. 
Matthew10:25 Stačí, keď je žiak ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Keďže Belzebulom nazývali pána domu, o čo skôr potom jeho domácich!" 
Matthew10:26 Nebojte sa ich teda! Veď nič nie je zahalené, čo sa neodhalí a nič nie je skryté, čo sa nestane známym.Čo vám hovorím potme, hovorte na svetle, a čo počujete len pošepky do ucha, rozhlasujte zo striech." 
Matthew10:27 Nebojte sa tých, čo zabíjajú telo, ale dušu nemôžu zabiť. Bojte sa skôr toho, kto môže aj dušu aj telo zahubiť v pekle." 
Matthew10:28 Nepredávajú sa vari dva vrabce za halier? Ale ani jeden z nich nepadne na zem bez vedomia vášho Otca. 
Matthew10:29 Vám sú však spočítané aj všetky vlasy na hlave. 
Matthew10:30 Nebojte sa teda! Vy ste cennejší ako mnoho vrabcov. 
Matthew10:31 Každého, kto mňa vyzná pred ľuďmi, vyznám i ja pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach." 
Matthew10:32 Toho však, kto by ma zaprel pred ľuďmi, zapriem aj ja pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach." 
Matthew10:33 Nenazdávajte sa, že som prišiel priniesť pokoj na zem. Neprišiel som priniesť pokoj, ale meč." 
Matthew10:34 Lebo som prišiel postaviť syna proti otcovi, a dcéru proti matke a nevestu proti svokre" 
Matthew10:35 a vlastní domáci budú človeku nepriateľmi. 
Matthew10:36 Kto miluje otca alebo matku viac ako mňa, nie je ma hoden. A kto miluje syna alebo dcéru viac ako mňa, nie je ma hoden." 
Matthew10:37 Kto neberie na seba svoj kríž a nenasleduje ma, nie je ma hoden." 
Matthew10:38 Kto nájde svoj život, stratí ho, a kto stratí svoj život pre mňa, nájde ho." 
Matthew10:39 Kto vás prijíma, mňa prijíma, a kto mňa prijíma, prijíma toho, ktorý ma poslal." 
Matthew10:40 Kto prijíma proroka ako proroka, dostane odmenu proroka. Kto prijíma spravodlivého ako spravodlivého, dostane odmenu spravodlivého." 
Matthew10:41 A kto by dal piť jednému z týchto maličkých čo len za pohár čerstvej vody ako môjmu učeníkovi; amen, hovorím vám, nepríde o svoju odmenu." 
Matthew11:1 Keď Ježiš skončil s poučovaním svojich dvanástich učeníkov, odišiel odtiaľ učiť a kázať po okolitých mestách." 
Matthew11:2 Keď Ján počul v žalári o Kristových skutkoch, poslal k nemu svojich učeníkov," 
Matthew11:3 aby sa ho spýtali: Ty si ten, čo má prísť, alebo máme čakať iného?" 
Matthew11:4 Ježiš im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi, čo počujete a vidíte:" 
Matthew11:5 Slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa očisťujú, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú a chudobným sa ohlasuje evanjelium." 
Matthew11:6 Blahoslavený je, kto sa nepohoršuje na mne." 
Matthew11:7 Zatiaľ čo odchádzali, začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli na púšť vidieť? Azda trstinu zmietanú vetrom?" 
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Vari človeka oblečeného do jemných šiat? Veď tí, čo nosia jemné šaty, bývajú v kráľovských domoch." 
Matthew11:9 Alebo čo ste vyšli vidieť? Proroka? Áno, hovorím vám, niečo viac ako proroka." 
Matthew11:10 Toto je ten, o ktorom je napísané: Hľa, posielam pred tvojou tvárou svojho posla, ktorý pripraví cestu pred tebou." 
Matthew11:11 Amen, hovorím vám: Medzi narodenými zo ženy nepovstal nikto väčší ako Ján Krstiteľ. Ale aj ten najmenší v nebeskom kráľovstve je väčší ako on." 
Matthew11:12 Od dní Jána Krstiteľa až doteraz nebeské kráľovstvo trpí násilie a násilníci sa ho zmocňujú. 
Matthew11:13 Veď všetci proroci i zákon prorokovali až po Jána. 
Matthew11:14 A ak to chcete prijať: On je Eliáš, ktorý má prísť." 
Matthew11:15 Kto má uši, nech počúva!" 
Matthew11:16 K čomu prirovnám toto pokolenie? Podobá sa deťom, ktoré sedia na námestiach a kričia jedny na druhé:" 
Matthew11:17 Pískali sme vám, a vy ste netancovali, nariekali sme, a vy ste nezalamovali rukami." 
Matthew11:18 Prišiel Ján, ktorý ani nejedol, ani nepil, a hovoria: Je posadnutý." 
Matthew11:19 Prišiel Syn človeka, ktorý je a pije, a vravia: Hľa, pažravec a pijan, priateľ mýtnikov človek žráč a pijan vína. a hriešnikov. Ospravedlnením múdrosti sa stali jeho činy." 
Matthew11:20 Nato začal karhať mestá, v ktorých urobil väčšinu svojich divov, pretože sa nekajali:" 
Matthew11:21 Beda ti, Chorazin! Beda ti, Betsaida! Veď keby sa v Týre a Sidóne boli stali divy, aké sa stali u vás, dávno by sa boli kajali vo vrecovine a v popole." 
Matthew11:22 Hovorím vám: V súdny deň bude ľahšie Týru a Sidónu ako vám. 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Až do pekla zostúpiš! Veď keby sa v Sodome boli stali divy, aké sa stali v tebe, bola by pretrvala až dodnes." 
Matthew11:24 Hovorím vám však, že v deň súdu bude ľahšie sodomskej krajine ako tebe." 
Matthew11:25 V tom čase povedal Ježiš: Velebím ťa, Otče, Pán neba a zeme, že si toto skryl pred múdrymi a rozumnými, a zjavil si to tým najmenším." 
Matthew11:26 Áno, Otče, tak sa ti to zaľúbilo." 
Matthew11:27 Všetko mi odovzdal môj Otec. Nikto nepozná Syna, iba Otec a ani Otca nepozná nikto, iba Syn a ten, komu to chce Syn zjaviť." 
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení; ja vám dám odpočinúť." 
Matthew11:29 Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa, lebo som tichý a pokorný srdcom, a nájdete odpočinutie pre svoje duše." 
Matthew11:30 Veď moje jarmo je príjemné a bremeno ľahké. 
Matthew12:1 V tom čase šiel Ježiš v sobotu cez obilné pole. Učeníci boli hladní, a tak začali trhať klasy a jesť." 
Matthew12:2 Zbadali to farizeji a povedali mu: Pozri, tvoji učeníci robia to, čo nie je dovolené robiť v sobotu." 
Matthew12:3 On im však povedal: Nečítali ste, čo urobil Dávid, keď bol hladný aj so svojou družinou?" 
Matthew12:4 Ako vošiel do Božieho domu a ako jedli posvätné chleby, ktoré nesmel jesť ani on, ani tí, čo boli s ním, iba sami kňazi?" 
Matthew12:5 Alebo či ste nečítali v zákone, že v sobotný deň kňazi v chráme znesväcujú sobotu, a sú bez viny?" 
Matthew12:6 Hovorím vám: Tu je niečo viac ako chrám. 
Matthew12:7 Keby ste boli spoznali, čo znamená: Milosrdenstvo chcem a nie obetu, neboli by ste odsúdili nevinných." 
Matthew12:8 Veď Syn človeka je pánom nad sobotou. 
Matthew12:9 Keď odtiaľ odišiel, prišiel do ich synagógy." 
Matthew12:10 Tam bol človek, ktorý mal vyschnutú ruku. Opýtali sa Ježiša: Je dovolené v sobotu uzdravovať? To preto, aby ho mohli obžalovať." 
Matthew12:11 On im povedal: Nájde sa medzi vami človek, ktorý má jedinú ovcu, a tá by mu v sobotu spadla do jamy, a on by ju nechytil a nevytiahol?" 
Matthew12:12 A o koľko je človek cennejší ako ovca! To znamená, že v sobotu je dovolené dobre robiť." 
Matthew12:13 Nato povedal tomu človeku: Vystri ruku! Vystrel ju teda a bola zasa zdravá ako tá druhá. 
Matthew12:14 Farizeji však vyšli von a radili sa o ňom, ako ho zahubiť." 
Matthew12:15 Keď sa Ježiš o tom dozvedel, odišiel odtiaľ. Mnohí išli za ním a on všetkých uzdravil." 
Matthew12:16 Prísne im však prikázal, aby o ňom verejne nehovorili." 
Matthew12:17 To preto, aby sa splnilo, čo bolo povedané ústami proroka Izaiáša:" 
Matthew12:18 Hľa, môj služobník, ktorého som si vyvolil, môj milovaný, v ktorom mám zaľúbenie. Na neho vložím svojho Ducha a on oznámi právo národom." 
Matthew12:19 Nebude sa škriepiť, ani kričať, na uliciach nikto nepočuje jeho hlas." 
Matthew12:20 Nalomenú trstinu nedolomí a tlejúci knôt nedohasí, kým nedopomôže právu k víťazstvu." 
Matthew12:21 V jeho meno budú dúfať národy. 
Matthew12:22 Nato priviedli k nemu posadnutého démonom, ktorý bol slepý a nemý. Uzdravil ho, takže nemý hovoril a videl." 
Matthew12:23 Zástupy boli celé bez seba a hovorili: Či to nie je Dávidov syn? 
Matthew12:24 Keď to farizeji počuli, povedali: Tento vyháňa démonov iba mocou Belzebula, vládcu démonov." 
Matthew12:25 On poznal ich myšlienky a povedal im: Každé kráľovstvo vnútorne rozdelené pustne, a nijaké mesto alebo dom vnútorne rozdelený neobstojí." 
Matthew12:26 Ak aj satan vyháňa satana, je vnútorne rozdelený — ako obstojí jeho kráľovstvo?" 
Matthew12:27 Ak ja vyháňam démonov mocou Belzebula, čou mocou ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Matthew12:28 Ale ak vyháňam démonov mocou Božieho Ducha, potom k vám už prišlo Božie kráľovstvo." 
Matthew12:29 Veď ako môže niekto vojsť do domu silného muža a zmocniť sa jeho vecí, ak najprv toho silného muža nespúta? Iba potom môže vylúpiť jeho dom." 
Matthew12:30 Kto nie je so mnou, je proti mne, a kto so mnou nezhromažďuje, rozhadzuje." 
Matthew12:31 Preto vám hovorím: Každý hriech a rúhanie bude ľuďom odpustené, ale rúhanie proti Duchu nebude odpustené." 
Matthew12:32 A kto by povedal slovo proti Synovi človeka, tomu bude odpustené. Kto by však hovoril proti Duchu Svätému, nebude odpustené ani v tomto veku, ani v budúcom." 
Matthew12:33 Ak zasadíte dobrý strom, aj jeho ovocie bude dobré, no ak zasadíte planý strom, aj jeho ovocie bude plané. Veď strom poznať po ovocí." 
Matthew12:34 Vreteničie plemäno, ako môžete hovoriť dobre, keď ste zlí? Lebo ústa hovoria to, čím je naplnené srdce." 
Matthew12:35 Zatiaľ čo dobrý človek vynáša dobré veci z dobrého pokladu, zlý človek vynáša zlé veci zo zlého pokladu." 
Matthew12:36 Hovorím vám však, že v deň súdu sa ľudia budú zodpovedať za každé prázdne slovo, ktoré vyrieknu." 
Matthew12:37 Na základe svojich slov budeš ospravedlnený a na základe svojich slov budeš odsúdený. 
Matthew12:38 Vtedy mu niektorí zákonníci a farizeji odpovedali: Učiteľ, chceme od teba vidieť znamenie." 
Matthew12:39 On im však odpovedal: Zlé a cudzoložné pokolenie vyhľadáva znamenie, no znamenie nedostane, iba ak znamenie proroka Jonáša:" 
Matthew12:40 Tak ako bol Jonáš v útrobách veľkej ryby tri dni a tri noci, tak bude aj Syn človeka v lone zeme tri dni a tri noci." 
Matthew12:41 Ninivčania povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho, lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie. A hľa, tu je ktosi väčší ako Jonáš!" 
Matthew12:42 Kráľovná z juhu vystúpi na súde s týmto pokolením a odsúdi ho, pretože prišla z končín zeme vypočuť si Šalamúnovu múdrosť. A hľa, tu je ktosi väčší ako Šalamún!" 
Matthew12:43 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po vyschnutých miestach. Hľadá odpočinok, ale ho nenachádza." 
Matthew12:44 Vtedy si povie: Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel. Keď ta príde, nájde ho prázdny, vyzametaný a vyzdobený." 
Matthew12:45 Vtedy odíde a vezme so sebou sedem iných duchov, horších ako on, vojdú dnu a usadia sa tam. A stav toho človeka býva na konci horší ako na začiatku. Takto to bude aj s týmto zlým pokolením." 
Matthew12:46 Zatiaľ čo Ježiš hovoril k zástupom, vonku stála jeho matka a bratia a chceli s ním hovoriť." 
Matthew12:47 Ktosi mu povedal: Pozri, tvoja matka a tvoji bratia stoja vonku a chcú sa s tebou rozprávať." 
Matthew12:48 No on tomu, čo mu to hovoril, odpovedal: Kto je moja matka a kto sú moji bratia?" 
Matthew12:49 Ukázal rukou na svojich učeníkov a povedal: Hľa, moja matka a moji bratia!" 
Matthew12:50 Lebo každý, kto plní vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach, ten mi je bratom, sestrou i matkou." 
Matthew13:1 V ten deň vyšiel Ježiš z domu a posadil sa pri mori. 
Matthew13:2 Okolo neho sa zhromaždili také veľké zástupy, že musel nastúpiť na loď a sadnúť si, kým celý zástup stál na brehu." 
Matthew13:3 Hovoril im veľa v podobenstvách: Hľa, rozsievač vyšiel siať." 
Matthew13:4 Keď sial, niektoré zrná padli na kraj cesty. Prileteli vtáky a pozobali ich." 
Matthew13:5 Druhé padli na skalnatú pôdu, kde nemali dostatok zeme. Tie vzišli rýchlo, lebo neboli hlboko v zemi," 
Matthew13:6 no potom, keď vyšlo slnko, obilie zahorelo, a pretože nemalo koreň, vyschlo." 
Matthew13:7 Iné zrná padli do tŕnia, ale tŕnie vyrástlo a udusilo ich." 
Matthew13:8 Niektoré zrná padli do dobrej pôdy a priniesli úrodu: jedny stonásobnú, druhé šesťdesiatnásobnú a ďalšie tridsaťnásobnú." 
Matthew13:9 Kto má uši, nech počúva!" 
Matthew13:10 Učeníci pristúpili k Ježišovi a opýtali sa ho: Prečo im hovoríš v podobenstvách? 
Matthew13:11 On odpovedal: Preto, že vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale im nie je dané." 
Matthew13:12 Lebo kto má, tomu sa pridá a bude mať nadbytok. Kto však nemá, tomu vezmú aj to, čo má." 
Matthew13:13 V podobenstvách im hovorím preto, že pozerajú, ale nevidia, počúvajú, ale nepočujú a ani nechápu." 
Matthew13:14 Plní sa na nich Izaiášovo proroctvo: Budete počúvať a počúvať, ale nebudete rozumieť, budete hľadieť a hľadieť, ale nebudete vidieť." 
Matthew13:15 Tomuto ľudu otupelo srdce: ušami ťažko počujú a oči si zažmúrili, aby očami nevideli a ušami nepočuli, aby srdcom neporozumeli a neobrátili sa — aby som ich neuzdravil." 
Matthew13:16 Ale vaše oči sú blahoslavené, že vidia, a vaše uši, že počujú." 
Matthew13:17 Amen, hovorím vám, že mnohí proroci a spravodliví túžili vidieť, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy počujete, a nepočuli." 
Matthew13:18 Vy teda počúvajte podobenstvo o rozsievačovi: 
Matthew13:19 Ku každému, kto počúva slovo o kráľovstve a nechápe ho, prichádza Zlý a uchytí to, čo mu bolo zasiate do srdca. U toho človeka bolo zrno zasiate na kraj cesty." 
Matthew13:20 Na skalnatú pôdu bolo zrno zasiate u toho, kto počúva slovo a hneď ho s radosťou prijíma," 
Matthew13:21 no nemá koreň, a tak je len chvíľkový. Keď nastane súženie alebo prenasledovanie pre slovo, hneď odpadne." 
Matthew13:22 Do tŕnia bolo zrno zasiate u toho, kto slovo počúva, ale denné starosti a omámenie bohatstvom udusia slovo, takže ostane bez úrody." 
Matthew13:23 Do dobrej pôdy bolo zrno zasiate u toho, kto počúva slovo a chápe ho. Ten potom prináša úrodu: jeden stonásobnú, druhý šesťdesiatnásobnú a tretí tridsaťnásobnú." 
Matthew13:24 Predniesol im iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo je podobné človeku, ktorý na svojom poli zasial dobré semeno." 
Matthew13:25 Kým však ľudia spali, prišiel jeho nepriateľ, nasial kúkoľ medzi pšenicu a odišiel." 
Matthew13:26 Keď vyrástlo steblo a vyháňalo do klasu, ukázal sa aj kúkoľ." 
Matthew13:27 Sluhovia prišli k hospodárovi a povedali mu: Pane, či si na svoje pole nezasial dobré semeno? Kde sa potom vzal kúkoľ?" 
Matthew13:28 On im odpovedal: To urobil nepriateľ. Sluhovia sa ho spýtali: Chceš, aby sme išli a vyzbierali ho?" 
Matthew13:29 On však odpovedal: Nie! Aby ste pri zbieraní kúkoľa nevytrhali súčasne aj pšenicu. 
Matthew13:30 Nechajte oboje rásť spolu až do žatvy. V čase žatvy poviem žencom: Vyzbierajte najprv kúkoľ a zviažte ho do snopov na spálenie, ale pšenicu zvezte do mojej stodoly." 
Matthew13:31 Ježiš im rozpovedal aj iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo je podobné horčičnému zrnku, ktoré človek vzal a zasial na svojom poli." 
Matthew13:32 Hoci je zo všetkých semienok najmenšie, keď vyrastie, je väčšie ako všetky byliny a stáva sa z neho strom, takže prilietajú nebeské vtáky a hniezdia v jeho konároch." 
Matthew13:33 Povedal im ďalšie podobenstvo: Nebeské kráľovstvo je podobné kvasu, ktorý vzala žena a zamiesila do troch meríc múky, takže všetko nakyslo." 
Matthew13:34 Toto všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách. Bez podobenstiev im nehovoril nič," 
Matthew13:35 aby sa splnilo, čo bolo povedané ústami proroka: Otvorím svoje ústa v podobenstvách, vyrozprávam, čo bolo skryté od založenia sveta." 
Matthew13:36 Vtedy rozpustil zástupy a vošiel do domu. Tam prišli za ním jeho učeníci a prosili ho: Vysvetli nám podobenstvo o kúkoli na poli. 
Matthew13:37 On im odpovedal: Ten, kto seje dobré semeno, je Syn človeka" 
Matthew13:38 a pole je svet. Dobré semeno sú synovia kráľovstva, kúkoľ sú synovia Zlého," 
Matthew13:39 nepriateľ, čo ho nasial, je diabol, žatva je koniec sveta a ženci sú anjeli." 
Matthew13:40 Ako teda zbierajú kúkoľ a pália v ohni, tak bude na konci sveta." 
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov, a tí vyzbierajú z jeho kráľovstva všetky pohoršenia i tých, čo pášu neprávosť," 
Matthew13:42 a hodia ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew13:43 Vtedy spravodliví zažiaria ako slnko v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši, nech počuje!" 
Matthew13:44 Nebeské kráľovstvo je podobné pokladu ukrytému na poli. Keď ho človek našiel, skryl ho, od radosti šiel a predal všetko, čo mal, a kúpil to pole." 
Matthew13:45 Nebeské kráľovstvo je ďalej podobné kupcovi, ktorý hľadal krásne perly." 
Matthew13:46 Keď objavil jednu drahocennú perlu, odišiel, predal všetko čo mal, a kúpil ju." 
Matthew13:47 Nebeské kráľovstvo sa ďalej podobá sieti spustenej do mora, ktorá zachytila ryby každého druhu." 
Matthew13:48 Keď sa naplnila, vytiahli ju na breh, sadli si, dobré povyberali do nádob a zlé vyhodili von." 
Matthew13:49 Tak to bude aj na konci sveta: Vyjdú anjeli, oddelia zlých od spravodlivých" 
Matthew13:50 a uvrhnú ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew13:51 Pochopili ste to všetko? Odpovedali mu: Áno. 
Matthew13:52 Nato im povedal: Preto každý zákonník, ktorý sa stal učeníkom nebeského kráľovstva, je ako hospodár, ktorý vynáša zo svojho skladu nové i staré veci." 
Matthew13:53 Keď Ježiš dokončil tieto podobenstvá, odišiel odtiaľ." 
Matthew13:54 Prišiel do svojho otcovského mesta a tam učil v synagóge, takže ľudia sa veľmi čudovali a hovorili: Odkiaľ má takúto múdrosť a mocné činy?" 
Matthew13:55 Nie je to syn tesára? Nevolá sa jeho matka Mária a jeho bratia Jakub, Jozef, Šimon a Júda?" 
Matthew13:56 A nežijú u nás aj všetky jeho sestry? Odkiaľ to potom všetko má? 
Matthew13:57 A pohoršovali sa nad ním. Ježiš im však povedal: Prorok býva zaznávaný iba v otcovskom meste a vo vlastnom dome. 
Matthew13:58 Pre ich neveru neurobil tam mnoho divov. 
Matthew14:1 V tom čase sa tetrarcha Herodes dopočul o Ježišovi. 
Matthew14:2 Svojim sluhom povedal: Toto je Ján Krstiteľ! Vstal z mŕtvych, a preto pôsobia v ňom zázračné sily." 
Matthew14:3 Herodes totiž chytil Jána a v putách ho vrhol do žalára pre Herodiadu, manželku svojho brata Filipa." 
Matthew14:4 Lebo mu Ján povedal: Nie je ti dovolené mať ju za manželku. 
Matthew14:5 Preto ho chcel zabiť, ibaže sa bál ľudu, lebo ho pokladali za proroka." 
Matthew14:6 Na Herodesove narodeniny dcéra Herodiady tancovala uprostred hostí a zapáčila sa Herodesovi," 
Matthew14:7 takže jej pod prísahou sľúbil dať, čo si len zažiada." 
Matthew14:8 Na pokyn svojej matky povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa. 
Matthew14:9 Kráľ sa zarmútil, ale pre prísahu a kvôli hosťom rozkázal, aby jej ju dali." 
Matthew14:10 A tak dal Jána v žalári sťať. 
Matthew14:11 Jeho hlavu priniesli na mise, dali ju dievčaťu a ono ju zanieslo svojej matke." 
Matthew14:12 Jánovi učeníci prišli, vzali jeho mŕtve telo a pochovali ho. Potom to išli oznámiť Ježišovi." 
Matthew14:13 Keď to Ježiš počul, odišiel na lodi a utiahol sa do ústrania na osamelé miesto. Zástupy sa o tom dopočuli a z miest išli pešo za ním." 
Matthew14:14 Keď vystúpil z lode a videl veľký zástup ľudí, prišlo mu ich ľúto a uzdravoval ich chorých." 
Matthew14:15 Keď sa zvečerilo, pristúpili k nemu učeníci a povedali: Toto je odľahlé miesto a čas pokročil. Prepusť teda zástupy, nech si idú do dedín nakúpiť jedlo." 
Matthew14:16 Ježiš im však povedal: Nemusia nikam chodiť, vy im dajte jesť." 
Matthew14:17 Oni mu odpovedali: Máme tu iba päť chlebov a dve ryby. 
Matthew14:18 Vyzval ich: Prineste mi ich sem! 
Matthew14:19 Zástupom rozkázal posadať si na trávu, vzal tých päť chlebov a dve ryby, pozdvihol oči k nebu, dobrorečil, lámal a dával učeníkom chleby a učeníci zástupom." 
Matthew14:20 Všetci jedli a nasýtili sa, ba nazbierali aj dvanásť plných košov zvyškov." 
Matthew14:21 Len mužov, ktorí jedli, bolo asi päťtisíc; okrem nich tam boli aj ženy a deti." 
Matthew14:22 Nato hneď prikázal učeníkom nastúpiť na loď a ísť pred ním na druhú stranu, kým nerozpustí zástupy." 
Matthew14:23 Keď rozpustil zástupy, vystúpil na vrch do samoty modliť sa. Keď sa zvečerilo, bol tam sám." 
Matthew14:24 Loď bola vzdialená od brehu už mnoho stadií a zmietali ňou vlny, pretože vietor fúkal proti nim." 
Matthew14:25 Počas štvrtej nočnej stráže prišiel k nim Ježiš, kráčajúc po mori." 
Matthew14:26 Keď ho učeníci videli kráčať po mori, prestrašení hovorili: To je prízrak! A od strachu kričali." 
Matthew14:27 Ale Ježiš sa im hneď ozval: Vzmužte sa! Ja som to! Nebojte sa! 
Matthew14:28 Peter mu odpovedal: Pane, ak si to ty, rozkáž mi, aby som prišiel k tebe po vode!" 
Matthew14:29 On povedal: Poď! Peter vystúpil z lode, kráčal po vode a šiel k Ježišovi." 
Matthew14:30 Ale keď videl, že vietor je silný, zľakol sa, začal sa topiť a kričal: Pane, zachráň ma!" 
Matthew14:31 Ježiš hneď vystrel ruku, chytil ho a povedal mu: Maloverný, prečo si pochyboval?" 
Matthew14:32 Len čo vstúpili na loď, vietor utíchol." 
Matthew14:33 Tí, čo boli na lodi, klaňali sa mu a hovorili: Naozaj si Boží Syn." 
Matthew14:34 Keď sa preplavili na druhý breh, zakotvili pri Genezarete." 
Matthew14:35 Obyvatelia toho kraja ho spoznali a rozchýrili to po celom okolí. Nato k nemu prinášali všetkých chorých. 
Matthew14:36 Prosili ho, aby sa smeli dotknúť aspoň obruby jeho rúcha. Tí, čo sa ho dotkli, ozdraveli." 
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi farizeji a zákonníci z Jeruzalema a spýtali sa: 
Matthew15:2 Prečo tvoji učeníci prestupujú tradíciu starších? Veď si neumývajú ruky, keď idú jesť chlieb!" 
Matthew15:3 On im odpovedal: A vy prečo prestupujete Božie prikázanie pre svoju tradíciu? 
Matthew15:4 Veď Boh povedal: Cti svojho otca aj matku! A: Kto zlorečí otcovi alebo matke, musí zomrieť." 
Matthew15:5 Vy však hovoríte: Človek, ktorý by povedal otcovi alebo matke: To, čo by si mal dostať odo mňa, je dar —" 
Matthew15:6 ten už vraj nemusí ctiť svojho otca. Takto ste zbavili platnosti Božie slovo pre svoju tradíciu. 
Matthew15:7 Pokrytci, dobre o vás prorokoval Izaiáš, keď povedal:" 
Matthew15:8 Tento ľud ma ctí perami, ale jeho srdce je odo mňa ďaleko." 
Matthew15:9 Zbytočne ma však uctievajú, lebo ako náuku podávajú ľudské príkazy." 
Matthew15:10 Nato zavolal zástup a povedal im: Počujte a pochopte! 
Matthew15:11 Človeka nepoškvrňuje to, čo vchádza do úst, ale čo vychádza z úst, to poškvrňuje človeka." 
Matthew15:12 Tu prišli učeníci a povedali mu: Vieš, že sa farizeji pohoršili, keď počuli to slovo?" 
Matthew15:13 On im odpovedal: Každá rastlina, ktorú nezasadil môj nebeský Otec, bude vykorenená." 
Matthew15:14 Nechajte ich! Sú to slepí vodcovia slepých. Ak však slepý vedie slepého, obaja padnú do jamy." 
Matthew15:15 Peter mu nato povedal: Vysvetli nám toto podobenstvo! 
Matthew15:16 On odpovedal: Či ste ešte aj vy takí nechápaví? 
Matthew15:17 Nerozumiete, že všetko, čo vchádza do úst, príde do žalúdka a vylúči sa do stoky?" 
Matthew15:18 No to, čo vychádza z úst, pochádza zo srdca a poškvrňuje človeka." 
Matthew15:19 Zo srdca totiž pochádzajú zlé myšlienky, vraždy, cudzoložstvá, smilstvá, krádeže, falošné svedectvá a rúhania." 
Matthew15:20 To sú veci, ktoré človeka poškvňujú, ale jesť neumytými rukami človeka nepoškvrňuje." 
Matthew15:21 Odtiať sa Ježiš pobral do okolia Týru a Sidóna. 
Matthew15:22 Tu vyšla istá kanaánska žena z toho kraja a kričala: Zmiluj sa nado mnou, Pane, Syn Dávidov! Moja dcéra je hrozne posadnutá démonom." 
Matthew15:23 On jej však neodpovedal ani slovo. Jeho učeníci prišli a prosili ho: Zbav sa jej, lebo kričí za nami." 
Matthew15:24 Odpovedal im: Som poslaný iba k ovciam, ktoré sa stratili z domu Izraela." 
Matthew15:25 No ona prišla, klaňala sa mu a hovorila: Pane, pomôž mi!" 
Matthew15:26 On jej však povedal: Nie je dobré vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám. 
Matthew15:27 No ona povedala: Áno, Pane, veď aj šteňatá sa živia odrobinami, ktoré padajú zo stola ich pánov." 
Matthew15:28 Vtedy jej Ježiš povedal: Žena, veľká je tvoja viera! Nech sa ti stane, ako si želáš! A v tú hodinu jej dcéra ozdravela." 
Matthew15:29 Keď Ježiš odtiaľ odišiel, prišiel ku Galilejskému moru. Vystúpil na vrch a tam si sadol." 
Matthew15:30 Prišli k nemu veľké zástupy, ktoré mali so sebou chromých, mrzákov, slepých, nemých a mnoho iných. Kládli mu ich k nohám a on ich uzdravoval." 
Matthew15:31 Ľudia sa čudovali, keď videli, že nemí hovoria, mrzáci sú zdraví, chromí chodia a slepí vidia. A oslavovali Boha Izraela." 
Matthew15:32 Ježiš si zavolal učeníkov a povedal im: Ľúto mi je tohto zástupu. Už tri dni zotrvávajú so mnou a nemajú čo jesť. Hladných ich nechcem poslať domov, aby nepoomdlievali po ceste." 
Matthew15:33 Učeníci mu odpovedali: Kde vziať tu na pustatine toľko chleba, aby sme nasýtili taký veľký zástup?" 
Matthew15:34 Ježiš sa spýtal: Koľko chlebov máte? Odpovedali: Sedem a niekoľko rybičiek. 
Matthew15:35 Nato rozkázal zástupom posadať si na zem. 
Matthew15:36 Vzal tých sedem chlebov aj ryby, vzdal vďaku, lámal a dával učeníkom a učeníci zástupom." 
Matthew15:37 Všetci jedli a nasýtili sa, ba nazbierali ešte plných sedem košov zvyškov." 
Matthew15:38 Tých, ktorí jedli, bolo štyritisíc mužov, okrem žien a detí." 
Matthew15:39 Potom zástupy rozpustil, nastúpil na loď a prišiel do kraja Magadan." 
Matthew16:1 Nato prišli farizeji a saduceji a pokúšali ho. Žiadali, aby im ukázal znamenie z neba." 
Matthew16:2 On im však odpovedal: Keď nastane večer, hovoríte: Bude pekne, nebo sa červenie." 
Matthew16:3 A ráno: Dnes bude nečas, nebo je červené a zachmúrené. Vzhľad oblohy viete posúdiť a znamenia čias neviete?" 
Matthew16:4 Zlé a cudzoložné pokolenie si žiada znamenie, ale znamenie nedostane, iba ak J onášovo znamenie. Nechal ich tam a odišiel." 
Matthew16:5 Keď učeníci išli na druhý breh, zabudli si vziať chileb." 
Matthew16:6 Ježiš im povedal: Dajte si pozor a vyvarujte sa kvasu farizejov a saducejov. 
Matthew16:7 Premýšľali teda a hovorili: Nevzali sme si chileb. 
Matthew16:8 Ježiš to spoznal a povedal: Maloverní, čo rozmýšľate o tom, že nemáte chlieb?" 
Matthew16:9 Ešte nechápete, a ani sa nepamätáte na tých päť chlebov pre päťtisíc ľudí a koľko košov ste nazbierali?" 
Matthew16:10 Ani na sedem chlebov pre štyritisíc ľudí a koľko košíkov ste nazbierali? 
Matthew16:11 Ako to, že nerozumiete, že som vám nehovoril o chlebe? Varujte sa však kvasu farizejov a saducejov." 
Matthew16:12 Vtedy pochopili, že im nehovoril, aby sa varovali kvásku, ale učenia farizejov a saducejov." 
Matthew16:13 Keď Ježiš prišiel do končín Cézarey Filipovej, opýtal sa svojich učeníkov: Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?" 
Matthew16:14 Odpovedali: Jedni za Jána Krstiteľa, druhí za Eliáša, iní za Jeremiáša alebo za jedného z prorokov." 
Matthew16:15 Opýtal sa ich: A vy ma za koho pokladáte? 
Matthew16:16 Šimon Peter odpovedal: Ty si Kristus, Syn živého Boha." 
Matthew16:17 Ježiš mu odpovedal: Blahoslavený si, Šimon, syn Jonášov, lebo ti to nezjavilo telo a krv, ale môj Otec, ktorý je v nebesiach." 
Matthew16:18 A ja ti hovorím: Ty si Peter a na tej skale si postavím Cirkev a pekelné brány ju nepremôžu. 
Matthew16:19 Dám ti kľúče od nebeského kráľovstva; čo zviažeš na zemi, bude zviazané aj v nebi, a čo rozviažeš na zemi, bude rozviazané aj v nebi." 
Matthew16:20 Vtedy učeníkom prikázal, aby nikomu nehovorili, že on je Kristus." 
Matthew16:21 Odvtedy začal Ježiš poukazovať svojim učeníkom na to, že musí ísť do Jeruzalema a mnoho trpieť od starších, veľkňazov a zákonníkov, bude zabitý a na tretí deň vzkriesený." 
Matthew16:22 Peter ho vzal ba bok a začal mu dohovárať: Nech ti je Boh milostivý, Pane! To sa ti nesmie stať!" 
Matthew16:23 Ale on sa obrátil a povedal Petrovi: Choď za mňa, satan! Si mi na pohoršenie, lebo nemyslíš na Božie veci ale len na ľudské." 
Matthew16:24 Vtedy povedal Ježiš svojim učeníkom: Ak niekto chce ísť za mnou, nech zaprie sám seba, vezme svoj kríž a nasleduje ma." 
Matthew16:25 Lebo kto by chcel zachrániť svoj život, stratí ho, a kto by stratil svoj život pre mňa, nájde ho." 
Matthew16:26 Veď čo osoží človeku, ak získa hoci celý svet, ale utrpí škodu na duši? Alebo čo človek dá ako protihodnotu za svoju dušu?" 
Matthew16:27 Lebo Syn človeka príde v sláve svojho Otca so svojimi anjelmi a vtedy odmení každého podľa jeho skutkov. 
Matthew16:28 Amen, hovorím vám, že niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Syna človeka prichádzať v jeho kráľovstve." 
Matthew17:1 O šesť dní vzal Ježiš Petra, Jakuba a jeho brata Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty." 
Matthew17:2 Tam sa pred nimi premenil: tvár sa mu zaskvela sťa slnko a rúcho mu zbelelo ako svetlo. 
Matthew17:3 A hľa, ukázali sa im Mojžiš a Eliáš a zhovárali sa s ním." 
Matthew17:4 Peter na to povedal Ježišovi: Pane, je dobre, že sme tu. Ak chceš, urobím tu tri stany: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi." 
Matthew17:5 Kým ešte hovoril, zastrel ich jasný oblak a vtom bolo z oblaku počuť hlas: Toto je môj milovaný Syn, ktorého som si obľúbil. Jeho počúvajte." 
Matthew17:6 Keď to učeníci počuli, padli na tvár a veľmi sa báli." 
Matthew17:7 Ježiš však prišiel, dotkol sa ich a povedal: Vstaňte a nebojte sa!" 
Matthew17:8 Keď pozdvihli oči, nevideli nikoho, iba samého Ježiša." 
Matthew17:9 Keď schádzali z vrchu, prikázal im Ježiš: Nehovorte nikomu o tom videní, kým Syn človeka nebude vzkriesený z mŕtvych." 
Matthew17:10 Učeníci sa ho opýtali: Prečo teda zákonníci hovoria, že najprv musí prísť Eliáš?" 
Matthew17:11 On odpovedal: Áno, Eliáš príde a všetko obnoví." 
Matthew17:12 Ba, hovorím vám, že Eliáš už prišiel, a nespoznali ho, ale urobili s ním, čo chceli. Takisto bude od nich trpieť aj Syn človeka." 
Matthew17:13 Vtedy učeníci porozumeli, že im hovoril o Jánovi Krstiteľovi." 
Matthew17:14 Keď prišli k zástupu, pristúpil k Ježišovi istý človek, padol na kolená" 
Matthew17:15 a prosil ho: Pane, zmiluj sa nad mojím synom, lebo je námesačný a veľmi trpí; často padá do ohňa a často do vody." 
Matthew17:16 Priviedol som ho k tvojim učeníkom, ale oni ho nemohli uzdraviť." 
Matthew17:17 Ježiš odpovedal: Ó, neveriace a skazené pokolenie! Dokedy ešte budem s vami? Dokedy vás budem znášať? Priveďte mi ho sem!" 
Matthew17:18 Ježiš mu pohrozil a démon z neho vyšiel. Od tej chvíle bol chlapec zdravý. 
Matthew17:19 Potom prišli učeníci k Ježišovi a osamote sa ho spýtali: Prečo sme ho nemohli vyhnať my? 
Matthew17:20 On im odpovedal: Pre vašu malú vieru. Amen, hovorím vám: Keby ste mali vieru čo i len ako horčičné semienko a povedali by ste tomuto vrchu: Prejdi odtiaľto tam! — tak prejde, a nič pre vás nebude nemožné." 
Matthew17:21 No tento druh sa vyháňa iba modlitbou a pôstom. 
Matthew17:22 Keď sa zišli v Galilei, povedal im Ježiš: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí," 
Matthew17:23 zabijú ho, ale tretieho dňa bude vzkriesený. A oni sa veľmi zarmútili." 
Matthew17:24 Keď prišli do Kafarnauma, pristúpili k Petrovi vyberači chrámovej dane a povedali: Váš učiteľ neplatí chrámovú daň?" 
Matthew17:25 Platí, odpovedal. Keď vošiel do domu, predišiel ho Ježiš otázkou: Čo myslíš, Šimon: Od koho vyberajú pozemskí králi clo alebo daň — od svojich synov, alebo od cudzích?" 
Matthew17:26 Keď odpovedal, že od cudzích, povedal mu Ježiš: Synovia sú teda oslobodení." 
Matthew17:27 Ale aby sme ich nepohoršili, choď k moru a hoď udicu. Prvú rybu, ktorá sa chytí, vezmi, otvor jej ústa, a nájdeš tam peniaz. Ten vezmi a daj im ho za mňa a za seba." 
Matthew18:1 V tú hodinu prišli učeníci k Ježišovi s otázkou: Kto je najväčší v nebeskom kráľovstve? 
Matthew18:2 On si zavolal dieťa, postavil ho do stredu medzi nich" 
Matthew18:3 a povedal: Amen, hovorím vám, že ak sa neobrátite a nebudete ako deti, nikdy nevojdete do nebeského kráľovstva." 
Matthew18:4 Kto sa teda pokorí ako toto dieťa, ten je najväčší v nebeskom kráľovstve." 
Matthew18:5 A kto by prijal jedno takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma." 
Matthew18:6 Pre toho, kto by zviedol na hriech jedného z týchto malých, čo veria vo mňa, by bolo lepšie, keby mu zavesili na krk mlynský kameň a potopili ho do morských hlbín." 
Matthew18:7 Beda svetu pre pohoršenie. Pohoršenia síce musia prísť, ale beda človeku, skrze ktorého pohoršenie prichádza." 
Matthew18:8 Ak ťa zvádza tvoja ruka alebo noha, odtni ju a odhoď od seba. Lepšie ti bude, ak vojdeš do života okyptený alebo chromý, než aby si mal obidve ruky alebo obidve nohy, a hodili by ťa do večného ohňa." 
Matthew18:9 A ak ťa zvádza tvoje oko, vylúp ho a odhoď od seba. Lepšie ti bude, keď vojdeš do života s jedným okom ako s dvoma očami, a hodili by ťa do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Varujte sa, aby ste nepohŕdali ani jedným z týchto maličkých. Lebo vám hovorím, že ich anjeli v nebesiach stále hľadia na tvár môjho Otca v nebesiach." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Čo si myslíte: Keby mal niekto sto oviec a jedna z nich by zablúdila, či nenechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú, ktorá zablúdila?" 
Matthew18:13 A ak sa mu ju podarí nájsť, amen, hovorím vám, že sa bude z nej viacej radovať ako z tých deväťdesiatich deviatich, čo nezablúdili!" 
Matthew18:14 Takisto nie je vôľa vášho Otca v nebesiach, aby zahynul čo len jeden z týchto maličkých." 
Matthew18:15 Keby sa prehrešil tvoj brat, choď za ním a napomeň ho medzi štyrmi očami. Ak ťa poslúchne, získal si svojho brata." 
Matthew18:16 Ak ťa neposlúchne, vezmi so sebou ešte jedného alebo dvoch, aby každá výpoveď bola založená na svedectve dvoch alebo troch svedkov." 
Matthew18:17 Ak by ani ich neposlúchol, povedz to cirkvi. Ak by neposlúchol ani cirkev, nech ti je ako pohan alebo mýtnik." 
Matthew18:18 Amen, hovorím vám: Čokoľvek zviažete na zemi, bude zviazané v nebi, a čokoľvek rozviažete na zemi, bude rozviazané v nebi." 
Matthew18:19 Amen, opäť vám hovorím: Ak dvaja z vás budú na zemi jednomyseľne prosiť o čokoľvek, dostanú to od môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew18:20 Lebo kde sú zhromaždení dvaja alebo traja v mojom mene, tam som ja medzi nimi. Lebo Syn človeka prišiel spasiť to, čo zahynulo." 
Matthew18:21 Vtedy pristúpil k nemu Peter a povedal: Pane, keď sa brat prehreší proti mne, koľkokrát mu mám odpustiť? Či až sedem ráz?" 
Matthew18:22 Ježiš mu odpovedal: Hovorím ti, nie sedem ráz, ale až sedemdesiatkrát sedem." 
Matthew18:23 Preto sa nebeské kráľovstvo podobá kráľovi, ktorý chcel účtovať so svojimi sluhami." 
Matthew18:24 Keď začal účtovať, priviedli mu jedného, ktorý mu bol dlžný desaťtisíc talentov." 
Matthew18:25 Pretože mu ich nemohol vrátiť, pán rozkázal predať jeho, jeho ženu, deti i všetko čo mal, a dlh splatiť." 
Matthew18:26 Tu mu sluha padol k nohám a na kolenách ho prosil: Pozhovej mi a všetko ti vrátim. 
Matthew18:27 Pán sa nad sluhom zľutoval, prepustil ho a dlh mu odpustil." 
Matthew18:28 Len čo ten sluha odišiel, stretol jedného zo svojich spolusluhov, ktorý mu bol dlžný sto denárov. Chytil ho, škrtil a volal: Vráť, čo si dlžen!" 
Matthew18:29 Spolusluha mu padol k nohám a prosil ho: Pozhovej mi a vrátim ti. 
Matthew18:30 Ten však nebol ochotný, ale odišiel a dal ho do väzenia, kým mu nesplatí dlžobu." 
Matthew18:31 Keď jeho spolusluhovia videli, čo sa stalo, veľmi sa zarmútili. Išli a oznámili svojmu pánovi všetko, čo sa stalo." 
Matthew18:32 Tu si ho pán zavolal a povedal mu: Ty zlý sluha, odpustil som ti celý dlh, pretože si ma prosil." 
Matthew18:33 Nemal si sa teda aj ty zľutovať nad svojím spolusluhom, ako som sa ja zľutoval nad tebou?" 
Matthew18:34 Jeho pán sa rozhneval a odovzdal ho mučiteľom, dokiaľ nesplatí celú dlžobu." 
Matthew18:35 Tak aj môj nebeský Otec urobí vám, ak neodpustíte každý zo srdca svojmu bratovi." 
Matthew19:1 Keď Ježiš skončil tieto reči, odobral sa z Galiley a prišiel do judského kraja za Jordánom." 
Matthew19:2 Išli za ním veľké zástupy a on ich uzdravoval. 
Matthew19:3 Tu k nemu prišli farizeji a pokúšali ho: Dovolené je mužovi prepustiť svoju manželku pre akúkoľvek príčinu? 
Matthew19:4 Odpovedal im: Či ste nečítali, že od počiatku ich Stvoriteľ stvoril ako muža a ženu?" 
Matthew19:5 A ďalej hovoril: Preto opustí človek otca a matku a pripojí sa k svojej manželke a budú dvaja jedným telom. 
Matthew19:6 A tak už nie sú dvaja, ale jedno telo. Čo teda Boh spojil, človek nech nerozlučuje." 
Matthew19:7 Oni mu povedali: Prečo teda Mojžiš prikázal dať prepúšťací list a prepustiť ju? 
Matthew19:8 Nato Ježiš povedal: Mojžiš vám dovolil prepustiť manželku pre tvrdosť vášho srdca, ale od začiatku to nebolo tak." 
Matthew19:9 Hovorím vám, že kto prepustí manželku, ak len nie pre smilstvo, a vezme si inú, cudzoloží." 
Matthew19:10 Učeníci mu povedali: Ak je to takto medzi mužom a ženou, neoddá sa ženiť." 
Matthew19:11 On im odpovedal: Nie všetci chápu toto slovo, len tí, ktorým je to dané." 
Matthew19:12 Sú totiž ľudia neschopní manželstva, ktorí sa tak narodili zo života matky; iní sú neschopní manželstva, lebo ich takými urobili ľudia; ďalší sú neschopní manželstva, lebo sa sami urobili takými pre nebeské kráľovstvo. Kto to môže pochopiť, nech pochopí." 
Matthew19:13 Vtedy k nemu prinášali deti, aby na ne kládol ruky a modlil sa. Učeníci im však dohovárali." 
Matthew19:14 No Ježiš povedal: Nechajte deti a nebráňte im prichádzať ku mne, lebo takým patrí nebeské kráľovstvo." 
Matthew19:15 Potom na ne kládol ruky a odišiel odtiaľ. 
Matthew19:16 Tu k nemu ktosi prišiel a povedal: Učiteľ, čo dobré mám robiť, aby som mal večný život?" 
Matthew19:17 Ježiš mu odpovedal: Čo sa ma pýtaš na dobro? Jeden je Dobrý! Ak však chceš vojsť do života, zachovávaj prikázania." 
Matthew19:18 A ktoré?, opýtal sa ho. Ježiš mu povedal: Tieto: Nezabiješ! Nescudzoložíš! Nepokradneš! Nevydáš krivé svedectvo!" 
Matthew19:19 Cti si otca a matku! A: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého! 
Matthew19:20 Mládenec mu povedal: Toto všetko som zachovával. Čo mi ešte chýba? 
Matthew19:21 Ježiš mu odpovedal: Ak chceš byť dokonalý, choď, predaj svoj majetok, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma." 
Matthew19:22 Keďmládenec počul toto slovo, odišiel smutný, lebo mal veľký majetok." 
Matthew19:23 Tu Ježiš povedal svojim učeníkom: Amen, hovorím vám, že bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva." 
Matthew19:24 Znova vám hovorím: Ľahšie je ťave prejsť uchom ihly ako bohatému vojsť do Božieho kráľovstva. 
Matthew19:25 Keď to počuli učeníci, povedali vo veľkom úžase: Kto potom môže byť spasený?" 
Matthew19:26 Ježiš sa na nich zahľadel a povedal im: Ľuďom je to nemožné, ale Bohu je všetko možné." 
Matthew19:27 Vtedy mu Peter povedal: Pozri, my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa. Čo za to budeme mať?" 
Matthew19:28 Ježiš im odpovedal: Amen, hovorím vám: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na trón svojej slávy, aj vy, ktorí ste ma nasledovali, zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť kmeňov Izraela." 
Matthew19:29 Každý, kto pre moje meno opustil domy alebo bratov, alebo sestry, alebo otca, alebo matku, alebo deti, alebo polia, dostane stonásobne viac a bude dedičom večného života." 
Matthew19:30 Ale mnohí prví budú poslednými a poslední prvými. 
Matthew20:1 Lebo nebeské kráľovstvo sa podobá hospodárovi, ktorý vyšiel na úsvite najať si robotníkov do vinice." 
Matthew20:2 Dohodol sa s robotníkmi za denár na deň a poslal ich do svojej vinice. 
Matthew20:3 Keď vyšiel okolo tretej hodiny, videl iných postávať na námestí a povedal im:" 
Matthew20:4 Choďte aj vy do mojej vinice a dám vám, čo bude spravodlivé." 
Matthew20:5 A oni šli. Znova vyšiel okolo šiestej a deviatej hodine a urobil tak isto. 
Matthew20:6 Keď vyšiel okolo jedenástej a našiel iných postávať, povedal im: Čo tu stojíte celý deň a zaháľate?" 
Matthew20:7 Povedali mu: Keď nás nikto nenajal! Hovorí im: Choďte aj vy do vinice. 
Matthew20:8 Keď sa zvečerilo, povedal majiteľ vinice svojmu správcovi: Zavolaj robotníkov a vyplať im mzdu, všetkým od posledných až po prvých!" 
Matthew20:9 Keď prišli tí, čo boli najatí o jedenástej, dostali po denári." 
Matthew20:10 Tí, čo prišli prví, mysleli si, že dostanú viac. No aj oni dostali po denári." 
Matthew20:11 Vzali ho, ale reptali proti hospodárovi:" 
Matthew20:12 Títo poslední pracovali jedinú hodinu, ale ty si ich postavil na roveň nám, čo sme znášali bremeno a horúčavu dňa." 
Matthew20:13 On však povedal jednému z nich: Priateľu, nekrivdím ti! Nedohodol si sa so mnou za denár?" 
Matthew20:14 Vezmi, čo je tvoje, a choď! Ja však chcem tomuto poslednému dať toľko, koľko tebe." 
Matthew20:15 Nemám azda právo urobiť so svojím, čo chcem? Alebo zazeráš na mňa, že som dobrý?" 
Matthew20:16 Tak budú poslední prvými a prví poslednými. Lebo je mnoho povolaných, ale málo vyvolených." 
Matthew20:17 Keď Ježiš vystupoval do Jeruzalema, vzal si osve dvanástich učeníkov a cestou im hovoril:" 
Matthew20:18 Hľa, vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom. Odsúdia ho na smrť" 
Matthew20:19 a vydajú pohanom, aby ho vysmiali, zbičovali a ukrižovali; a tretieho dňa bude vzkriesený." 
Matthew20:20 Vtedy k nemu pristúpila matka Zebedejových synov so svojimi synmi, klaňala sa a prosila ho o niečo." 
Matthew20:21 On sa jej opýtal: Čo chceš? Povedala mu: Povedz, aby títo moji dvaja synovia v tvojom kráľovstve sedeli jeden po tvojej pravici a druhý po tvojej ľavici." 
Matthew20:22 Ježiš však odpovedal: Neviete, čo si želáte! Môžete piť kalich, ktorý mám piť ja? Povedali mu: Môžeme." 
Matthew20:23 Odpovedal im: Môj kalich síce budete piť, ale dať sedieť po mojej pravici alebo ľavici nie je mojou vecou. To dostanú tí, ktorým to pripravil môj Otec." 
Matthew20:24 Keď to počuli ostatní desiati, namrzeli sa na oboch bratov." 
Matthew20:25 Ježiš ich však zavolal k sebe a povedal: Viete, že vládcovia panujú nad národmi a mocnári ich utláčajú." 
Matthew20:26 Medzi vami to tak nebude! Ale kto sa chce stať medzi vami veľkým, bude vaším sluhom." 
Matthew20:27 Kto sa chce stať medzi vami prvý, bude vaším otrokom." 
Matthew20:28 Ani Syn človeka neprišiel dať sa obsluhovať, ale slúžiť a dať svoj život ako výkupné za mnohých." 
Matthew20:29 Keď vychádzali z J ericha, išiel za ním veľký zástup." 
Matthew20:30 A hľa, pri ceste sedeli dvaja slepci. Keď počuli, že tade ide Ježiš, zvolali: Pane, syn Dávidov, zmiluj sa nad nami." 
Matthew20:31 Zástup ich okríkal, aby mlčali. Oni tým hlasnejšie kričali: Pane, Syn Dávidov, zmiluj sa nad nami." 
Matthew20:32 Ježiš zastal, zavolal ich a opýtal sa: Čo chcete, aby som vám urobil?" 
Matthew20:33 Odpovedali mu: Pane, nech sa nám otvoria oči!" 
Matthew20:34 Ježiš sa zľutoval nad nimi a dotkol sa ich očí. Hneď začali vidieť a nasledovali ho. 
Matthew21:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu a prišli do Betfage k Olivovej hore, vtedy Ježiš poslal dvoch učeníkov" 
Matthew21:2 a povedal im: Choďte do dediny, čo je pred vami, a hneď nájdete priviazanú oslicu a s ňou osliatko. Odviažte ich a priveďte mi ich!" 
Matthew21:3 A keby vám niekto niečo hovoril, povedzte: Pán ich potrebuje. A hneď ich pošle." 
Matthew21:4 To sa stalo, aby sa splnilo, čo bolo povedané ústami proroka:" 
Matthew21:5 Povedzte dcére Sion: Hľa, tvoj kráľ prichádza k tebe, tichý a sediaci na oslici a na osliatku, mláďati ťažného zvieraťa." 
Matthew21:6 Učeníci šli a urobili, ako im Ježiš prikázal." 
Matthew21:7 Priviedli oslicu aj osliatko, pokládli na ne svoje plášte a on si na ne sadol." 
Matthew21:8 Veľký zástup prestieral na cestu svoje plášte, iní odsekávali ratolesti zo stromov a prestierali ich na cestu." 
Matthew21:9 A zástupy, čo šli pred ním i za ním, volali: Hosanna Synovi Dávidovmu! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosanna na výsostiach!" 
Matthew21:10 Keď Ježiš vošiel do Jeruzalema, v celom meste nastal rozruch. Pýtali sa: Kto je to?" 
Matthew21:11 A zástupy im odpovedali: To je prorok Ježiš, ten z galilejského Nazareta." 
Matthew21:12 Ježiš vošiel do chrámu a vyhnal všetkých, čo predávali a kupovali v chráme. Peňazomencom poprevracal stoly, predavačom holubov lavice" 
Matthew21:13 a povedal im: Je napísané: Môj dom sa bude volať domom modlitby. Ale vy z neho robíte pelech lotrov. 
Matthew21:14 V chráme k nemu prišli slepí a chromí. A on ich uzdravoval. 
Matthew21:15 Keď veľkňazi a zákonníci videli divy, ktoré robil, i deti, ktoré volali v chráme: Hosanna synovi Dávidovmu!, nahnevali sa" 
Matthew21:16 a povedali mu: Počuješ, čo hovoria? Ježiš im odpovedal: Pravdaže! Nikdy ste nečítali: Z úst batoliat a dojčeniec pripravil si si chválu?" 
Matthew21:17 Nato ich opustil, vyšiel von z mesta do Betánie a tam prenocoval." 
Matthew21:18 Keď sa ráno vracal do mesta, pocítil hlad." 
Matthew21:19 Pri ceste uvidel figovník, prišiel k nemu, ale nenašiel na ňom nič, iba samé lístie. Povedal mu: Nech sa na tebe už nikdy viac neurodí ovocie! A figovník hneď vyschol." 
Matthew21:20 Pri pohľade na to sa učeníci čudovali: Ako to, že figovník tak zrazu vyschol?!" 
Matthew21:21 Ježiš im odpovedal: Amen, hovorím vám: Ak budete mať vieru a nebudete pochybovať, urobíte nielen to, čo som urobil s figovníkom, ale ak poviete aj tomuto vrchu: Zdvihni sa a hoď sa do mora!, stane sa to." 
Matthew21:22 A dostanete všetko, o čo budete v modlitbe s vierou prosiť." 
Matthew21:23 Keď prišiel do chrámu a učil, pristúpili k nemu veľkňazi a starší ľudu a pýtali sa: Akou mocou toto robíš a kto ti dal túto moc?" 
Matthew21:24 Ježiš im odpovedal: Aj ja sa vás na niečo opýtam. Ak mi na to odpoviete, aj ja vám poviem, akou mocou to robím." 
Matthew21:25 Odkiaľ bol Jánov krst? Z neba, či od ľudí? Oni medzi sebou uvažovali: Ak povieme, že z neba, povie nám: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Matthew21:26 Ale ak povieme, že od ľudí, musíme sa báť zástupu, lebo Jána všetci pokladajú za proroka." 
Matthew21:27 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme. Tu im povedal: Ani ja vám nepoviem, akou mocou toto robím." 
Matthew21:28 Čo myslíte? Istý človek mal dvoch synov. Prišiel k prvému a povedal: Syn môj, choď dnes pracovať do vinice." 
Matthew21:29 Ale ten mu odpovedal: Nechce sa mi. Neskôr to však oľutoval a šiel. 
Matthew21:30 Prišiel teda k druhému a povedal to isté. Ten síce odpovedal: Idem, pane, ale nešiel." 
Matthew21:31 Kto z tých dvoch splnil otcovu vôľu? Povedali: Prvý. Ježiš im odpovedal: Amen, hovorím vám, že colníci a neviestky vás predchádzajú do Božieho kráľovstva." 
Matthew21:32 Lebo Ján k vám prišiel cestou spravodlivosti, no neuverili ste mu, ale colníci a neviestky mu uverili. Vy ste to videli, ale ani potom ste neprejavili ľútosť a neuverili ste mu." 
Matthew21:33 Počujte iné podobenstvo! Istý hospodár vysadil vinicu, ohradil ju plotom, vykopal v nej lis a postavil vežu. Potom ju prenajal vinohradníkom a odcestoval." 
Matthew21:34 Keď sa priblížil čas oberačky, poslal k vinohradníkom svojich sluhov, aby prevzali úrodu." 
Matthew21:35 Vinohradníci však pochytali jeho sluhov, jedného zbili, druhého zabili a ďalšieho ukameňovali." 
Matthew21:36 Hospodár poslal opäť iných sluhov, viac ako predtým, ale urobili im to isté." 
Matthew21:37 Napokon k nim poslal svojho syna, pretože si myslel: Iste budú mať k môjmu synovi úctu." 
Matthew21:38 Pri pohľade na syna si však vinohradníci povedali: Toto je dedič! Poďte, zabime ho a jeho dedičstvo bude naše." 
Matthew21:39 Chytili ho, vyhodili von z vinice a zabili ho." 
Matthew21:40 Keď potom príde majiteľ vinice, čo urobí tým vinohradníkom?" 
Matthew21:41 Povedali mu: Zlých bez milosti zahubí a vinicu prenajme iným vinohradníkom, ktorí mu budú načas odovzdávať úrodu." 
Matthew21:42 Ježiš im povedal: Nikdy ste nečítali v Písmach: Kameň, ktorý stavitelia zavrhli, stal sa uholným kameňom. Pán to urobil, je to obdivuhodné v našich očiach?" 
Matthew21:43 Preto vám hovorím, že vám bude odňaté Božie kráľovstvo a bude dané národu, ktorý bude prinášať úrodu." 
Matthew21:44 Kto padne na ten kameň, doláme sa, a na koho padne on, toho rozmliaždi." 
Matthew21:45 Keď veľkňazi a farizeji počuli tieto jeho podobenstvá, pochopili, že hovorí o nich." 
Matthew21:46 Chceli ho chytiť, len sa báli zástupov, lebo ho pokladali za proroka." 
Matthew22:1 Ježiš im zase hovoril v podobenstvách: 
Matthew22:2 Nebeské kráľovstvo sa podobá kráľovi, ktorý vystrojil svadbu svojmu synovi." 
Matthew22:3 Poslal sluhov, aby zavolali pozvaných na svadbu. Tí však nechceli prísť." 
Matthew22:4 Opäť poslal iných sluhov so slovami: Povedzte pozvaným: Hostinu som už prichystal, voly a kŕmny dobytok som pozabíjal a všetko je hotové. Poďte na svadbu!" 
Matthew22:5 Pozvaní však na to nedbali a odišli, jeden na svoje pole, druhý za svojím obchodom." 
Matthew22:6 Ostatní pochytali jeho sluhov, zhanobili ich a zabili." 
Matthew22:7 Tu sa kráľ rozhneval, poslal svoje vojská, zničil vrahov a ich mesto vypálil." 
Matthew22:8 Potom povedal svojim sluhom: Svadba je pripravená, ale pozvaní jej neboli hodní." 
Matthew22:9 Choďte teda na rázcestia a koho nájdete, pozvite ho na svadbu." 
Matthew22:10 Sluhovia vyšli na cesty a zhromaždili všetkých, ktorých našli, zlých aj dobrých, a svadobná sieň sa naplnila hodovníkmi." 
Matthew22:11 Keď kráľ vošiel pozrieť na hodovníkov, videl tam človeka, ktorý nebol oblečený do svadobného rúcha." 
Matthew22:12 Povedal mu: Priateľ môj, ako si sem vošiel, veď nemáš svadobné rúcho? On onemel." 
Matthew22:13 Vtedy kráľ povedal sluhom: Zviažte mu nohy a ruky a vyhoďte ho von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew22:14 Lebo je veľa povolaných, ale málo vyvolených." 
Matthew22:15 Vtedy farizeji odišli a dohodli sa, ako ho podchytia v reči." 
Matthew22:16 Poslali k nemu svojich učeníkov a herodiánov so slovami: Učiteľ, vieme, že hovoríš pravdu a pravdivo učíš Božie cesty. Neberieš ohľad na nikoho, lebo sa nepozeráš na osobu človeka." 
Matthew22:17 Povedz nám teda, čo si myslíš: Je dovolené platiť daň cisárovi, alebo nie?" 
Matthew22:18 Ježiš spoznal ich zlomyseľnosť a povedal: Čo ma pokúšate, pokrytci?" 
Matthew22:19 Ukážte mi peniaz, ktorým sa platí daň! — A tak mu priniesli denár." 
Matthew22:20 Opýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? 
Matthew22:21 Cisárov, odpovedali mu. Nato im povedal: Odovzdávajte teda cisárovi, čo je cisárovo, a Bohu, čo je Božie!" 
Matthew22:22 Keď to počuli, začudovali sa, nechali ho a odišli." 
Matthew22:23 V ten deň prišli k nemu saduceji, ktorí tvrdia, že niet zmŕtvychvstania, a opýtali sa ho:" 
Matthew22:24 Učiteľ, Mojžiš povedal: Ak niekto zomrie bez detí, jeho brat si ako najbližší príbuzný vezme jeho ženu a splodí svojmu bratovi potomka." 
Matthew22:25 Bolo u nás sedem bratov. Prvý sa oženil a umrel, a pretože nemal potomka, zanechal ženu svojmu bratovi." 
Matthew22:26 Podobne aj druhý a tretí, až po siedmeho." 
Matthew22:27 Napokon po všetkých zomrela aj žena. 
Matthew22:28 Nuž ktorého ženou z tých siedmich bude pri zmŕtvychvstaní? Veď ju mali všetci! 
Matthew22:29 Ježiš im však odpovedal: Blúdite, lebo nepoznáte Písma ani Božiu moc." 
Matthew22:30 Veď pri zmŕtvychvstaní sa ľudia ani neženia, ani nevydávajú, ale sú ako anjeli v nebi." 
Matthew22:31 Či ste nečítali o zmŕtvychvstaní, čo vám povedal Boh:" 
Matthew22:32 Ja som Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jákoba? Veď on nie je Bohom mŕtvych, ale živých." 
Matthew22:33 Keď to počuli zástupy, žasli nad jeho učením." 
Matthew22:34 Keď farizeji počuli, že umlčal saducejov, zišli sa" 
Matthew22:35 a jeden z nich, znalec zákona, sa spýtal, aby ho pokúšal:" 
Matthew22:36 Učiteľ, ktoré je najväčšie prikázanie v zákone?" 
Matthew22:37 A on mu odpovedal: Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom a celou svojou dušou a celou svojou mysľou." 
Matthew22:38 To je veľké a prvé prikázanie. 
Matthew22:39 Druhé je mu podobné: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého. 
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach spočíva celý zákon i proroci. 
Matthew22:41 Keď sa farizeji zišli, opýtal sa ich Ježiš:" 
Matthew22:42 Čo si myslíte o Kristovi? Čí syn je? Dávidov, odpovedali mu." 
Matthew22:43 Povedal im: Ako ho potom Dávid v Duchu nazýva Pánom, keď hovorí:" 
Matthew22:44 Pán povedal môjmu Pánovi: Sadni si po mojej pravici, kým ti nepoložím nepriateľov pod nohy?" 
Matthew22:45 Ak ho teda Dávid volá Pánom, ako to, že je jeho synom?" 
Matthew22:46 A nikto mu nevedel odpovedať ani slovo. Od toho dňa sa ho už nikto viac neodvážil vypytovať. 
Matthew23:1 Vtedy Ježiš povedal zástupom a svojim učeníkom: 
Matthew23:2 Na Mojžišovu stolicu zasadli zákonníci a farizeji. 
Matthew23:3 Robte teda a zachovávajte všetko, čo vám hovoria, ale podľa ich skutkov nekonajte. Lebo oni len hovoria, ale nerobia." 
Matthew23:4 Zväzujú ťažké bremená, ktoré nemožno uniesť, a kladú ich ľuďom na plecia, ale sami nechcú nimi ani prstom pohnúť." 
Matthew23:5 Všetky svoje skutky konajú iba preto, aby ich ľudia videli. Rozširujú svoje modlitbové remienky a zväčšujú si strapce na rúchach." 
Matthew23:6 Majú radi popredné miesta na hostinách a prvé stolice v synagógach," 
Matthew23:7 pozdravy na námestiach, a aj to, keď ich ľudia oslovujú: Rabbi!" 
Matthew23:8 Vy sa však nedávajte volať: Rabbi, lebo jeden je váš Učiteľ a vy všetci ste bratia." 
Matthew23:9 Ani otcom nevolajte nikoho na zemi, lebo len jeden je váš Otec, ten v nebesiach." 
Matthew23:10 Ani sa nedávajte volať vodcami, lebo len jeden je váš Vodca, Kristus." 
Matthew23:11 Najväčší z vás bude vaším sluhom. 
Matthew23:12 Kto sa bude povyšovať, bude ponížený, a kto sa poníži, bude povýšený." 
Matthew23:13 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Zatvárate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi. Sami doň nevchádzate, a tým, čo by chceli vojsť, nedovolíte." 
Matthew23:14 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Vyžierate domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb. Preto vás postihne prísnejší súd." 
Matthew23:15 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Obchádzate more i zem, aby ste získali jedného novoverca, a keď sa ním stane, urobíte z neho syna pekla, dva razy horšieho ako ste sami." 
Matthew23:16 Beda vám, slepí vodcovia, ktorí hovoríte: Kto by prisahal na chrám, to nič nie je, ale toho, kto by prisahal na chrámové zlato, toho to už zaväzuje." 
Matthew23:17 Blázni a slepci, čože je väčšie: zlato, či chrám, ktorý to zlato posväcuje?" 
Matthew23:18 Alebo: Kto by prisahal na oltár, to nič nie je. Ale toho, kto by prisahal na dar na ňom, to ho už zaväzuje." 
Matthew23:19 Slepci, čože je väčšie: dar, alebo oltár, ktorý ten dar posväcuje?" 
Matthew23:20 Kto teda prisahá na oltár, prisahá naň i na všetko, čo je na ňom." 
Matthew23:21 A kto prisahá na chrám, ten prisahá naň i na toho, kto v ňom prebýva." 
Matthew23:22 A kto prisahá na nebo, prisahá na Boží trón i na toho, kto na ňom sedí." 
Matthew23:23 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Dávate desiatky z mäty, kôpru a rasce, ale zanedbali ste to, čo je závažnejšie v zákone: spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť. Toto bolo treba robiť, ale tamto nezanedbávať." 
Matthew23:24 Slepí vodcovia, komára preciedzate, ale ťavu prehĺtate!" 
Matthew23:25 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Čistíte čašu a misu zvonka, ale vnútri sú plné lúpeže a nemiernosti." 
Matthew23:26 Slepý farizej, očisti najprv vnútro čaše, aby sa stal čistým aj jej vonkajšok." 
Matthew23:27 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Podobáte sa obieleným hrobom, ktoré sa zvonku zdajú pekné, ale vnútri sú plné umrlčích kostí a všelijakej nečistoty." 
Matthew23:28 Tak aj vy sa zvonka zdáte ľuďom spravodlivými, zatiaľ čo vnútri ste plní pokrytectva a neprávosti." 
Matthew23:29 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Staviate hrobky prorokom a ozdobujete pomníky spravodlivých." 
Matthew23:30 Hovoríte: Keby sme boli žili za dní našich otcov, neboli by sme s nimi prelievali krv prorokov." 
Matthew23:31 Takto sami proti sebe svedčíte, že ste synmi tých, čo povraždili prorokov." 
Matthew23:32 Dovŕšte teda mieru svojich otcov! 
Matthew23:33 Hadi, vreteničie plemeno! Ako uniknete odsúdeniu do pekla?" 
Matthew23:34 Preto, hľa, ja k vám posielam prorokov, múdrych ľudí a zákonníkov. Vy niektorých z nich zabijete a ukrižujete, iných budete bičovať vo svojich synagógach a prenasledovať z mesta do mesta," 
Matthew23:35 aby prišla na vás všetka spravodlivá krv, vyliata na zemi, počnúc krvou spravodlivého Ábela až po krv Zachariáša, Barachiášovho syna, ktorého ste zavraždili medzi chrámom a oltárom." 
Matthew23:36 Amen, hovorím vám, to všetko príde na toto pokolenie." 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých, čo boli poslaní k tebe! Koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti, ako sliepka zhromažďuje svoje kuriatka pod krídla, ale nechceli ste!" 
Matthew23:38 Hľa, váš dom vám zostáva spustnutý." 
Matthew23:39 Lebo hovorím vám: Odteraz ma neuvidíte dovtedy, kým nebudete hovoriť: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Matthew24:1 Po tom, čo Ježiš vyšiel z chrámu a odchádzal odtiaľ, pristúpili k nemu jeho učeníci a ukazovali mu chrámové stavby." 
Matthew24:2 On im však povedal: Vidíte toto všetko? Amen, hovorím vám, že tu neostane kameň na kameni, všetko bude zbúrané." 
Matthew24:3 Keď sedel na Olivovej hore a boli sami, pristúpili k nemu jeho učeníci a spýtali sa ho: Povedz nám, kedy sa to stane a čo bude znamením tvojho príchodu a konca sveta." 
Matthew24:4 Ježiš im odpovedal: Dajte si pozor, aby vás nikto nezviedol." 
Matthew24:5 Lebo mnohí prídu v mojom mene a povedia: Ja som Kristus. A mnohých zvedú. 
Matthew24:6 Budete počuť vojnový ryk a chýry o bojoch. Hľaďte, aby ste sa nepreľakli. Lebo to musí byť, ale ešte nie je koniec." 
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu, miestami budú hladomory a zemetrasenia." 
Matthew24:8 Ale to všetko je začiatok útrap. 
Matthew24:9 Potom vás vystavia súženiu, budú vás vraždiť a všetky národy vás budú nenávidieť pre moje meno." 
Matthew24:10 Vtedy sa mnohí pohoršia, budú sa navzájom udávať a nenávidieť." 
Matthew24:11 Povstane aj mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých. 
Matthew24:12 A pretože sa rozmnoží neprávosť, v mnohých vychladne láska." 
Matthew24:13 Kto však vytrvá do konca, bude spasený." 
Matthew24:14 A toto evanjelium o kráľovstve sa bude hlásať po celom svete na svedectvo všetkým národom. A potom príde koniec. 
Matthew24:15 Keď teda uvidíte stáť na svätom mieste ohavnosť spustošenia, o ktorej bolo povedané ústami proroka Daniela, — kto číta, nech pochopí —," 
Matthew24:16 vtedy tí, čo budú v J udsku, nech ujdú do hôr." 
Matthew24:17 Kto bude na streche, nech nezostupuje vziať si niečo z domu," 
Matthew24:18 a kto bude na poli, nech sa nevracia vziať si plášť." 
Matthew24:19 V tých dňoch beda ťarchavým a dojčiacim ženám. 
Matthew24:20 Modlite sa, aby ste nemuseli utekať v zime alebo v sobotu," 
Matthew24:21 lebo vtedy bude veľké súženie, akého nebolo od počiatku sveta až doteraz a ani viac nebude." 
Matthew24:22 A keby tie dni neboli skrátené, nikto by sa nezachránil, ale kvôli vyvoleným sa tie dni skrátia." 
Matthew24:23 Keby vám vtedy niekto povedal: Hľa, tu je Kristus, alebo: Tam je — neverte!" 
Matthew24:24 Lebo vystúpia falošní mesiáši a falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky, aby zviedli — ak je to možné — aj vyvolených." 
Matthew24:25 Hľa, vopred vám o tom hovorím." 
Matthew24:26 Ak vám teda povedia: Hľa, je na pustatine — nevychádzajte! Hľa, je vnútri domu — neverte!" 
Matthew24:27 Lebo ako blesk vzplanie na východe a zažiari až po západ, tak to bude s príchodom Syna človeka." 
Matthew24:28 Kde bude mŕtvola, tam sa zhromaždia supy." 
Matthew24:29 Hneď po súžení tých dní slnko sa zatmie a mesiac nevydá svoj jas, hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa budú chvieť." 
Matthew24:30 Vtedy sa na nebi zjaví znamenie Syna človeka. Všetky kmene zeme budú nariekať a uzrú Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s veľkou mocou a slávou. 
Matthew24:31 On pošle svojich anjelov s veľkou poľnicou a tí zhromaždia jeho vyvolených zo štyroch strán sveta, od jedného kraja nebies až po druhý." 
Matthew24:32 Od figovníka si vezmite poučenie: Keď jeho ratolesť mladne a vyháňa lístie, viete, že leto je blízko." 
Matthew24:33 Tak aj vy, keď uvidíte toto všetko, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Matthew24:34 Amen, hovorím vám, že sa nepominie toto pokolenie, kým sa to všetko nestane." 
Matthew24:35 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nikdy nepominú." 
Matthew24:36 No o tom dni a o tej hodine nevie nik, ani nebeskí anjeli, ani Syn, iba Otec." 
Matthew24:37 Lebo ako bolo za dní Noacha, tak bude aj pri príchode Syna človeka." 
Matthew24:38 Ako totiž v dňoch pred potopou ľudia jedli a pili, ženili sa a vydávali až do toho dňa, keď Noach vošiel do korábu," 
Matthew24:39 a nič nebadali, až prišla potopa a zmietla všetkých, tak bude aj pri príchode Syna človeka." 
Matthew24:40 Vtedy dvaja budú na poli: Jeden bude vzatý a druhý ponechaný. 
Matthew24:41 Dve ženy budú mlieť na mlyne: Jedna bude vzatá a druhá ponechaná. 
Matthew24:42 Bedlite teda, lebo neviete, v ktorý deň príde váš Pán." 
Matthew24:43 Uvedomte si predsa, že keby hospodár vedel, o ktorej nočnej stráži príde zlodej, bedlil by a nedovolil by mu vlúpať sa do domu." 
Matthew24:44 Preto aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej sa nenazdáte." 
Matthew24:45 Kto je teda verný a múdry sluha, ktorého ustanovil pán nad svojimi sluhami, aby im dával načas pokrm?" 
Matthew24:46 Blahoslavený sluha, ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť." 
Matthew24:47 Amen, hovorím vám: Ustanoví ho nad celým svojím majetkom." 
Matthew24:48 Ale keby si zlý sluha povedal v duchu: Môj pán mešká," 
Matthew24:49 a začal by biť svojich spolusluhov, jesť a piť s opilcami —" 
Matthew24:50 pán toho sluhu príde v deň, keď to nečaká, a v hodinu, o ktorej sa nenazdá," 
Matthew24:51 rozsekne ho vo dvoje a určí mu údel s pokrytcami. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew25:1 Vtedy sa nebeské kráľovstvo bude podobať desiatim pannám, ktoré si vzali lampy a vyšli v ústrety ženíchovi." 
Matthew25:2 Päť z nich bolo pochabých a päť rozumných. 
Matthew25:3 Pochabé si vzali lampy, ale olej si so sebou nevzali." 
Matthew25:4 Rozumné si však vzali s lampami v nádobkách aj olej. 
Matthew25:5 Keď ženích dlho neprichádzal, na všetky prišli driemoty a zaspali." 
Matthew25:6 O polnoci sa rozľahol krik: Hľa, ženích! Vyjdite mu v ústrety!" 
Matthew25:7 Vtedy sa zobudili všetky panny a pripravovali si lampy. 
Matthew25:8 Tu pochabé povedali rozumným: Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú!" 
Matthew25:9 No rozumné odpovedali: Nie! Aby azda nebolo málo aj nám, aj vám, choďte radšej k predavačom a kúpte si!" 
Matthew25:10 No kým išli kupovať olej, prišiel ženích, a tie, čo boli pripravené, vošli s ním na svadbu; a dvere sa zavreli." 
Matthew25:11 Napokon prišli aj ostatné panny a povedali: Pane, pane, otvor nám!" 
Matthew25:12 On im však odpovedal: Amen, hovorím vám, nepoznám vás." 
Matthew25:13 Bedlite teda, lebo neviete dňa ani hodiny!" 
Matthew25:14 Bude to tak, ako keď ktosi odchádzal na cestu, zavolal si sluhov a zveril im svoj majetok;" 
Matthew25:15 jednému dal päť talentov, druhému dva a ďalšiemu jeden — každému podľa jeho schopností — a odcestoval." 
Matthew25:16 Ten, čo dostal päť talentov, šiel, obchodoval s nimi a získal ďalších päť." 
Matthew25:17 Podobne aj ten s dvoma získal ďalšie dva. 
Matthew25:18 Ale ten, čo dostal jeden, odišiel, vykopal jamu a peniaze svojho pána ukryl." 
Matthew25:19 Po dlhom čase sa pán týchto sluhov vrátil a začal s nimi účtovať. 
Matthew25:20 Keď prišiel ten, čo dostal päť talentov, priniesol ďalších päť a povedal: Pane, zveril si mi päť talentov a hľa, získal som ďalších päť." 
Matthew25:21 Pán mu povedal: Správne, dobrý a verný sluha! Bol si verný nad málom, ustanovím ťa nad mnohým. Vojdi do radosti svojho pána!" 
Matthew25:22 Prišiel aj ten, čo dostal dva talenty a povedal: Pane, zveril si mi dva talenty a hľa, získal som ďalšie dva." 
Matthew25:23 Pán mu povedal: Správne, dobrý a verný sluha! Bol si verný nad málom, ustanovím ťa nad mnohým. Vojdi do radosti svojho pána!" 
Matthew25:24 Predstúpil aj ten, čo dostal jeden talent a povedal: Pane, vedel som, že si tvrdý človek. Žneš, kde si nesial, a zbieraš, kde si nerozsýpal." 
Matthew25:25 Preto som so strachom odišiel a tvoj talent som skryl v zemi. Pozri, tu máš, čo je tvoje!" 
Matthew25:26 Pán mu odpovedal: Zlý a lenivý sluha! Vedel si, že žnem, kde som nesial, a zbieram, kde som nerozsýpal." 
Matthew25:27 Mal si teda dať moje peniaze peňažníkom a ja by som si bol po návrate vzal svoj majetok aj s úrokom. 
Matthew25:28 Vezmite mu teda talent a dajte tomu, čo má desať talentov." 
Matthew25:29 Lebo každému, kto má, sa pridá a bude mať hojnosť. Ale kto nemá, tomu sa odoberie aj to, čo má." 
Matthew25:30 A toho neužitočného sluhu vyhoďte von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew25:31 Keď príde Syn človeka vo svojej sláve a s ním všetci anjeli, zasadne na trón svojej slávy." 
Matthew25:32 Vtedy sa pred ním zhromaždia všetky národy. On oddelí jedných od druhých, ako pastier oddeľuje ovce od capov." 
Matthew25:33 Ovce si postaví napravo a capov naľavo. 
Matthew25:34 Potom kráľ povie tým po pravici: Poďte, požehnaní môjho Otca, zaujmite kráľovstvo, ktoré je vám pripravené od založenia sveta." 
Matthew25:35 Lebo som bol hladný a dali ste mi jesť, bol som smädný a dali ste mi piť, prišiel som ako cudzinec a prichýlili ste ma," 
Matthew25:36 bol som nahý a priodeli ste ma, bol som chorý a navštívili ste ma, bol som vo väzení a prišli ste za mnou." 
Matthew25:37 Vtedy mu povedia spravodliví: Pane, kedy sme ťa videli hladného a nakŕmili sme ťa, alebo smädného a dali sme ti piť?" 
Matthew25:38 Kedy sme ťa videli ako cudzinca a prichýlili sme ťa, alebo nahého a priodeli sme ťa?" 
Matthew25:39 Kedy sme ťa videli chorého alebo vo väzení a prišli sme za tebou? 
Matthew25:40 Kráľ im odpovie: Amen, hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste urobili." 
Matthew25:41 Potom povie aj tým po ľavici: Odíďte odo mňa, zlorečení, do večného ohňa, ktorý je pripravený diablovi a jeho anjelom." 
Matthew25:42 Lebo som bol hladný a nedali ste mi jesť, bol som smädný a nedali ste mi piť," 
Matthew25:43 prišiel som ako cudzinec a neprichýlili ste ma, bol som nahý a nepriodeli ste ma, bol som chorý a vo väzení a nenavštívili ste ma." 
Matthew25:44 Vtedy mu aj oni odpovedia: Pane, kedy sme ťa videli hladného alebo smädného, alebo ako cudzinca, alebo nahého, alebo chorého, alebo vo väzení a neposlúžili sme ti?" 
Matthew25:45 Tu im on odpovie: Amen, hovorím vám: Čokoľvek ste neurobili jednému z týchto najmenších, ani mne ste neurobili." 
Matthew25:46 A títo pôjdu do večného trápenia, ale spravodliví do večného života." 
Matthew26:1 Keď Ježiš dokončil všetky tieto slová, povedal svojim učeníkom:" 
Matthew26:2 Viete, že o dva dni nastáva Veľká noc, a Syn človeka bude vydaný, aby ho ukrižovali." 
Matthew26:3 Vtedy sa zhromaždili veľkňazi a starší ľudu v dvorane veľkňaza, ktorý sa volal Kajfáš," 
Matthew26:4 a uzniesli sa, že sa lesťou zmocnia Ježiša a zabijú ho." 
Matthew26:5 Hovorili však: Nie vo sviatok, aby nevznikla vzbura medzi ľudom." 
Matthew26:6 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného," 
Matthew26:7 pristúpila k nemu žena s alabastrovou nádobou drahocenného oleja a vyliala mu ho na hlavu, keď sedel za stolom." 
Matthew26:8 Keď to videli učeníci, namrzene hovorili: Načo takéto plytvanie?" 
Matthew26:9 Mohlo sa to draho predať a rozdať chudobným. 
Matthew26:10 Ježiš to spozoroval a povedal im: Prečo trápite túto ženu? Veď mi urobila dobrý skutok. 
Matthew26:11 Lebo chudobných máte stále medzi sebou, ale mňa nemáte vždy." 
Matthew26:12 Keď vyliala ten olej na moje telo, urobila to na môj pohreb." 
Matthew26:13 Amen, hovorím vám: Kdekoľvek na celom svete sa bude zvestovať toto evanjelium, bude sa hovoriť na jej pamiatku aj o tom, čo urobila." 
Matthew26:14 Vtedy odišiel jeden z Dvanástich, menom Judáš Iškariotský, k veľkňazom" 
Matthew26:15 a povedal: Čo mi dáte, ak vám ho zradím? Oni mu určili tridsať strieborných." 
Matthew26:16 Od tej chvíle hľadal príležitosť ho zradiť. 
Matthew26:17 V prvý deň nekvasených chlebov prišli učeníci k Ježišovi a opýtali sa: Kde chceš, aby sme ti pripravili večeru veľkonočného baránka?" 
Matthew26:18 On odpovedal: Choďte do mesta k istému človekovi a povedzte mu: Majster odkazuje: Môj čas je blízko. U teba budem sláviť veľkonočnú večeru so svojimi učeníkmi. 
Matthew26:19 Učeníci urobili, ako im Ježiš prikázal, a pripravili veľkonočnú večeru." 
Matthew26:20 Keď sa zvečerilo, zasadol s Dvanástimi k stolu." 
Matthew26:21 Keď jedli, povedal: Amen, hovorím vám, že jeden z vás ma zradí." 
Matthew26:22 Veľmi sa zarmútili a začali sa ho jeden po druhom vypytovať: Som to azda ja, Pane?" 
Matthew26:23 On odpovedal: Kto si so mnou namočil ruku v mise, ten ma zradí." 
Matthew26:24 Syn človeka síce ide, ako je o ňom napísané, ale beda človeku, ktorý zrádza Syna človeka. Pre toho človeka by bolo lepšie, keby sa vôbec nebol narodil." 
Matthew26:25 Nato povedal Judáš, ktorý ho zrádzal: Či som to ja, Rabbi? Odpovedal mu: Ty si to povedal." 
Matthew26:26 Keď jedli, vzal Ježiš chlieb a dobrorečil, lámal ho a dával učeníkom so slovami: Vezmite, jedzte, toto je moje telo." 
Matthew26:27 Potom vzal kalich, vzdal vďaku a dal im ho so slovami: Pite z neho všetci!" 
Matthew26:28 Veď toto je moja krv zmluvy, ktorá sa vylieva za mnohých na odpustenie hriechov." 
Matthew26:29 Hovorím vám: Odteraz už nebudem piť z tohto plodu viniča až do toho dňa, keď ho budem s vami piť nový v kráľovstve svojho Otca." 
Matthew26:30 Nato zaspievali chválospev a vyšli na Olivovú horu. 
Matthew26:31 Vtedy im Ježiš povedal: Vy všetci sa tejto noci nado mnou pohoršíte, lebo je napísané: Budem biť pastiera a ovce stáda sa rozpŕchnu." 
Matthew26:32 Ale po svojom vzkriesení vás predídem do Galiley. 
Matthew26:33 Peter mu však povedal: Aj keby sa všetci nad tebou pohoršili, ja sa nikdy nepohorším." 
Matthew26:34 Ježiš mu odpovedal: Amen, hovorím ti, že tejto noci, skôr ako kohút zaspieva, ma tri razy zaprieš." 
Matthew26:35 Peter mu povedal: Aj keby som mal s tebou zomrieť, nikdy ťa nezapriem. Podobne hovorili aj ostatní učeníci." 
Matthew26:36 Vtedy Ježiš prišiel s nimi na miesto, ktoré sa volá Getsemani, a povedal učeníkom: Sadnite si, kým odídem tamto a pomodlím sa." 
Matthew26:37 Vzal so sebou Petra i dvoch Zebedejových synov a začal pociťovať zármutok a úzkosť. 
Matthew26:38 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť. Zostaňte tu a bedlite so mnou. 
Matthew26:39 Trochu poodišiel, padol na tvár a modlil sa: Otče môj, ak je možné, nech ma minie tento kalich. Ale nie ako ja chcem, ale ako ty." 
Matthew26:40 Keď sa vrátil k učeníkom, našiel ich spať. Povedal teda Petrovi: To ste nemohli ani hodinu so mnou bedliť?" 
Matthew26:41 Bedlite a modlite sa, aby ste nepadli do pokušenia. Duch je síce ochotný, ale telo slabé." 
Matthew26:42 Odišiel druhý raz a modlil sa: Otče môj, ak ma tento kalich nemôže minúť a musím ho vypiť, nech sa stane tvoja vôľa!" 
Matthew26:43 Keď sa vrátil, zasa ich našiel spať, lebo sa im oči zatvárali od únavy." 
Matthew26:44 A tak ich nechal, znova odišiel a tretí raz sa modlil tými istými slovami." 
Matthew26:45 Potom sa vrátil k učeníkom a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte! Hľa, priblížila sa hodina a Syn človeka je vydaný do rúk hriešnikov." 
Matthew26:46 Vstaňte, poďme! Hľa, priblížil sa môj zradca." 
Matthew26:47 Kým ešte hovoril, prišiel Judáš, jeden z Dvanástich, a s ním veľký zástup s mečmi a kyjmi od veľkňazov a starších ľudu." 
Matthew26:48 Jeho zradca im dal znamenie: Koho pobozkám, to je on. Toho chyťte!" 
Matthew26:49 Hneď nato pristúpil k Ježišovi a povedal: Buď pozdravený, Rabbi! A pobozkal ho." 
Matthew26:50 Ježiš mu povedal: Priateľ môj, načo si prišiel? Tu pristúpili, položili na Ježiša ruky a zmocnili sa ho." 
Matthew26:51 A hľa, jeden z tých, čo boli s Ježišom, vystrel ruku, vytasil meč, udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Matthew26:52 Nato mu Ježiš povedal: Vráť svoj meč na jeho miesto! Lebo všetci, čo sa chytajú meča, mečom zahynú." 
Matthew26:53 Alebo si myslíš, že nemôžem požiadať svojho Otca a že on by mi hneď neposlal viac ako dvanásť plukov anjelov?" 
Matthew26:54 Ale ako by sa potom splnili Písma, že sa to tak musí stať?" 
Matthew26:55 V tej hodine povedal Ježiš zástupom: Vyšli ste ma zajať s mečmi a kyjmi ako zločinca. Denne som sedával a učil v chráme, a nezajali ste ma." 
Matthew26:56 Toto všetko sa však stalo, aby sa naplnili písma prorokov. Vtedy ho všetci učeníci opustili a zutekali." 
Matthew26:57 Tí, čo Ježiša zajali, odviedli ho k veľkňazovi Kajfášovi, kde sa zhromaždili zákonníci a starší." 
Matthew26:58 Peter ho však z ďaleka sledoval až na nádvorie veľkňaza. Vošiel dnu a sadol si k sluhom, aby videl, ako sa to skončí." 
Matthew26:59 Veľkňazi a celá Veľrada zháňali krivé svedectvo proti Ježišovi, aby ho mohli usmrtiť." 
Matthew26:60 Nenašli ho však, hoci prišlo mnoho falošných svedkov. Napokon prišli dvaja" 
Matthew26:61 a hovorili: Tento povedal: Môžem zbúrať Boží chrám a za tri dni ho postaviť. 
Matthew26:62 Tu vstal veľkňaz a opýtal sa ho: Nič neodpovedáš na to, čo títo svedčia proti tebe?" 
Matthew26:63 Ježiš však mlčal. Veľkňaz mu povedal: Zaprisahám ťa na živého Boha, aby si nám povedal, či si ty Kristus, Boží Syn." 
Matthew26:64 Ježiš mu odpovedal: Ty si to povedal, ale hovorím vám: Odteraz uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch." 
Matthew26:65 Vtedy si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Rúhal sa! Načo ešte potrebujeme svedkov? Práve teraz ste počuli rúhanie! 
Matthew26:66 Čo o tom súdite? Oni odpovedali: Hoden je smrti! 
Matthew26:67 Potom mu pľuli do tváre, bili ho po hlave a iní ho tĺkli palicami," 
Matthew26:68 a hovorili: Prorokuj nám, Mesiáš, kto ťa udrel!" 
Matthew26:69 Peter sedel vonku na nádvorí. Prišla k nemu jedna slúžka a povedala: Aj ty si bol s Ježišom Galilejským! 
Matthew26:70 Ale on zaprel pred všetkými: Neviem, o čom hovoríš." 
Matthew26:71 Keď vyšiel k bráne, uvidela ho iná a povedala tým, čo tam boli: Tento bol s Ježišom Nazaretským!" 
Matthew26:72 On znova zaprel s prísahou: Nepoznám toho človeka. 
Matthew26:73 O chvíľu prišli tí, čo tam stáli, a povedali Petrovi: Veru, aj ty si jeden z nich! Veď aj tvoje nárečie ťa prezrádza!" 
Matthew26:74 Vtedy sa začal zaklínať a zaprisahávať: Nepoznám toho človeka! Vtom zaspieval kohút. 
Matthew26:75 Tu sa Peter rozpamätal na Ježišovo slovo: Skôr ako kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš. Vyšiel von a horko zaplakal." 
Matthew27:1 Na úsvite všetci veľkňazi a starší ľudu vyniesli rozhodnutie proti Ježišovi, že ho treba usmrtiť." 
Matthew27:2 A tak ho spútali, odviedli a vydali vladárovi Pilátovi." 
Matthew27:3 Keď zradca Judáš videl, že Ježiša odsúdili, rozľútostený vrátil tridsať strieborných veľkňazom a starším" 
Matthew27:4 slovami: Zhrešil som, lebo som zradil nevinnú krv. Ale oni mu povedali: Čo nás do toho? To je tvoja vec!" 
Matthew27:5 On odhodil strieborné peniaze do chrámu a vzdialil sa. Potom odišiel a obesil sa. 
Matthew27:6 Veľkňazi vzali peniaze a povedali: Neslobodno ich dať do chrámovej pokladnice, lebo je to cena za krv." 
Matthew27:7 Po porade kúpili za ne hrnčiarovo pole na pochovávanie cudzincov. 
Matthew27:8 Preto sa to pole až dodnes volá Pole krvi. 
Matthew27:9 Vtedy sa splnilo to, čo povedal prorok Jeremiáš: Vzali tridsať strieborných, cenu toho, ktorého takto ocenili synovia Izraela," 
Matthew27:10 a dali ich za hrnčiarovo pole; ako mi prikázal Pán. 
Matthew27:11 Ježiša postavili pred vladára. Vladár sa ho spýtal: Ty si kráľ Židov? Ježiš odpovedal: Ty to hovoríš! 
Matthew27:12 A keď ho veľkňazi a starší obviňovali, nič neodpovedal." 
Matthew27:13 Vtedy sa ho Pilát pýtal: Nepočuješ, čo všetko svedčia proti tebe?" 
Matthew27:14 Ale on mu neodpovedal ani na jediné slovo, takže sa vladár veľmi čudoval." 
Matthew27:15 Na sviatky mal vladár vo zvyku prepúšťať jedného väzňa, ktorého si zástup vyžiadal." 
Matthew27:16 Vtedy tam mali aj povestného väzňa, ktorý sa volal Barabbáš." 
Matthew27:17 Keď sa zhromaždili, opýtal sa ich Pilát: Ktorého vám mám prepustiť: Barabbáša alebo Ježiša, ktorý sa volá Kristus?" 
Matthew27:18 Vedel totiž, že ho vydali zo závisti." 
Matthew27:19 Keď Pilát sedel na súdnej stolici, odkázala mu jeho žena: Nemaj nič s tým spravodlivým! Mnoho som dnes vo sne pre neho vytrpela." 
Matthew27:20 Veľkňazi a starší však naviedli zástupy, aby si žiadali Barabbáša a Ježiša zahubili." 
Matthew27:21 Vladár sa ich opýtal: Ktorého z tých dvoch chcete, aby som vám prepustil? Odpovedali: Barabbáša." 
Matthew27:22 Pilát im povedal: Čo teda mám urobiť s Ježišom, ktorý sa volá Kristus? Všetci odpovedali: Ukrižovať ho!" 
Matthew27:23 On namietal: A čo zlé urobil? Ale oni tým väčšmi kričali: Ukrižovať ho! 
Matthew27:24 Keď Pilát videl, že už nič nepomôže, ba že pobúrenie ešte silnie, vzal vodu, umyl si ruky pred zástupom a vyhlásil: Ja nemám vinu na tejto krvi. To je vaša vec!" 
Matthew27:25 A všetok ľud odpovedal: Jeho krv na nás a na naše deti! 
Matthew27:26 Vtedy im prepustil Barabbáša, Ježiša však dal zbičovať a vydal ho, aby ho ukrižovali." 
Matthew27:27 Vladárovi vojaci vzali Ježiša do vládnej budovy a zhromaždili okolo neho celú kohortu. 
Matthew27:28 Vyzliekli ho a obliekli do purpurového plášťa," 
Matthew27:29 z tŕnia uplietli veniec a nasadili mu ho na hlavu. Do pravej ruky mu dali trstinu, padali pred ním na kolená a posmievali sa mu: Buď pozdravený, židovský kráľ!" 
Matthew27:30 Pľuli naňho, brali mu trstinu a bili ho po hlave." 
Matthew27:31 Keď sa mu naposmievali, vyzliekli mu plášť a obliekli jeho rúcho. Potom ho odviedli, aby ho ukrižovali." 
Matthew27:32 Ako vychádzali, stretli človeka z Cyrény, menom Šimon. Toho prinútili niesť Ježišov kríž." 
Matthew27:33 Tak prišli na miesto zvané Golgota — to znamená Lebka," 
Matthew27:34 a dali mu piť víno zmiešané so žlčou. Ale keď to ochutnal, nechcel piť." 
Matthew27:35 Keď ho ukrižovali, hodili lós a rozdelili si jeho rúcho." 
Matthew27:36 Potom si posadali a strážili ho. 
Matthew27:37 Nad hlavu mu dali nápis s udaním jeho viny: Toto je Ježiš, kráľ Židov." 
Matthew27:38 Spolu s ním vtedy ukrižovali aj dvoch zločincov: jedného sprava a druhého zľava. 
Matthew27:39 Tí, čo tade prechádzali, rúhali sa mu, výsmešne potriasali hlavou" 
Matthew27:40 a hovorili: Ty, čo zbúraš chrám a za tri dni ho postavíš! Zachráň sám seba, ak si Syn Boží, a zostúp z kríža!" 
Matthew27:41 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a staršími: 
Matthew27:42 Iných zachraňoval, sám seba nemôže zachrániť! Je kráľom Izraela, nech teraz zostúpi z kríža a uveríme v neho!" 
Matthew27:43 Dúfal v Boha, nech ho teraz vyslobodí, ak ho má rád! Veď povedal: Som Boží Syn!" 
Matthew27:44 Takisto ho potupovali aj zločinci, ktorí boli ukrižovaní s ním." 
Matthew27:45 Od šiestej hodiny nastala tma po celej zemi, až do deviatej hodiny." 
Matthew27:46 Okolo deviatej hodiny zvolal Ježiš silným hlasom: Éli, Éli, lema sabachthani?, čo znamená: Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?" 
Matthew27:47 Keď to počuli niektorí z tých, čo tam stáli, povedali: Volá Eliáša!" 
Matthew27:48 Jeden z nich hneď odbehol a vzal špongiu, naplnil ju octom, nasadil na trstinu a dával mu piť." 
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Nechaj to, nech vidíme, či ho Eliáš príde vyslobodiť." 
Matthew27:50 Ale Ježiš znova zvolal mocným hlasom a vypustil ducha. 
Matthew27:51 A hľa, chrámová opona sa roztrhla na dvoje odvrchu až naspodok, zem sa triasla a skaly pukali." 
Matthew27:52 Otvorili sa hroby a mnohé telá zosnulých svätých boli vzkriesené. 
Matthew27:53 A keď vyšli z hrobov po jeho vzkriesení, prišli do svätého mesta a ukázali sa mnohým." 
Matthew27:54 Keď stotník a tí, čo s ním strážili Ježiša, videli zemetrasenie a všetko, čo sa dialo, veľmi sa preľakli a povedali: Toto bol naozaj Boží Syn!" 
Matthew27:55 Z obďaleč sa prizerali mnohé ženy, ktoré nasledovali Ježiša z Galiley a posluhovali mu." 
Matthew27:56 Bola medzi nimi Mária Magdaléna, Mária Jakubova a Jozefova matka, i matka Zebedejových synov." 
Matthew27:57 Keď sa zvečerilo, prišiel zámožný človek z Arimatie menom Jozef, ktorý bol tiež Ježišovým učeníkom." 
Matthew27:58 Zašiel k Pilátovi a poprosil ho o Ježišovo telo. Pilát rozkázal, aby mu ho vydali." 
Matthew27:59 Jozef vzal telo, zavinul ho do čistého plátna" 
Matthew27:60 a uložil vo svojom novom hrobe, ktorý si vytesal v skale. K vchodu do hrobu privalil veľký kameň a odišiel." 
Matthew27:61 Bola tam Mária Magdaléna a iná Mária; sedeli oproti hrobu. 
Matthew27:62 Na druhý deň po prípravnom dni sa zhromaždili veľkňazi a farizeji k Pilátovi 
Matthew27:63 a povedali: Pane, spomenuli sme si, že ten zvodca, kým ešte žil, povedal: Po troch dňoch vstanem z mŕtvych." 
Matthew27:64 Rozkáž teda zabezpečiť hrob až do tretieho dňa, aby neprišli jeho učeníci, neukradli ho a nepovedali ľudu, že bol vzkriesený z mŕtvych. A tak posledný blud bude horší ako prvý." 
Matthew27:65 Pilát im povedal: Máte stráž, choďte a strážte ho, ako viete." 
Matthew27:66 Tak odišli a zabezpečili hrob: zapečatili kameň a postavili stráž. 
Matthew28:1 Po sobote, keď sa brieždilo na prvý deň týždňa, prišla Mária Magdaléna a iná Mária pozrieť hrob." 
Matthew28:2 A hľa, nastalo veľké zemetrasenie, lebo Pánov anjel zostúpil z neba. Prišiel, odvalil kameň a posadil sa naň." 
Matthew28:3 Jeho vzhľad bol ako blesk a jeho rúcho biele ako sneh. 
Matthew28:4 Strážcovia sa pred ním triasli od strachu. Ostali ako mŕtvi. 
Matthew28:5 Ale anjel sa prihovoril ženám: Vy sa nebojte! Viem totiž, že hľadáte Ježiša, ktorý bol ukrižovaný." 
Matthew28:6 Niet ho tu, lebo bol vzkriesený, ako povedal. Poďte, pozrite si miesto, kde ležal." 
Matthew28:7 A rýchlo choďte povedať jeho učeníkom, že bol vzkriesený z mŕtvych a predchádza vás do Galiley. Tam ho uvidíte. Hľa, povedal som vám!" 
Matthew28:8 Rýchlo odišli od hrobu a so strachom i s veľkou radosťou to bežali oznámiť jeho učeníkom. 
Matthew28:9 Vtom sa Ježiš stretol s nimi a povedal: Buďte pozdravené! Ony pristúpili, objali mu nohy a klaňali sa mu." 
Matthew28:10 Vtedy im Ježiš povedal: Nebojte sa! Choďte, oznámte mojim bratom, aby išli do Galiley. Tam ma uvidia!" 
Matthew28:11 Keď sa ženy vzdialili, niektorí zo stráže prišli do mesta a oznámili veľkňazom všetko, čo sa stalo." 
Matthew28:12 Tí sa zišli so staršími a po porade dali vojakom veľa peňazí 
Matthew28:13 so slovami: Hovorte: V noci prišli jeho učeníci a ukradli ho, kým sme my spali." 
Matthew28:14 A keby sa to dopočul vladár, my ho prehovoríme a zariadime, aby ste nemali ťažkosti." 
Matthew28:15 Vojaci vzali peniaze a urobili, ako ich poučili. A tieto reči sú rozšírené medzi Židmi až do dnešných dní." 
Matthew28:16 Jedenásti učeníci odišli do Galiley na vrch, kam im rozkázal Ježiš." 
Matthew28:17 Keď ho uvideli, klaňali sa mu. No niektorí pochybovali." 
Matthew28:18 Ježiš pristúpil a povedal im: Daná mi je všetka moc na nebi aj na zemi. 
Matthew28:19 Choďte teda a získavajte mi učeníkov vo všetkých národoch a krstite ich v mene Otca i Syna i Svätého Ducha 
Matthew28:20 a naučte ich zachovávať všetko, čo som vám prikázal. A hľa, ja som s vami po všetky dni až do konca sveta." 
Mark1:1 Začiatok evanjelia Ježiša Krista, Božieho Syna." 
Mark1:2 Ako je napísané u proroka Izaiáša: Hľa, posielam pred tebou svojho posla, aby ti pripravil cestu." 
Mark1:3 Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi, vyrovnajte mu chodníky! —" 
Mark1:4 tak vystúpil Ján Krstiteľ na púšti a kázal krst pokánia na odpustenie hriechov. 
Mark1:5 Prichádzala celá judská krajina i všetci Jeruzalemčania. Krstil ich v rieke Jordán a oni vyznávali svoje hriechy. 
Mark1:6 Ján nosil odev z ťavej srsti a okolo bedier kožený opasok. Živil sa kobylkami a poľným medom. 
Mark1:7 Kázal: Po mne prichádza mocnejší ako ja. Nie som hoden zohnúť sa a rozviazať mu remienok na sandáloch. 
Mark1:8 Ja som vás krstil vodou, no on vás bude krstiť Duchom Svätým." 
Mark1:9 V tých dňoch prišiel Ježiš z galilejského Nazareta a Ján ho pokrstil v J ordáne. 
Mark1:10 Keď vystupoval z vody, videl roztvorené nebesá a Ducha, ktorý ako holubica zostupoval na neho." 
Mark1:11 Vtom z nebies zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn, v tebe mám zaľúbenie." 
Mark1:12 Hneď nato ho Duch hnal na púšť. 
Mark1:13 Na púšti bol štyridsať dní a satan ho pokúšal. Žil medzi divou zverou a anjeli mu slúžili. 
Mark1:14 Keď Jána uväznili, prišiel Ježiš do Galiley a hlásal Božie evanjelium." 
Mark1:15 Vravel: Naplnil sa čas a priblížilo sa Božie kráľovstvo. Kajajte sa a verte v evanjelium! 
Mark1:16 Keď prechádzal popri Galilejskom mori, videl, ako Šimon a jeho brat Ondrej spúšťajú sieť do mora, keďže boli rybári." 
Mark1:17 Ježiš ich oslovil: Poďte za mnou a urobím z vás rybárov ľudí. 
Mark1:18 Hneď zanechali siete a nasledovali ho. 
Mark1:19 Keď odišiel trochu ďalej, videl Zebedejovho syna Jakuba a jeho brata Jána, ako na lodi opravovali siete." 
Mark1:20 Hneď ich povolal. Oni zanechali svojho otca Zebedeja s nádenníkmi na lodi a odišli za ním. 
Mark1:21 Tak prišli do Kafarnauma. Hneď v sobotu vošiel Ježiš do synagógy a učil. 
Mark1:22 Žasli nad jeho učením, lebo ich učil ako ten, čo má moc, a nie ako zákonníci." 
Mark1:23 Práve vtedy bol v ich synagóge človek posadnutý nečistým duchom. Ten vykríkol: 
Mark1:24 Čo ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť? Viem, kto si: Boží Svätý." 
Mark1:25 No Ježiš mu pohrozil slovami: Mlč a vyjdi z neho! 
Mark1:26 Vtom nečistý duch človekom zalomcoval a s veľkým krikom z neho vyšiel. 
Mark1:27 Všetci sa čudovali a medzi sebou sa dohadovali: Čo je to? Nové učenie s mocou. Rozkazuje aj nečistým duchom, a poslúchajú ho." 
Mark1:28 A zvesť o ňom sa rýchle rozniesla po celom galilejskom kraji. 
Mark1:29 Len čo vyšli zo synagógy, vošli s Jakubom a Jánom do Šimonovho a Ondrejovho domu." 
Mark1:30 Šimonova testiná ležala v horúčke. Hneď mu o nej povedali. 
Mark1:31 Ježiš k nej pristúpil, chytil ju za ruku a pomohol jej vstať. Horúčka ju opustila a ona ich obsluhovala." 
Mark1:32 Keď slnko zapadlo a nastal večer, prinášali k nemu všetkých chorých a posadnutých zlými duchmi." 
Mark1:33 Celé mesto sa zhromaždilo pri dverách. 
Mark1:34 Ježiš vtedy uzdravil mnohých postihnutých, ktorých trápili rozličné choroby, vyhnal mnohých zlých duchov a nedovolil im hovoriť, lebo ho poznali." 
Mark1:35 Nadránom, zavčasu, ešte za tmy vstal a vyšiel von. Odobral sa na osamelé miesto a tam sa modlil." 
Mark1:36 Šimon a tí, čo boli s ním, sa ponáhľali za ním." 
Mark1:37 Keď ho našli, povedali mu: Všetci ťa hľadajú!" 
Mark1:38 On im povedal: Poďme inde, do blízkych mestečiek, aby som aj tam kázal; veď nato som prišiel." 
Mark1:39 Chodil po celej Galilei, kázal v ich synagógach a vyháňal zlých duchov." 
Mark1:40 Tu prišiel k nemu malomocný a prosil ho na kolenách: Ak chceš, môžeš ma očistiť." 
Mark1:41 Ježiš sa nad ním zľutoval, vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal mu: Chcem, buď čistý!" 
Mark1:42 Jeho malomocenstvo hneď zmizlo a bol očistený. 
Mark1:43 Prísne ho napomenul a hneď ho poslal preč. 
Mark1:44 Povedal mu: Hľaď, aby si nikomu nič nepovedal, ale choď, ukáž sa kňazovi a prines obetu za svoje očistenie, ako prikázal Mojžiš — im na svedectvo." 
Mark1:45 Lenže on po svojom odchode začal o tom veľa rozprávať a rozchyrovať, čo sa stalo, takže Ježiš už nemohol verejne vojsť do mesta a zdržiaval sa vonku na osamelých miestach. No i tak za ním zovšadiaľ prichádzali." 
Mark2:1 Po niekoľkých dňoch sa znovu vrátil do Kafarnauma. Roznieslo sa, že je v dome." 
Mark2:2 Nahrnulo sa ta veľa ľudí, takže už nemali miesta ani predo dvermi. A Ježiš im hlásal slovo." 
Mark2:3 Vtedy k nemu prišli štyria, ktorí priniesli ochrnutého človeka." 
Mark2:4 Pretože sa k nemu pre množstvo ľudí nemohli dostať, otvorili strechu tam, kde bol Ježiš, a otvorom spustili lôžko, na ktorom ležal ochrnutý." 
Mark2:5 Keď Ježiš videl ich vieru, povedal ochrnutému: Syn môj, odpúšťajú sa ti hriechy!" 
Mark2:6 Sedeli tam aj niektorí zákonníci a vo svojom vnútri uvažovali: 
Mark2:7 Čo to tento človek hovorí? Rúha sa! Odpúšťať hriechy môže jedine Boh. 
Mark2:8 Ježiš hneď svojím duchom spoznal, že takto uvažujú a spýtal sa: Prečo takto uvažujete vo svojom vnútri?" 
Mark2:9 Čo je ľahšie? Povedať ochrnutému: Odpúšťajú sa ti hriechy — alebo povedať: Vstaň, vezmi si lôžko a choď!" 
Mark2:10 Aby ste však vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi, povedal ochrnutému:" 
Mark2:11 Hovorím ti, vezmi si lôžko a choď domov!" 
Mark2:12 On vstal, vzal si lôžko a pred očami všetkých odišiel. Všetci žasli, velebili Boha a hovorili: Čosi také sme ešte nikdy nevideli." 
Mark2:13 Opäť vyšiel k moru. Prichádzali k nemu celé zástupy a on ich učil. 
Mark2:14 Cestou zbadal Alfejovho syna Léviho, ktorý pracoval na mýtnici. Povedal mu: Nasleduj ma! On vstal a nasledoval ho." 
Mark2:15 Keď bol potom Ježiš na hostine v jeho dome, stolovali s ním a jeho učeníkmi mnohí mýtnici a hriešnici, lebo bolo mnoho tých, čo ho nasledovali." 
Mark2:16 Keď zákonníci zo skupiny farizejov videli, že jedáva s hriešnikmi a mýtnikmi, vyčítali jeho učeníkom: Prečo jedáva s mýtnikmi a hriešnikmi?" 
Mark2:17 Keď to Ježiš začul, povedal im: Lekára nepotrebujú zdraví, ale chorí. Neprišiel som volať spravodlivých, ale hriešnikov." 
Mark2:18 Jánovi učeníci a farizeji sa postili. Niektorí prichádzali za ním s otázkou: Prečo sa Jánovi učeníci a učeníci farizejov postia, a tvoji učeníci sa nepostia?" 
Mark2:19 Ježiš im povedal: Môžu sa azda svadobní hostia na svadbe postiť v prítomnosti ženícha? Kým je ženích s nimi, nemôžu sa postiť." 
Mark2:20 Príde však čas, keď im vezmú ženícha a vtedy, v ten deň, sa budú postiť." 
Mark2:21 Nikto predsa neprišíva záplatu z ešte nepratej látky na staré šaty, lebo nový prišitý kus sa od starého odtrhne a diera sa zväčší." 
Mark2:22 Nik nenalieva nové víno do starých mechov, lebo mladé víno mechy roztrhne a vyjde nazmar aj víno, aj mechy, ale nové víno patrí do nových mechov." 
Mark2:23 Raz v sobotu Ježiš prechádzal cez obilné pole. Cestou jeho učeníci začali trhať klasy. 
Mark2:24 Farizeji mu hovorili: Pozri, robia v sobotu, čo neslobodno." 
Mark2:25 On im povedal: Nikdy ste nečítali, čo urobil Dávid, keď bol hladný a nemal čo jesť on i tí, čo boli s ním?" 
Mark2:26 Ako za veľkňaza Abiatára vstúpil do Božieho domu, jedol posvätné chleby a dal i tým, čo boli s ním, hoci to bolo dovolené jesť len kňazom?" 
Mark2:27 I povedal im: Sobota bola ustanovená pre človeka, a nie človek pre sobotu!" 
Mark2:28 Preto Syn človeka je pánom aj nad sobotou. 
Mark3:1 Keď znova vošiel do synagógy, bol tam človek s ochrnutou rukou." 
Mark3:2 Pozorne ho sledovali, či nezačne uzdravovať v sobotu, aby ho mohli obžalovať." 
Mark3:3 A Ježiš človekovi s nehybnou rukou prikázal: Postav sa do stredu! 
Mark3:4 a položil otázku: Je dovolené v sobotu robiť dobre alebo zle, život zachrániť alebo zničiť? Oni však mlčali." 
Mark3:5 Vtedy si ich s hnevom premeral a zarmútený nad ich bezcitným srdcom povedal tomu človeku: Vystri ruku! On ju vystrel. A jeho ruka ozdravela. 
Mark3:6 Farizeji hneď odišli a začali sa radiť s herodiánmi, ako ho zabiť." 
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi uchýlil k moru. Nasledoval ho veľký zástup z Galiley a Judska," 
Mark3:8 z Jeruzalema, Idumey a spoza Jordána, ba hrnul sa k nemu i veľký zástup z okolia Týra a Sidóna, lebo sa dopočuli, čo robí." 
Mark3:9 Vtedy povedal učeníkom: Pripravte mi loďku, aby ma zástupy netlačili." 
Mark3:10 Pretože mnohých uzdravil, všetci, čo trpeli nejakou chorobou, sa k nemu predierali, aby sa ho dotkli." 
Mark3:11 Keď ho zbadali nečistí duchovia, padali pred ním a kričali: Ty si Syn Boží!" 
Mark3:12 On im však prísne prikázal, aby ho neprezrádzali." 
Mark3:13 Potom vystúpil na vrch a pozval k sebe tých, ktorých sám chcel. A oni prišli k nemu." 
Mark3:14 Vtedy ustanovil Dvanástich, ktorých nazval apoštolmi, aby boli s ním a mohol ich posielať kázať" 
Mark3:15 a aby mali moc vyháňať zlých duchov. 
Mark3:16 Toto sú Dvanásti, ktorých ustanovil: Šimon, ktorému dal meno Peter," 
Mark3:17 Jakub Zebedejov a Ján, Jakubov brat — ktorým dal meno Boanergés, čo značí synovia hromu," 
Mark3:18 ďalej Ondrej, Filip, Bartolomej, Matúš, Tomáš, Jakub Alfejov, Tadeáš, Šimon Kanaánsky" 
Mark3:19 a Judáš Iškariotský, ktorý ho aj zradil." 
Mark3:20 Potom vošiel do domu a znova sa zišiel zástup, takže si nemohli ani chleba zajesť." 
Mark3:21 Keď sa to dopočuli jeho príbuzní, prišli, aby ho odviedli, lebo hovorili, že sa pomiatol." 
Mark3:22 Zákonníci, ktorí zišli z Jeruzalema, tvrdili: Je posadnutý Belzebulom a mocou vládcu zlých duchov vyháňa zlých duchov." 
Mark3:23 Zavolal ich k sebe a hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana? 
Mark3:24 Ak je nejaké kráľovstvo vnútorne rozdelené, také kráľovstvo nemôže obstáť." 
Mark3:25 Ak je nejaký dom vnútorne rozdelený, taký dom nemôže obstáť." 
Mark3:26 Ak satan povstal proti sebe a je rozdelený, neobstojí, a je s ním koniec." 
Mark3:27 Nik nemôže vniknúť do domu siláka a okradnúť ho o jeho veci, ak toho siláka najprv nezviaže; a potom môže vylúpiť jeho dom." 
Mark3:28 Amen, hovorím vám: Všetky hriechy a rúhania, ktorých sa ľudia dopustia, im budú odpustené." 
Mark3:29 Kto by sa však rúhal Duchu Svätému, tomu nebude odpustené naveky, ale je vinný večným hriechom." 
Mark3:30 Toto povedal, lebo hovorili: Je posadnutý nečistým duchom." 
Mark3:31 Vtom prišla jeho matka a jeho bratia. Zostali vonku a dali si ho zavolať. 
Mark3:32 Okolo neho sedelo množstvo ľudí. Oznámili mu: Vonku ťa hľadá tvoja matka a tvoji bratia. 
Mark3:33 On im odpovedal: Kto je moja matka a moji bratia? 
Mark3:34 Prešiel pohľadom po okolosediacich a povedal: Hľa, moja matka i moji bratia! Lebo mojím bratom, sestrou a matkou je každý, kto plní Božiu vôľu!" 
Mark4:1 Ježiš zasa začal učiť pri mori. Okolo neho sa zhromaždil taký veľký zástup, že musel nastúpiť na loď na mori; sadol si, a celý zástup zostal na brehu mora." 
Mark4:2 Učil ich mnohým veciam v podobenstvách a vo svojom učení im hovoril: 
Mark4:3 Počúvajte! Rozsievač vyšiel siať. 
Mark4:4 Keď rozsieval, časť zrna padla na kraj cesty, prileteli vtáky a pozobali ho." 
Mark4:5 Iné padlo na skalnatú pôdu, kde nemalo dostatok zeme. Rýchlo vzišlo, lebo nebolo hlboko v zemi." 
Mark4:6 Keď potom vyšlo slnko, spálilo ho a pretože nemalo koreň, uschlo." 
Mark4:7 Ďalšie padlo medzi bodľačie. Bodľačie sa rozrástlo a udusilo ho, takže neprinieslo úrodu." 
Mark4:8 A iné padlo do dobrej pôdy, vzišlo, vyrástlo a prinieslo úrodu: niektoré tridsaťnásobnú, iné šesťdesiatnásobnú a ďalšie stonásobnú." 
Mark4:9 A Ježiš dodal: Kto má uši na počúvanie, nech počúva!" 
Mark4:10 Keď bol potom sám, tí, čo boli okolo neho spolu s Dvanástimi, sa ho pýtali, čo znamenajú podobenstvá." 
Mark4:11 Povedal im: Vám je dané poznať tajomstvo Božieho kráľovstva, ale tým, čo sú vonku, sa všetko podáva v podobenstvách," 
Mark4:12 aby hľadeli, hľadeli, ale nevideli, počúvali, počúvali, ale nechápali, aby sa azda neobrátili a nebolo im odpustené." 
Mark4:13 Potom im povedal: Nerozumiete tomuto podobenstvu? Ako potom pochopíte všetky ostatné podobenstvá? 
Mark4:14 Rozsievač rozsieva slovo. 
Mark4:15 To zrno vedľa cesty sú tí, čo ho počúvajú, ale hneď prichádza satan a oberá ich o slovo zasiate do nich." 
Mark4:16 Podobne je to aj s tými, u ktorých je zasiate do skalnatej pôdy: keď slovo počujú, hneď ho s radosťou prijímajú," 
Mark4:17 no nemajú v sebe koreň, sú chvíľkoví, a keď potom príde súženie alebo prenasledovanie za slovo, hneď odpadnú." 
Mark4:18 A u iných je zasiate do bodľačia. Oni slovo síce počúvajú," 
Mark4:19 ale svetské starosti, vábenie bohatstva a žiadostivosť po ostatných veciach prenikajú dovnútra a slovo udusia, takže zostáva bez úžitku." 
Mark4:20 Nakoniec sú takí, u ktorých je zasiate do dobrej pôdy: slovo počúvajú, prijímajú a prinášajú úžitok tridsaťnásobný, šesťdesiatnásobný, ba aj stonásobný." 
Mark4:21 Ďalej im povedal: Vari je lampa na to, aby ju položili pod mericu alebo pod posteľ? Či nie je na to, aby ju postavili na svietnik?" 
Mark4:22 Nič nie je také skryté, aby nebolo odhalené, a nič také utajené, aby to nevyšlo najavo." 
Mark4:23 Kto má uši na počúvanie, nech počúva!" 
Mark4:24 Ďalej im hovoril: Dávajte si pozor, čo počúvate! Akou mierou meriate, takou vám bude odmerané, ba ešte aj pridané," 
Mark4:25 lebo kto má, tomu bude pridané, a kto nemá, tomu bude odňaté i to, čo má." 
Mark4:26 Ďalej povedal: S Božím kráľovstvom je to tak, ako keď človek zaseje zrno do zeme." 
Mark4:27 Či spí, alebo bdie, vo dne i v noci zrno klíči a rastie, ani sám nevie ako." 
Mark4:28 Zem sama od seba prináša úrodu: najprv steblo, potom klas a nakoniec plno zŕn v klase." 
Mark4:29 Keď potom úroda dozrie, hneď priloží kosák, lebo nastala žatva." 
Mark4:30 A pokračoval: K čomu prirovnáme Božie kráľovstvo alebo akým podobenstvom ho znázorníme? 
Mark4:31 Je ako horčičné zrnko, ktoré je po zasiatí do zeme najmenšie zo všetkých zŕn na zemi," 
Mark4:32 ale zasiate vzíde a býva mohutnejšie ako iné rastliny a vyháňa také veľké konáre, že v jeho tieni môžu hniezdiť nebeské vtáky." 
Mark4:33 Ježiš im hlásal slovo mnohými takýmito podobenstvami, podľa toho, ako boli schopní počúvať." 
Mark4:34 Bez podobenstva im ani nehovoril, ale svojim učeníkom, keď boli sami, všetko vysvetľoval." 
Mark4:35 V ten deň, keď sa zvečerilo, im povedal: Prejdime na druhý breh!" 
Mark4:36 Nato rozpustil zástup a jeho vzali so sebou, tak ako bol, na lodi. Sprevádzali ho aj iné lode." 
Mark4:37 Tu sa strhla silná búrka s víchricou a vlny sa valili na loď, takže sa loď už napĺňala." 
Mark4:38 Ježiš však spal na vankúši v zadnej časti lode. Zobudili ho a povedali mu: Učiteľ, nedbáš, že hynieme?" 
Mark4:39 On vstal, pohrozil víchru a prikázal moru: Mlč, utíš sa! Vtedy víchor ustal a nastalo veľké ticho." 
Mark4:40 A im povedal: Čo ste takí vystrašení? Ešte stále nemáte vieru? 
Mark4:41 Prenikol ich veľký strach a jeden druhému hovorili: Ktože je to, že ho počúva i vietor, i more?" 
Mark5:1 Prišli na druhý breh mora do gerazského kraja. 
Mark5:2 Sotva vystúpil z lode, hneď mu vyšiel oproti z hrobov akýsi človek s nečistým duchom." 
Mark5:3 Býval v hroboch a nik ho už nevládal sputnať ani reťazami. 
Mark5:4 Často ho síce ľudia sputnali putami a reťazami, no on si reťaze postŕhal a putá rozlámal. Nik nemal silu skrotiť ho." 
Mark5:5 Stále, v noci i vo dne zúrivo kričal medzi hrobmi a na horách a tĺkol sa kameňmi." 
Mark5:6 Keď z diaľky zbadal Ježiša, pribehol a padol pred ním na zem." 
Mark5:7 Potom silným hlasom vykríkol: Čo ťa do mňa, Ježiš, Syn Boha, Najvyššieho? Zaprisahám ťa na Boha, netráp ma!" 
Mark5:8 Ježiš mu totiž prikazoval: Nečistý duch, vyjdi z tohto človeka!" 
Mark5:9 A spýtal sa ho: Ako sa voláš? On povedal: Volám sa Légia, lebo je nás mnoho." 
Mark5:10 A úpenlivo ho prosil, aby ich z toho kraja neposielal preč." 
Mark5:11 Na úpätí hory sa pásla veľká črieda svíň. 
Mark5:12 Zlí duchovia ho prosili: Pošli nás do svíň, nech vojdeme do nich!" 
Mark5:13 A dovolil im to. Nečistí duchovia vyšli a vošli do svíň. Črieda — asi dvetisíc kusov — sa rútila úbočím do mora a utopila sa v mori. 
Mark5:14 Pastieri sa rozutekali a priniesli o tom správu do mesta a do osád. Ľudia sa zbehli pozrieť, čo sa stalo." 
Mark5:15 Keď prišli k Ježišovi a zbadali, že muž, ktorý bol posadnutý zlým duchom Légia, sedí oblečený a je pri rozume, preľakli sa." 
Mark5:16 Očití svedkovia im rozprávali, čo sa stalo s posadnutým i so sviňami." 
Mark5:17 A začali Ježiša prosiť, aby odišiel z ich kraja." 
Mark5:18 Keď nastupoval na loď, prosil ho človek, čo bol predtým posadnutý zlým duchom, aby mohol ísť s ním." 
Mark5:19 Ježiš mu to však nedovolil, ale mu povedal: Choď domov k svojim a porozprávaj im, čo všetko ti urobil Pán a ako sa nad tebou zmiloval." 
Mark5:20 Nato odišiel a začal v Desaťmestí rozhlasovať, aké veľké veci mu vykonal Ježiš. A všetci sa čudovali." 
Mark5:21 Keď sa Ježiš opäť preplavil loďou na druhý breh, zhromaždil sa okolo neho pri mori veľký zástup." 
Mark5:22 Tu prišiel k nemu jeden z predstavených synagógy menom Jairos. Len čo uzrel Ježiša, padol mu k nohám" 
Mark5:23 a úpenlivo ho prosil: Dcérka mi skonáva. Poď, polož na ňu ruky, aby vyzdravela a žila!" 
Mark5:24 Ježiš s ním odišiel. Hrnulo sa za ním množstvo ľudí, ktorí ho tlačili zo všetkých strán." 
Mark5:25 Bola tam istá žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok." 
Mark5:26 Veľa vytrpela od mnohých lekárov, minula na to celý svoj majetok, ale nič jej to neosožilo, ba stav sa jej neustále zhoršoval." 
Mark5:27 Keď sa dopočula o Ježišovi, pretisla sa zástupom a odzadu sa dotkla jeho odevu," 
Mark5:28 lebo si povedala: Ak sa dotknem čo len jeho rúcha, budem uzdravená!" 
Mark5:29 Krvácanie sa hneď zastavilo, takže na tele pocítila, že z neduhu je vyliečená." 
Mark5:30 Ježiš hneď poznal, že vyšla z neho sila. Obrátil sa k zástupu a opýtal sa: Kto sa dotkol môjho rúcha?" 
Mark5:31 Jeho učeníci mu povedali: Vidíš, že sa ľudia na teba tlačia, a ty sa ešte pýtaš: Kto sa ma dotkol?" 
Mark5:32 Ale on sa poobzeral dookola, aby videl tú, ktorá to urobila." 
Mark5:33 Žena vedela, čo sa s ňou stalo; ustrašená a rozochvená prišla bližšie, hodila sa pred ním na kolená a rozpovedala celú pravdu." 
Mark5:34 On ju oslovil: Dcéra, tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji, buď zbavená svojho trápenia." 
Mark5:35 Kým ešte hovoril, prišli ľudia z domu predstaveného synagógy so správou: Tvoja dcéra zomrela, načo ešte obťažuješ učiteľa?" 
Mark5:36 Keď Ježiš začul tieto slová, povedal predstavenému synagógy: Neboj sa, len ver!" 
Mark5:37 Nikomu inému nedovolil, aby ho sprevádzal, len Petrovi, Jakubovi a Jakubovmu bratovi Jánovi." 
Mark5:38 Keď prišli do domu predstaveného synagógy, videl veľký rozruch, plačúcich a nariekajúcich." 
Mark5:39 Vošiel dnu a povedal im: Prečo robíte taký rozruch a plačete? Dieťa nezomrelo, ale spí." 
Mark5:40 A vysmiali ho. No Ježiš všetkých vyhnal, vzal so sebou otca a matku dieťaťa aj tých, čo boli s ním, a vošiel do izby, kde ležalo dieťa." 
Mark5:41 Chytil dieťa za ruku a povedal mu: Talitha kum! Čo v preklade znamená: Dievča, hovorím ti, vstaň!" 
Mark5:42 Dievča hneď vstalo a začalo chodiť. Malo totiž dvanásť rokov. Vtedy sa všetkých zmocnil ohromný úžas. 
Mark5:43 Ježiš im dôrazne kládol na srdce, že sa to nikto nesmie dozvedieť a povedal im, aby dali dievčaťu jesť." 
Mark6:1 Potom stadiaľ odišiel a vrátil sa do svojej otčiny. Učeníci ho nasledovali. 
Mark6:2 Keď nadišla sobota, začal v učiť synagóge. Počúvalo ho množstvo ľudí, ktorí sa s prekvapením pýtali: Odkiaľ to ten človek má? Aká je to múdrosť, ktorej sa mu dostalo? Aké mocné činy sa dejú jeho rukami!" 
Mark6:3 Nie je to azda ten tesár, syn Márie a brat Jakuba, Jozesa, Júdu a Šimona? A nežijú jeho sestry medzi nami? I pohoršovali sa na tom." 
Mark6:4 Nato im Ježiš povedal: Proroka si uctia všade, len nie vo svojej otčine, medzi svojimi príbuznými a vo vlastnom dome." 
Mark6:5 Nemohol tam vykonať nijaký zázrak, ibaže na niektorých chorých položil ruky a uzdravil ich." 
Mark6:6 A čudoval sa ich nevere. Potom chodil po okolitých dedinách a vyučoval. 
Mark6:7 Zavolal si Dvanástich, začal ich posielať po dvoch a dal im moc nad nečistými duchmi." 
Mark6:8 Prikazoval im, aby si na cestu okrem palice nič nebrali; ani chlieb, ani kapsu, ani peniaze do opaska," 
Mark6:9 na nohy si mali obuť len sandále a nemali si obliekať dvoje šiat. 
Mark6:10 Ďalej im hovoril: Keď vojdete niekde do domu, zostaňte tam dovtedy, kým z toho miesta neodídete." 
Mark6:11 Ak vás na niektorom mieste neprijmú a nebudú chcieť vypočuť, odíďte odtiaľ. A straste si prach z nôh ako svedectvo pre nich." 
Mark6:12 Vyšli teda a vyzývali na pokánie. 
Mark6:13 Vyhnali mnohých zlých duchov, pomazali olejom veľa chorých a uzdravili." 
Mark6:14 Dopočul sa o ňom kráľ Herodes, lebo jeho meno sa stalo známym. Šírili sa takéto reči: Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych, preto v ňom pôsobia mocné sily!" 
Mark6:15 Iní však tvrdili: Je to Eliáš! A ďalší hovorili: Je to prorok, ako jeden z dávnych prorokov." 
Mark6:16 Keď to počul Herodes, povedal: To Ján, ktorého som dal sťať, vstal z mŕtvych." 
Mark6:17 Herodes totiž prikázal Jána chytiť a vrhnúť v putách do väzenia pre Herodiadu, manželku svojho brata Filipa, pretože si ju vzal za ženu." 
Mark6:18 Ján totiž Herodesa upozorňoval: Nesmieš žiť so ženou svojho brata. 
Mark6:19 Preto Herodias zanevrela na Jána a chcela ho zabiť, ale nemohla." 
Mark6:20 Herodes sa totiž Jána bál, lebo si uvedomoval, že je to spravodlivý a svätý muž, a chránil ho. Keď ho počúval, často bol v rozpakoch, no predsa ho rád počúval." 
Mark6:21 Vhodná chvíľa nastala, keď Herodes usporiadal na svoje narodeniny hostinu pre svojich veľmožov, veliteľov a významné osobnosti z Galiley." 
Mark6:22 Keď potom ta vstúpila dcéra Herodiady a tancovala, zapáčila sa Herodesovi i spoluhodovníkom. Kráľ ponúkol dievčaťu: Žiadaj si odo mňa, čo len chceš, a dám ti." 
Mark6:23 Aj sa jej na to zaprisahal: Čokoľvek si odo mňa budeš žiadať, dám ti, hoci by to bola aj polovica môjho kráľovstva." 
Mark6:24 Ona odišla a opýtala sa matky: Čo si mám žiadať? Matka jej povedala: Hlavu Jána Krstiteľa. 
Mark6:25 Dievča sa hneď ponáhľalo dnu ku kráľovi a vyslovilo želanie: Chcem, aby si mi hneď dal na mise hlavu Jána Krstiteľa." 
Mark6:26 Kráľ sa hlboko zarmútil, ale pre prísahu a kvôli spoluhodovníkom ju nechcel odmietnuť." 
Mark6:27 Kráľ hneď poslal kata a prikázal priniesť Jánovu hlavu. Ten odišiel a sťal ho v žalári," 
Mark6:28 priniesol jeho hlavu na mise, odovzdal ju dievčaťu a dievča ju dalo svojej matke." 
Mark6:29 Keď sa to dozvedeli Jánovi učeníci, prišli, vzali jeho mŕtve telo a uložili ho do hrobu." 
Mark6:30 Apoštoli sa zišli k Ježišovi a oznámili mu všetko, čo robili a učili." 
Mark6:31 Povedal im: Poďte vy sami do ústrania na osamelé miesto a trochu si odpočiňte! Stále tam totiž prichádzalo a odchádzalo množstvo ľudí, takže sa nemali kedy ani najesť." 
Mark6:32 Odplavili sa teda loďou na pusté miesto do ústrania. 
Mark6:33 Mnohí videli, že odchádzajú, a zbehli sa ta pešo zo všetkých miest a predbehli ich." 
Mark6:34 Keď Ježiš vystúpil z lode, videl početný zástup a zľutoval sa nad nimi, lebo boli ako ovce bez pastiera. Začal ich učiť mnohým veciam." 
Mark6:35 Keď už čas značne pokročil, pristúpili k nemu jeho učeníci a povedali: Toto je pusté miesto a je už veľa hodín." 
Mark6:36 Rozpusť ľudí, aby sa rozišli po okolitých osadách a dedinách a nakúpili si nejaké jedlo." 
Mark6:37 Ale on im povedal: Vy im dajte jesť! Opýtali sa ho: Máme ísť nakúpiť chileb za dvesto denárov a dať ľuďom jesť? 
Mark6:38 On sa ich však opýtal: Koľko máte chlebov? Choďte sa pozrieť! Keď to zistili, povedali: Päť chlebov a dve ryby." 
Mark6:39 Ježiš všetkých vyzval, aby si v skupinách posadali na zelený trávnik." 
Mark6:40 Posadali si v skupinách po sto a po päťdesiat. 
Mark6:41 Potom vzal tých päť chlebov i obe ryby, pozdvihol zrak k nebu, dobrorečil, lámal chleby a podával učeníkom, aby ich rozdávali ľuďom. Aj dve ryby rozdelil všetkým." 
Mark6:42 Všetci jedli a nasýtili sa. 
Mark6:43 A ešte nazbierali dvanásť plných košov zvyškov z chlebov a rýb. 
Mark6:44 Tých, čo jedli z chlebov, bolo päť tisíc mužov." 
Mark6:45 Hneď potom prinútil svojich učeníkov nastúpiť na loď a ísť vopred na druhý breh do Betsaidy, kým on rozpustí zástup." 
Mark6:46 Keď ich prepustil, vybral sa na vrch modliť sa." 
Mark6:47 Nastal večer a loď bola uprostred mora; on sám bol na zemi. 
Mark6:48 Videl ich vyčerpaných od veslovania, lebo vietor dul v protismere. Pred úsvitom šiel k nim kráčajúc po mori, a chcel ich obísť." 
Mark6:49 Keď ho videli kráčať po mori, vykríkli, domnievali sa totiž, že je to prízrak." 
Mark6:50 Všetci ho totiž videli a preľakli sa. On sa im však hneď prihovoril: Vzmužte sa! Ja som! Nebojte sa! 
Mark6:51 Potom nastúpil k nim na loď a vietor sa utíšil. Od úžasu zostali celkom ohromení. 
Mark6:52 Nepochopili totiž udalosť s chlebmi; ich srdce bolo otupené. 
Mark6:53 Keď sa preplavili na druhý breh, pristáli pri Genezarete." 
Mark6:54 Len čo vystúpili z lode, ľudia ho hneď spoznali." 
Mark6:55 Rozbehli sa teda po celom okolí a na miesta, o ktorých počuli, že práve tam je, začali prinášať chorých na nosidlách." 
Mark6:56 A kamkoľvek vkročil — do dedín, miest alebo osád — ľudia kládli chorých na námestia. Prosili ho, aby sa mohli dotknúť aspoň obruby jeho rúcha. Všetci, čo sa ho dotkli, boli uzdravení." 
Mark7:1 Potom sa k nemu zhromaždili farizeji a niektorí zákonníci, čo prišli z Jeruzalema." 
Mark7:2 Všimli si, že niektorí z jeho učeníkov jedia chlieb nečistými, to znamená neumytými, rukami." 
Mark7:3 Farizeji a všetci židia dodržiavajú totiž tradície predkov a nezačnú jesť, kým si predpísaným spôsobom neumyjú ruky." 
Mark7:4 Po návrate z trhu nejedia, kým sa neobmyjú. Je aj veľa ďalších zvykov, ktoré prijali a ktorých sa pridŕžajú: oplachovanie pohárov a šálok, hrncov a medených nádob." 
Mark7:5 Preto sa ho farizeji a zákonníci spýtali: Prečo tvoji učeníci nedodržiavajú tradície predkov a jedia chlieb nečistými rukami? 
Mark7:6 On im odpovedal: Veru, výstižné proroctvo o vás pokrytcoch vyslovil Izaiáš, ako je napísané: Tento ľud ma ctí perami, ale jeho srdce je odo mňa ďaleko." 
Mark7:7 Zbytočne ma však uctievajú, lebo ľudské príkazy podávajú ako náuku." 
Mark7:8 Opustili ste Božie prikázanie a pridŕžate sa ľudského podania. 
Mark7:9 A dodal: Šikovne rušíte Božie prikázanie, aby ste zachovávali svoju tradíciu." 
Mark7:10 Veď už Mojžiš povedal: Cti si otca i matku! Kto zlorečí otcovi alebo matke, musí zomrieť." 
Mark7:11 No vy hovoríte: Ak niekto povie otcovi alebo matke: To, čím ti mám pomáhať je korban čiže obetný dar," 
Mark7:12 už mu viac nič nedovolíte urobiť pre otca alebo matku. 
Mark7:13 Takto tradíciou, ktorú odovzdávate ďalej, rušíte Božie slovo. A robíte veľa podobných vecí." 
Mark7:14 Keď znova zavolal zástup, povedal im: Všetci ma počúvajte a pochopte!" 
Mark7:15 Človeka nemôže poškvrniť to, čo doňho vchádza zvonku, ale čo z neho vychádza, to ho poškvrňuje." 
Mark7:16 Ak má niekto uši na počúvanie, nech počúva." 
Mark7:17 Keď odišiel od zástupu a vošiel do domu, učeníci sa ho pýtali na zmysel podobenstva." 
Mark7:18 Povedal im: Tak aj vy ste nechápaví? Nerozumiete,že človeka nemôže poškvrniť,čo vchádza doňho zvonka?" 
Mark7:19 Veď to mu nepreniká do srdca, ale vchádza do žalúdka a odtiaľ vychádza do stoky. Tým vyhlásil všetky pokrmy za čisté." 
Mark7:20 A dodal: Človeka poškvrňuje to, čo z človeka vychádza!" 
Mark7:21 Z vnútra, totiž z ľudského srdca, vychádzajú zlé myšlienky, smilstvá, krádeže, vraždy," 
Mark7:22 cudzoložstvá, chamtivosť, podlosť, podvody, neviazanosť, závistlivé pohľady, rúhania, pýcha, pochabosť." 
Mark7:23 Všetko toto zlo vychádza zvnútra a poškvrňuje človeka. 
Mark7:24 Ježiš vstal a odišiel odtiaľ do končín Týru. Vstúpil do domu, no nechcel, aby sa to niekto dozvedel. Svoju prítomnosť však nemohol utajiť." 
Mark7:25 Hneď sa o ňom dopočula žena, ktorej dcéra bola posadnutá nečistým duchom. Prišla a padla mu k nohám." 
Mark7:26 No tá žena bola pohanka, rodom Sýrofeničanka a prosila ho, aby vyhnal z jej dcéry zlého ducha." 
Mark7:27 On jej však povedal: Dovoľ, aby sa najskôr nasýtili deti. Nie je dobré brať chlieb deťom a hádzať šteňatám." 
Mark7:28 Žena mu odpovedala: Iste, Pane, lenže aj šteňatá sa živia pod stolom omrvinkami po deťoch." 
Mark7:29 Nato jej povedal: Pre toto slovo choď, zlý duch tvoju dcéru opustil." 
Mark7:30 Keď sa vrátila domov, našla ležať dieťa v posteli a zlý duch bol preč." 
Mark7:31 Potom odišiel z týrskeho kraja a cez Sidon prišiel ku Galilejskému moru stredom dekapolského kraja. 
Mark7:32 Ta mu priviedli hluchého a takmer nemého človeka. Poprosili ho, aby naň položil ruku." 
Mark7:33 Vzal ho bokom od zástupu, vložil mu prsty do uší, dotkol sa slinou jeho jazyka," 
Mark7:34 pohliadol k nebu, vzdychol a povedal mu: Effatha, čo znamená: Otvor sa!" 
Mark7:35 Hneď sa mu otvorili uši a puto jazyka sa uvoľnilo, takže správne rozprával." 
Mark7:36 Ježiš im dôrazne prikázal, aby to nikomu nepovedali. Ale čím väčšmi im to zakazoval, tým viac to rozhlasovali" 
Mark7:37 a s nesmiernym údivom hovorili: Všetko robí dobre! Aj hluchým dáva sluch a nemým reč! 
Mark8:1 V tých dňoch, keď opäť bol s ním početný zástup a nemali čo jesť, zavolal si učeníkov a povedal im:" 
Mark8:2 Ľúto mi je zástupu; sú so mnou už tri dni a nemajú čo jesť. 
Mark8:3 Ak ich pošlem domov hladných, poomdlievajú na ceste, lebo niektorí z nich prišli zďaleka." 
Mark8:4 Učeníci mu odpovedali: Kto a ako by mohol tu na pustatine obstarať chlieb, aby toľkých nasýtil?" 
Mark8:5 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem. 
Mark8:6 Nato ľuďom prikázal, aby si posadali na zem. Ježiš vzal tých sedem chlebov, dobrorečil, lámal a podával svojim učeníkom, aby ich rozdeľovali. Oni ich rozdali zástupu." 
Mark8:7 Mali aj niekoľko rybičiek. Aj tie požehnal a kázal ich rozdať. 
Mark8:8 Ľudia sa nasýtili, ba nazbierali aj sedem košíkov zvyškov z chleba." 
Mark8:9 Ľudí bolo asi štyri tisíc. Nakoniec zástup rozpustil. 
Mark8:10 Hneď nato nasadol so svojimi učeníkmi na loď a priplával do Dalmanutského kraja. 
Mark8:11 Prišli k nemu farizeji a začali sa s ním hádať. Pokúšali ho; žiadali od neho znamenie z neba. 
Mark8:12 Z hlboka si vzdychol a spýtal sa: Prečo toto pokolenie žiada znamenie? Amen, hovorím vám, toto pokolenie nijaké znamenie nedostane!" 
Mark8:13 Nechal ich, znova nastúpil na loď a preplavil sa na druhý breh." 
Mark8:14 Učeníci si zabudli vziať chlieb. Na lodi mali so sebou iba jeden chlieb. 
Mark8:15 Vystríhal ich: Dajte si pozor, vyhýbajte sa kvasu farizejov a kvasu Herodesa!" 
Mark8:16 Oni hovorili medzi sebou o tom, že nemajú chlieb." 
Mark8:17 Ježiš si to všimol a povedal im: Prečo hovoríte, že nemáte chlieb? Stále nerozumiete a nechápete? Máte zatvrdnuté srdce?" 
Mark8:18 Máte oči — a nevidíte? Máte uši — a nepočujete? Nepamätáte sa," 
Mark8:19 koľko plných košov zvyškov chleba ste pozbierali vtedy, keď som rozlámal päť chlebov piatim tisícom? Odpovedali mu: Dvanásť." 
Mark8:20 A keď som rozdelil sedem chlebov štyrom tisícom, koľko plných košíkov zvyškov chleba ste nazbierali? Odpovedali: Sedem." 
Mark8:21 Nakoniec dodal: Ešte stále nechápete? 
Mark8:22 Potom prišli do Betsaidy. Priviedli k nemu slepca a prosili, aby sa ho dotkol." 
Mark8:23 Chytil slepca za ruku a vyviedol ho von za dedinu. Naslinil mu oči, položil naňho ruky a spýtal sa ho: Vidíš niečo?" 
Mark8:24 A on otvoril oči a povedal: Vidím ľudí; vyzerajú ako stromy, ale chodia." 
Mark8:25 Znovu mu položil ruky na oči a on začal vidieť. Slepec ozdravel a všetko videl úplne jasne. 
Mark8:26 Potom ho poslal domov a prikázal mu: Ale do dediny nechoď! 
Mark8:27 Ježiš sa vybral aj s učeníkmi do dedín pri Cézarei Filipovej. Cestou položil učeníkom otázku: Za koho ma ľudia pokladajú? 
Mark8:28 Odpovedali mu: Za Jána Krstiteľa, jedni za Eliáša a iní za jedného z prorokov." 
Mark8:29 On sa ich opýtal: A za koho ma pokladáte vy? Peter mu odpovedal: Ty si Kristus! 
Mark8:30 No Ježiš im dôrazne prikázal, aby o ňom pred nikým nehovorili." 
Mark8:31 Potom ich začal učiť, že Syn človeka musí mnoho trpieť. Zavrhnú ho starší, veľkňazi i zákonníci, zabijú ho, ale na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Mark8:32 Hovoril im to celkom otvorene. Peter ho odviedol nabok a začal mu dohovárať. 
Mark8:33 Ježiš sa obrátil k učeníkom a Petra pokarhal: Choď za mňa, satan, lebo nemáš zmysel pre Božie veci, len pre ľudské." 
Mark8:34 Ježiš zavolal k sebe zástup aj s učeníkmi a povedal im: Kto chce ísť za mnou, nech zaprie sám seba, vezme svoj kríž a nasleduje ma!" 
Mark8:35 Lebo kto by si chcel zachrániť život, stratí ho. Kto však stratí svoj život pre mňa a pre evanjelium, zachráni si ho." 
Mark8:36 Veď čo osoží človeku, ak získa aj celý svet, ale premárni svoj život?" 
Mark8:37 Za čo môže človek získať svoj život? 
Mark8:38 Kto sa pred týmto cudzoložným a hriešnym pokolením bude hanbiť za mňa a za moje slová, za toho sa bude hanbiť aj Syn človeka, keď príde v sláve svojho Otca so svätými anjelmi." 
Mark9:1 A dodal: Amen, hovorím vám: Niektorí z tých, čo tu stoja, vôbec neokúsia smrť, kým neuvidia prichádzať Božie kráľovstvo s mocou." 
Mark9:2 O šesť dní vzal Ježiš so sebou Petra, Jakuba a Jána a vyviedol ich do ústrania na vysoký vrch. Tam sa pred nimi premenil." 
Mark9:3 Rúcho mu tak zbelelo, že by ho nijaký bielič na svete nevedel tak vybieliť." 
Mark9:4 A zjavil sa im Eliáš s Mojžišom a rozprávali sa s Ježišom. 
Mark9:5 Vtedy Peter povedal Ježišovi: Učiteľ, dobre je nám tu! Postavme tri stany — jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi." 
Mark9:6 Ani nevedel, čo povedať, lebo sa preľakli." 
Mark9:7 Tu sa utvoril oblak, zatienil ich a z oblaku zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn! Jeho počúvajte!" 
Mark9:8 Keď sa spamätali a rozhliadli okolo seba, nevideli už nikoho, len Ježiša." 
Mark9:9 Keď zostupovali z vrchu, prikázal im, aby nikomu nerozprávali, čo videli, kým Syn človeka nevstane z mŕtvych." 
Mark9:10 Oni zachovali tento príkaz, len sa jeden druhého pýtali, čo to znamená vstať z mŕtvych." 
Mark9:11 Jeho sa pýtali: Prečo zákonníci tvrdia, že najprv musí prísť Eliáš?" 
Mark9:12 Opovedal im: Najprv príde Eliáš a všetko obnoví. Ale prečo je potom o Synovi človeka napísané, že bude veľa trpieť a budú ním opovrhovať?" 
Mark9:13 Vám však hovorím: Eliáš už prišiel, no urobili s ním to, čo sa im zachcelo — ako je o ňom napísané." 
Mark9:14 Keď sa vrátili k ostatným učeníkom, videli, že sa okolo nich zhŕkol veľký zástup a že zákonníci sa s nimi hádajú." 
Mark9:15 Len čo ho videli, všetci ľudia užasli. Bežali mu naproti, aby ho pozdravili." 
Mark9:16 Ježiš sa ich pýtal: Prečo sa s nimi hádate? 
Mark9:17 Jeden zo zástupu mu odpovedal: Učiteľ, priviedol som ti svojho syna, posadnutého duchom nemoty." 
Mark9:18 Keď ho to pochytí, ústa sa mu spenia, škrípe zubami a chradne. Už som požiadal tvojich učeníkov, aby z neho vyhnali zlého ducha, ale nevládali." 
Mark9:19 Ježiš im odpovedal: Neveriace pokolenie! Ako dlho ešte budem s vami? Dokedy vás budem znášať?! Priveďte chlapca ku mne! 
Mark9:20 Priviedli ho teda k nemu. Keď duch uvidel Ježiša, hneď chlapcom zalomcoval. Chlapec sa zrútil na zem, zvíjal sa a z úst sa mu valila pena." 
Mark9:21 Ježiš sa pýtal jeho otca: Odkedy sa mu to stáva? On odpovedal: Od detstva. 
Mark9:22 A veľa ráz hodil chlapca do ohňa i do vody, aby ho zmárnil. Ak môžeš niečo urobiť, zľutuj sa nad nami a pomôž nám!" 
Mark9:23 Ježiš mu odpovedal: Prečo, ak môžeš? Pre toho, kto verí, je všetko možné." 
Mark9:24 Chlapcov otec hneď zvolal: Verím, pomôž mojej neviere!" 
Mark9:25 Ježiš si všimol, že sa zbiehajú ľudia. Pohrozil nečistému duchu slovami: Duch nemoty a hluchoty, prikazujem ti: Vyjdi z neho a nikdy viac sa doňho nevracaj!" 
Mark9:26 Duch vykríkol, silne chlapcom zalomcoval a vyšiel. Chlapec vyzeral ako mŕtvy, takže si mnohí mysleli, že zomrel." 
Mark9:27 Ale Ježiš ho chytil za ruku, zdvihol ho a chlapec vstal." 
Mark9:28 Keď Ježiš vošiel do domu, učeníci sa ho pýtali: Prečo sme ho nemohli vyhnať my?" 
Mark9:29 Povedal im: Tento druh nemožno vyhnať ničím, iba modlitbou." 
Mark9:30 Odišli odtiaľ a prechádzali Galileou. Nechcel však, aby o tom niekto vedel." 
Mark9:31 Učil totiž svojich učeníkov a hovoril im: Syn človeka je vydaný do rúk ľudí, zabijú ho, a keď ho zabijú, po troch dňoch vstane z mŕtvych." 
Mark9:32 Oni tie slová nechápali a spýtať sa ho báli. 
Mark9:33 Tak prišli do Kafarnaumu. Keď už bol v dome, pýtal sa ich: O čom ste sa cestou zhovárali?" 
Mark9:34 Oni však mlčali. Cestou sa totiž dohadovali, kto z nich je väčší." 
Mark9:35 Ježiš si sadol, zavolal si Dvanástich a povedal im: Kto chce byť prvý, nech je posledný zo všetkých a nech slúži všetkým!" 
Mark9:36 Potom vzal dieťa, postavil ho do prostriedku, zobral ho na ruky a povedal:" 
Mark9:37 Kto prijíma jedno takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma. A kto mňa prijíma, neprijíma mňa, ale toho, ktorý ma poslal." 
Mark9:38 Ján mu povedal: Učiteľ, videli sme niekoho, kto v tvojom mene vyháňal zlých duchov. Bránili sme mu, pretože nechodil s nami." 
Mark9:39 Ježiš však povedal: Nebráňte mu! Ak niekto bude konať mocný čin v mojom mene, nemôže mi hneď na to zlorečiť." 
Mark9:40 Veď kto nie je proti nám, je s nami!" 
Mark9:41 Ktokoľvek vám podá pohár vody, pretože patríte Kristovi, amen, hovorím vám, nepríde o svoju odmenu." 
Mark9:42 Kto by navádzal na hriech jedného z takýchto malých, čo veria vo mňa, pre toho by bolo lepšie, keby mu na krk zavesili mlynský kameň a hodili ho do mora." 
Mark9:43 Ak ťa zvádza na hriech tvoja ruka, odtni ju! Lepšie je pre teba, ak vojdeš do života zmrzačený, ako keby si prišiel s oboma rukami do pekla, do neuhasiteľného ohňa." 
Mark9:44 Ak ťa zvádza na hriech tvoja noha, odtni ju. Pre teba je lepšie, ak vojdeš do života chromý, ako by si mal byť s oboma nohami vrhnutý do pekla." 
Mark9:45 Ak ťa zvádza na hriech tvoje oko, vylúp si ho; lepšie ti bude, ak vojdeš do Božieho kráľovstva jednooký, než ako by ťa mali s oboma očami vrhnúť do pekla," 
Mark9:46 kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína. 
Mark9:47 Každý bude solený ohňom a každá obeta očistená soľou. 
Mark9:48 Soľ je dobrá; ak však soľ stratí svoju slanosť, čím ju osolíte? Majte v sebe soľ a žite spolu v pokoji!" 
Mark10:1 Potom sa odtiaľ odobral a odišiel na územie Judska a za Jordán. Znova sa k nemu schádzali zástupy a on ich učil, ako mal vo zvyku." 
Mark10:2 Tu prišli farizeji a pokúšali ho otázkou, či smie muž prepustiť manželku." 
Mark10:3 Odpovedal im: Čo vám prikázal Mojžiš? 
Mark10:4 Odpovedali: Mojžiš dovolil napísať prepúšťací list a prepustiť ju. 
Mark10:5 Ježiš im však povedal: Takéto ustanovenie vám napísal pre tvrdosť vášho srdca. 
Mark10:6 No už na začiatku ich Boh stvoril ako muža a ženu. 
Mark10:7 Preto muž opustí svojho otca i matku a pripojí sa k svojej manželke 
Mark10:8 a dvaja budú jedno telo. Takže potom už nie sú dvaja, ale jedno telo." 
Mark10:9 Čo teda Boh spojil, človek nech nerozlučuje." 
Mark10:10 V dome sa ho na to učeníci znovu pýtali. 
Mark10:11 Povedal im: Kto by prepustil svoju manželku a vzal si inú, dopúšťa sa voči nej cudzoložstva." 
Mark10:12 Podobne sa dopúšťa cudzoložstva manželka, ktorá svojho muža opustí a vydá sa za iného." 
Mark10:13 K Ježišovi prinášali deti, aby sa ich dotkol. Učeníci im však dohovárali." 
Mark10:14 Keď to Ježiš zbadal, rozhorčil sa a povedal im: Nechajte deti prichádzať ku mne a nebráňte im, lebo takým patrí Božie kráľovstvo." 
Mark10:15 Amen, hovorím vám: Kto neprijme Božie kráľovstvo ako dieťa, nevojde doň." 
Mark10:16 Bral deti do náručia, kládol na ne ruky a požehnával ich." 
Mark10:17 Keď sa vydával na cestu, ktosi k nemu pribehol, padol pred ním na kolená a pýtal sa ho: Učiteľ dobrý, čo mám robiť, aby som získal podiel na večnom živote?" 
Mark10:18 Ježiš mu povedal: Prečo ma nazývaš dobrým? Nik nie je dobrý, iba jediný — Boh!" 
Mark10:19 Poznáš prikázania: Nezabiješ, nescudzoložíš, nepokradneš, nebudeš krivo svedčiť, nebudeš podvádzať, cti si otca i matku." 
Mark10:20 On mu však povedal: Učiteľ, toto všetko som zachovával od svojej mladosti." 
Mark10:21 Vtedy sa Ježiš naňho s láskou zahľadel a povedal mu: Jedno ti chýba. Choď, predaj všetko, čo máš, daj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma!" 
Mark10:22 Po týchto slovách mládenec zosmutnel a zarmútený odišiel, lebo mal mnoho majetku." 
Mark10:23 Ježiš sa rozhliadol po svojich učeníkoch a povedal im: Ako ťažko sa dostanú bohatí do Božieho kráľovstva! 
Mark10:24 Učeníci sa zarazili nad jeho slovami, ale Ježiš im to zopakoval ešte raz: Deti, ako ťažko je vojsť do Božieho kráľovstva!" 
Mark10:25 Ľahšie prejde ťava uchom ihly, ako vojde boháč do Božieho kráľovstva." 
Mark10:26 Oni sa ešte viac zhrozili a medzi sebou si hovorili: Kto potom môže byť spasený? 
Mark10:27 Ježiš sa na nich zadíval a povedal: Ľuďom je to nemožné, ale Bohu nie; lebo Bohu je všetko možné." 
Mark10:28 Tu sa ozval Peter: Pozri, my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa." 
Mark10:29 Ježiš odpovedal: Amen, hovorím vám: Niet nikoho, kto opustil dom, bratov alebo sestry, matku alebo otca, deti alebo polia pre mňa a pre evanjelium," 
Mark10:30 aby nedostal teraz v tomto čase stonásobne viac — domy, bratov, sestry, matky, deti i polia hoci s prenasledovaním — a v budúcom veku večný život." 
Mark10:31 Mnohí prví budú poslední a poslední budú prví. 
Mark10:32 Kráčali cestou hore do Jeruzalema a Ježiš išiel pred nimi. Boli znepokojení a tí, čo ich nasledovali, mali strach. Znova vzal k sebe Dvanástich a začal im hovoriť, čo sa má s ním stať:" 
Mark10:33 Pozrite, vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom. Odsúdia ho na smrť, vydajú pohanom," 
Mark10:34 budú sa mu vysmievať a pľuvať na neho. Zbičujú ho a zabijú, ale po troch dňoch vstane z mŕtvych." 
Mark10:35 Vtedy prišli k nemu Zebedejovi synovia Jakub a Ján s prosbou: Učiteľ, chceme, aby si nám splnil, o čo ťa požiadame." 
Mark10:36 Ježiš sa opýtal: Čo chcete, aby som pre vás urobil?" 
Mark10:37 Odpovedali mu: Daj, aby sme sedeli v tvojej sláve jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici." 
Mark10:38 No on im povedal: Neviete, čo si žiadate. Môžete piť z kalicha, z ktorého ja pijem, alebo byť pokrstení krstom, ktorým som ja pokrstený?" 
Mark10:39 Oni odpovedali: Môžeme. Nato Ježiš povedal: Z kalicha, z ktorého ja pijem, budete piť. Aj krstom, ktorým som pokrstený, budete pokrstení." 
Mark10:40 Ale dať sedieť po mojej pravici alebo po ľavici nie je mojou vecou. Tie miesta patria tým, pre ktorých boli pripravené." 
Mark10:41 Keď to počuli ostatní desiati, začali sa mrzieť na Jakuba a Jána." 
Mark10:42 Ježiš si ich zavolal a povedal im: Viete, že tí, ktorých pokladajú za mocných, ovládajú národy, a tí, čo sú v očiach ľudí veľkí, ich utláčajú." 
Mark10:43 Medzi vami to tak nebude! Kto sa bude chcieť stať medzi vami veľký, bude vaším služobníkom," 
Mark10:44 a kto chce byť medzi vami prvý, bude sluhom všetkých." 
Mark10:45 Lebo ani Syn človeka neprišiel, aby sa dal obsluhovať, ale aby sám slúžil a dal svoj život ako výkupné za mnohých." 
Mark10:46 Prišli do Jericha. Keď Ježiš vychádzal s učeníkmi a početným zástupom z J ericha, sedel pri ceste slepý žobrák, Timaiov syn Bartimej." 
Mark10:47 Keď slepec začul, že je to Ježiš Nazaretský, začal volať: Ježiš, syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:48 Mnohí mu dohovárali, aby mlčal, ale on kričal ešte hlasnejšie: Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:49 Ježiš sa zastavil a povedal: Zavolajte ho! Nato slepca privolali a povedali mu: Dúfaj! Vstaň, volá ťa!" 
Mark10:50 A on zhodil plášť, vyskočil a pristúpil k Ježišovi." 
Mark10:51 Ježiš sa ho spýtal: Čo chceš, aby som ti urobil? Slepec mu povedal: Rabbúni, aby som videl." 
Mark10:52 Tu mu Ježiš povedal: Choď, tvoja viera ťa uzdravila! A slepý hneď videl a šiel po ceste za ním." 
Mark11:1 Keď sa blížili k Jeruzalemu, pri Betfagé a Betánii blízko Olivovej hory poslal dvoch svojich učeníkov" 
Mark11:2 a prikázal im: Choďte do dediny pred vami. Hneď ako ta vojdete, nájdete priviazané osliatko, na ktorom dosiaľ nijaký človek nesedel. Odviažte ho a priveďte!" 
Mark11:3 Ak sa vás niekto spýta: Čo to robíte?, odpovedzte: Pán ho potrebuje, ale hneď ho sem zasa vráti." 
Mark11:4 Učeníci išli, našli osliatko uviazané vonku o bránku a odviazali ho." 
Mark11:5 Niektorí z tých, čo tam stáli, sa ich opýtali: Čo to robíte, prečo odväzujete osliatko?" 
Mark11:6 No keď povedali, ako im hovoril Ježiš, nechali ich." 
Mark11:7 Učeníci priviedli osliatko k Ježišovi. Prehodili naň svoje plášte a on si naň sadol. 
Mark11:8 Mnohí prestierali na cestu svoje plášte a iní hádzali ratolesti nasekané v poli. 
Mark11:9 Tí, čo šli pred ním i za ním, volali: Hosanna! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Mark11:10 Požehnané kráľovstvo nášho otca Dávida, ktoré prichádza! Hosanna na výsostiach!" 
Mark11:11 Potom vošiel do Jeruzalema, do chrámu. Všetko si poprezeral a pretože už bol večer, odišiel s Dvanástimi do Betánie." 
Mark11:12 Keď na druhý deň odišli z Betánie, vyhladol." 
Mark11:13 Vtom z diaľky zbadal figovník plný lístia. Šiel sa pozrieť, či na ňom niečo nenájde. Keď sa k nemu priblížil, okrem listov nenašiel nič, lebo nebol čas fíg." 
Mark11:14 Povedal mu: Nech z teba už nikto nikdy viac neje ovocie. Jeho učeníci to počuli. 
Mark11:15 Tak prišli do Jeruzalema. Keď vstúpil do chrámu, začal vyháňať tých, čo v chráme predávali a kupovali. Peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubov pulty." 
Mark11:16 Nedovolil, aby niekto niečo prenášal cez chrám." 
Mark11:17 Učil ich a hovoril: Či nie je napísané: Môj dom sa bude nazývať domom modlitby pre všetky národy? Vy ste však z neho urobili pelech lotrov! 
Mark11:18 Počuli to veľkňazi a zákonníci a hľadali spôsob, ako ho zahubiť. Báli sa ho však, lebo všetok ľud obdivoval jeho učenie." 
Mark11:19 Keď sa zvečerilo, odišli z mesta." 
Mark11:20 Zavčas ráno, keď prechádzali okolo figovníka, všimli si, že je od koreňa celkom vyschnutý." 
Mark11:21 Vtedy sa Peter rozpomenul a povedal mu: Majster, pozri! Figovník, ktorý si preklial, vyschol." 
Mark11:22 Ježiš im odpovedal: Majte vieru v Boha! 
Mark11:23 Amen, hovorím vám, keby niekto prikázal tomuto vrchu: Zdvihni sa a zrúť sa do mora!, a nezapochyboval by v srdci, ale veril by, že čo vyslovil, sa stane, splní sa mu to." 
Mark11:24 Preto vám hovorím: Všetko, o čo v modlitbe prosíte a v čo veríte, že ste dostali, splní sa vám." 
Mark11:25 Keď sa chystáte na modlitbu, odpúšťajte všetko, čo proti niekomu máte, aby aj vám váš Otec na nebesiach odpustil vaše previnenia." 
Mark11:26 Zase sa vrátili do Jeruzalema. Keď prechádzal chrámom, prišli k nemu veľkňazi, zákonníci a starší" 
Mark11:27 a položili mu otázku: Akou mocou to robíš? Alebo kto ti dal moc, aby si to robil?" 
Mark11:28 Ježiš im povedal: Dám vám jednu otázku. Ak mi odpoviete, aj ja vám poviem, akou mocou to robím." 
Mark11:29 Bol Jánov krst z neba, alebo od ľudí? Odpovedzte mi!" 
Mark11:30 A oni medzi sebou uvažovali takto: Ak povieme, že z neba, povie: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Mark11:31 Ale povedať: Od ľudí, báli sa zástupu, lebo všetci pokladali Jána za proroka." 
Mark11:32 Preto Ježišovi odpovedali: Nevieme. A Ježiš im povedal: Ani ja vám teda nepoviem, akou mocou robím tieto veci.Ak však vy neodpustíte, ani váš nebeský Otec neodpustí vaše previnenia." 
Mark12:1 A začal hovoriť v podobenstvách: Človek vysadil vinicu, ohradil ju plotom, pod lis vykopal žľab a postavil vežu. Potom vinicu prenajal vinohradníkom a odcestoval." 
Mark12:2 V čase oberačky poslal k vinohradníkom sluhu, aby od nich prevzal podiel z výnosu vinice." 
Mark12:3 No oni ho chytili, zbili a poslali späť naprázdno." 
Mark12:4 Znova k nim poslal iného sluhu. Tomu rozbili hlavu a potupili ho. 
Mark12:5 Nato poslal ďalšieho, toho zabili. Aj mnoho iných; jedných zbili, iných zabili." 
Mark12:6 Mal ešte jedného milovaného syna. Nakoniec k nim poslal aj toho, pretože si povedal: Iste budú mať rešpekt pred mojím synom!" 
Mark12:7 No vinohradníci si povedali: Toto je dedič! Poďte, zabime ho a dedičstvo bude naše!" 
Mark12:8 Tak ho chytili, zabili a vyhodili z vinice." 
Mark12:9 Čo potom urobí majiteľ vinice? Príde, zahubí vinohradníkov a vinicu dá iným." 
Mark12:10 Či ste nečítali v Písme: Kameň, ktorý stavitelia zavrhli, stal sa uholným kameňom." 
Mark12:11 Pán to urobil, je to obdivuhodné v našich očiach?" 
Mark12:12 Snažili sa ho zmocniť, lebo pochopili, že to podobenstvo povedal o nich. Mali však strach pred ľuďmi, preto ho nechali a odišli." 
Mark12:13 Poslali k nemu niekoľkých farizejov a herodiánov, aby ho podchytili v reči." 
Mark12:14 Tí prišli a povedali mu: Učiteľ, vieme, že hovoríš pravdu a neberieš ohľad na nikoho, lebo sa nepozeráš na osobu človeka, ale učíš verne Božej ceste. Je dovolené dávať daň cisárovi, či nie? Máme dávať, alebo nemáme dávať?" 
Mark12:15 On však spoznal ich pokrytectvo a odpovedal im: Prečo ma pokúšate? Prineste mi denár, aby som ho videl!" 
Mark12:16 Keď mu ho priniesli, spýtal sa ich: Čí je to obraz a nápis? Odpovedali: Cisárov!" 
Mark12:17 A Ježiš im povedal: Čo je cisárovo, dajte cisárovi, a čo je Božie, Bohu! Veľmi sa tomu čudovali." 
Mark12:18 Prišli k nemu saduceji, ktorí tvrdia, že vzkriesenie nejestvuje, a spýtali sa ho:" 
Mark12:19 Učiteľ, Mojžiš nám napísal: Ak niekomu zomrie brat a zanechá po sebe manželku bez dieťaťa, nech sa s ňou ožení jeho brat a splodí svojmu bratovi potomstvo." 
Mark12:20 Bolo sedem bratov. Oženil sa prvý, zomrel a nezanechal potomstvo." 
Mark12:21 Vzal si ju druhý, zomrel a ani on nezanechal potomstvo. Rovnako tretí." 
Mark12:22 A tak postupne ani jeden z nich nezanechal potomstvo. Ako posledná zo všetkých zomrela aj žena. 
Mark12:23 Komu z nich bude patriť žena pri vzkriesení, keď vstanú? Veď siedmi ju mali za ženu!" 
Mark12:24 Ježiš im odpovedal: Neblúdite preto, že nepoznáte Písmo, ani Božiu moc?" 
Mark12:25 Veď keď ľudia vstanú z mŕtvych, nebudú sa ani ženiť, ani vydávať, ale budú ako nebeskí anjeli." 
Mark12:26 Pokiaľ ide o vzkriesenie, nečítali ste v Mojžišovej knihe o horiacom kre, ako povedal Boh Mojžišovi: Ja som Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jákoba?" 
Mark12:27 Veď Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých! Veľmi sa mýlite!" 
Mark12:28 Jeden zo zákonníkov, ktorý vypočul tento spor, podišiel bližšie, lebo si všimol, že Ježiš im odpovedal výstižne. Spýtal sa ho: Ktoré prikázanie je zo všetkých najdôležitejšie?" 
Mark12:29 Ježiš odpovedal: Najdôležitejšie je toto: Počuj, Izrael! Pán, náš Boh, je jediný Pán!" 
Mark12:30 Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou dušou, celou mysľou a celou silou!" 
Mark12:31 Druhé je toto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého! Iného väčšieho prikázania ako sú tieto, niet." 
Mark12:32 Zákonník mu povedal: Správne, učiteľ, povedal si pravdu! Jediný je a okrem neho iného niet!" 
Mark12:33 A milovať ho celým srdcom, celým rozumom i celou silou a milovať blížneho ako seba samého je viac ako všetky spaľované a ostatné obety." 
Mark12:34 Keď Ježiš videl, že múdro odpovedal, povedal mu: Nie si ďaleko od Božieho kráľovstva. Potom sa ho už nik neodvážil vypytovať." 
Mark12:35 Keď Ježiš učil v chráme, povedal: Ako môžu zákonníci tvrdiť, že Kristus je Dávidovým synom?" 
Mark12:36 Veď sám Dávid povedal vo Svätom Duchu: Pán povedal môjmu Pánovi: Sadni si po mojej pravici, kým ti nepoložím nepriateľov pod nohy!" 
Mark12:37 Sám Dávid ho nazýva Pánom, ako potom môže byť jeho synom? A veľký zástup ho s radosťou počúval." 
Mark12:38 Keď Ježiš učil, hovoril im: Varujte sa zákonníkov, čo radi chodia v dlhých rúchach, vyžadujú pocty na námestiach," 
Mark12:39 popredné sedadlá v synagógach a čestné miesta na hostinách," 
Mark12:40 čo vyjedajú domy vdov a naoko sa dlho modlia. Takých postihne prísnejší trest! 
Mark12:41 Ježiš si sadol oproti chrámovej pokladnici a pozoroval, ako do nej ľudia hádžu peniaze. Mnohí majetní dávali veľa." 
Mark12:42 Tu prišla jedna chudobná vdova a vhodila dve drobné mince, dovedna kvadrant." 
Mark12:43 Zavolal si učeníkov a povedal im: Amen, hovorím vám, že táto chudobná vdova dala viac ako všetci ostatní, ktorí hádzali do pokladnice." 
Mark12:44 Všetci tam dali zo svojho prebytku, ona však pri svojej chudobe dala všetko, čo mala na svoje živobytie." 
Mark13:1 Keď Ježiš vychádzal z chrámu, povedal mu jeden z jeho učeníkov: Pozri, učiteľ, aké kamene a aké stavby!" 
Mark13:2 Ježiš odpovedal: Vidíš tieto mohutné stavby? Nezostane tu kameň na kameni, všetko bude zbúrané." 
Mark13:3 Keď potom sedel na Olivovej hore oproti chrámu a boli sami, pýtali sa Peter, Jakub, Ján a Ondrej:" 
Mark13:4 Povedz nám, kedy sa to stane a aké bude znamenie toho, že sa to všetko začína plniť?" 
Mark13:5 Nato im Ježiš začal hovoriť: Dajte si pozor, aby vás nikto nezviedol." 
Mark13:6 Mnohí prídu v mojom mene a budú vám hovoriť: Ja som! — a zvedú mnohých. 
Mark13:7 Keď budete počuť správy o vojnách a chýry o bojoch, neľakajte sa! To sa musí stať, ale to ešte nebude koniec." 
Mark13:8 Národ povstane proti národu, kráľovstvo proti kráľovstvu. Na mnohých miestach budú zemetrasenia a nastane hlad. To bude začiatok útrap." 
Mark13:9 Vy sa však majte na pozore. Pre mňa vás budú vydávať súdom, budú vás v synagógach biť, budete stáť pred vládcami a kráľmi, aby ste im vydali svedectvo." 
Mark13:10 Ale najskôr sa musí hlásať evanjelium všetkým národom. 
Mark13:11 Keď vás budú viesť, aby vás vydali, nerobte si vopred starosti, čo budete hovoriť. Ale hovorte to, čo vám v tej chvíli bude dané. Lebo nebudete hovoriť vy, ale Duch Svätý." 
Mark13:12 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa. Aj deti sa postavia proti rodičom a pripravia ich o život. 
Mark13:13 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Kto však vydrží do konca, bude spasený." 
Mark13:14 Keď uvidíte ohavnosť spustošenia na mieste, kde nemá byť — kto číta, nech rozumie — vtedy tí, čo budú v J udsku, nech utekajú do hôr." 
Mark13:15 Kto bude na streche, nech neschádza vziať si niečo z domu." 
Mark13:16 A kto bude na poli, nech sa nevracia domov vziať si šaty." 
Mark13:17 Beda ťarchavým ženám a matkám, ktoré budú v tých dňoch pridájať." 
Mark13:18 Modlite sa, aby sa to nestalo v zime!" 
Mark13:19 V tých dňoch totiž bude také súženie, aké od počiatku, keď Boh stvoril svet, až doteraz nebolo a ani nebude." 
Mark13:20 A keby Pán tie dni neskrátil, nikto by sa nezachránil. Ale pre vyvolených, ktorých si vybral, skrátil tie dni." 
Mark13:21 Ak vám vtedy niekto povie: Pozrite, tu je Kristus!, alebo: Hľa, tam je! — neverte." 
Mark13:22 Prídu totiž falošní mesiáši a falošní proroci, ktorí budú robiť znamenia a divy, aby pokiaľ možno, zviedli vyvolených." 
Mark13:23 Vy si však dajte pozor. Všetko som vám vopred povedal. 
Mark13:24 V tých dňoch, po tom súžení, zatmie sa slnko a mesiac nevydá svit." 
Mark13:25 Z neba budú padať hviezdy a mocnosti, ktoré sú v nebesiach sa budú chvieť." 
Mark13:26 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať na oblakoch s veľkou mocou a slávou. 
Mark13:27 Vtedy vyšle anjelov a zhromaždí svojich vyvolených zo štyroch svetových strán, od kraja zeme až po kraj neba." 
Mark13:28 Od figovníka si vezmite poučenie! Keď jeho ratolesť omladne a objavia sa listy, viete, že leto je blízko." 
Mark13:29 Tak aj vy, keď zbadáte, že sa toto deje, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Mark13:30 Amen, hovorím vám, že toto pokolenie sa nepominie, kým sa toto všetko nestane." 
Mark13:31 Nebo i zem pominú, ale moje slová sa nikdy nepominú." 
Mark13:32 O tom dni alebo hodine však nevie nikto — ani anjeli v nebi, ani Syn, iba Otec." 
Mark13:33 Majte sa na pozore, bedlite! Veď neviete, kedy príde ten čas." 
Mark13:34 Je to ako s človekom, ktorý odcestoval z domu a svojim služobníkom určil, čo majú robiť. Každému dal prácu a vrátnikovi prikázal, aby bedlil." 
Mark13:35 Bedlite teda, lebo neviete, kedy príde pán domu, či večer, uprostred noci, alebo keď zaspieva kohút, alebo ráno." 
Mark13:36 Nech vás nenájde spať, keď príde nečakane!" 
Mark13:37 Čo hovorím vám, hovorím všetkým: Bedlite!" 
Mark14:1 Boli dva dni pred Veľkou nocou a sviatkom nekvasených chlebov. Veľkňazi a zákonníci hľadali spôsob, ako by sa úskokom zmocnili Ježiša a zabili ho." 
Mark14:2 Hovorili totiž: Len nie vo sviatok, aby nevznikla medzi ľudom vzbura." 
Mark14:3 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného a sedel za stolom, prišla žena s alabastrovou nádobou vzácneho voňavého oleja z pravého nardu. Rozbila alabaster a olej mu vyliala na hlavu." 
Mark14:4 Niektorí namrzene šomrali: Načo také plytvanie olejom? 
Mark14:5 Veď tento voňavý olej sa mohol predať za viac ako tristo denárov a peniaze sa mohli dať chudobným. A osopovali sa na ňu. 
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Dajte jej pokoj! Prečo ju trápite? Veď mi preukázala dobrý skutok. 
Mark14:7 Chudobných predsa máte vždy medzi sebou. Keď im chcete pomôcť, môžete to vždy urobiť. Ale mňa nemáte vždy." 
Mark14:8 Urobila, čo mohla. Už vopred pomazala moje telo na pohreb." 
Mark14:9 Amen, hovorím vám: Kdekoľvek na svete sa bude ohlasovať evanjelium, bude sa na jej pamiatku hovoriť aj o tom, čo vykonala." 
Mark14:10 Nato Judáš Iškariotský, jeden z Dvanástich, odišiel k veľkňazom s úmyslom Ježiša zradiť." 
Mark14:11 Potešili sa, keď to počuli, a sľúbili mu peniaze. Judáš hľadal vhodnú príležitosť, ako ho zradiť." 
Mark14:12 Prvý deň sviatku nekvasených chlebov, keď sa zabíjal veľkonočný baránok, hovorili učeníci Ježišovi: Kde chceš, aby sme šli pripraviť veľkonočného baránka? Kde ho chceš jesť?" 
Mark14:13 Poslal dvoch svojich učeníkov a povedal im: Choďte do mesta. Tam vás stretne človek, ktorý bude niesť krčah vody. Choďte za ním." 
Mark14:14 A pánovi domu, do ktorého vojde, povedzte: Učiteľ odkazuje: Kde je miestnosť, v ktorej budem s učeníkmi jesť veľkonočného baránka?" 
Mark14:15 A on vám ukáže na poschodí zariadenú a pripravenú priestrannú sieň. Tam nám nachystajte. 
Mark14:16 Učeníci odišli. Keď prišli do mesta, našli všetko tak, ako im povedal, a pripravili veľkonočného baránka." 
Mark14:17 Keď sa zvečerilo, prišiel s Dvanástimi." 
Mark14:18 Potom, ako zaujali miesto pri stole a jedli, Ježiš povedal: Amen, hovorím vám, jeden z vás ma zradí — ten, čo je so mnou." 
Mark14:19 Zosmutneli a začali sa ho jeden po druhom vypytovať: Vari ja? 
Mark14:20 On im však povedal: Jeden z Dvanástich, ktorý si so mnou namáča chlieb v tej istej mise." 
Mark14:21 Syn človeka síce ide, ako je o ňom napísané, ale beda tomu človeku, ktorý zrádza Syna človeka. Pre toho človeka by bolo lepšie, keby sa nebol narodil." 
Mark14:22 Keď jedli, vzal chlieb a dobrorečil, lámal ho a dával im so slovami: Vezmite, toto je moje telo!" 
Mark14:23 Potom vzal kalich, vzdal vďaku, dal im a všetci z neho pili." 
Mark14:24 A povedal im: Toto je moja krv novej zmluvy, ktorá sa vylieva za mnohých." 
Mark14:25 Amen, hovorím vám, že už nikdy nebudem piť z plodu viniča, a to až do toho dňa, keď ho budem piť nový v Božom kráľovstve." 
Mark14:26 Keď zaspievali chválospev, vyšli na Olivovú horu." 
Mark14:27 Vtedy im Ježiš povedal: Všetci sa pohoršíte, lebo je napísané: Udriem pastiera a ovce sa rozpŕchnu." 
Mark14:28 Ale po svojom vzkriesení vás predídem do Galiley. 
Mark14:29 Peter mu povedal: Aj keď sa všetci pohoršia, ja nie!" 
Mark14:30 Ježiš mu povedal: Amen, hovorím ti, že túto noc, skôr ako kohút dvakrát zaspieva, ma tri razy zaprieš." 
Mark14:31 Peter však pokračoval: Aj keby som mal s tebou zomrieť, nezapriem ťa. A podobne hovorili všetci." 
Mark14:32 Prišli na miesto zvané Getsemani. A prikázal svojim učeníkom: Sadnite si sem, kým sa pomodlím." 
Mark14:33 Nato vzal so sebou Petra, Jakuba a Jána. Doľahla naňho hrôza a úzkosť." 
Mark14:34 Povedal im: Moja duša je veľmi smutná — až na smrť. Zostaňte tu a bedlite! 
Mark14:35 Trochu od nich poodišiel, padol na zem a modlil sa, aby ho, ak je možné, minula táto hodina." 
Mark14:36 Hovoril: Abba, Otče, tebe je všetko možné! Vezmi odo mňa tento kalich. No nie ako ja chcem, ale ako chceš ty." 
Mark14:37 Prišiel k učeníkom a našiel ich spať. Petrovi povedal: Šimon, spíš? Ani len jednu hodinu si nevládal bdieť?" 
Mark14:38 Bedlite a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia. Duch je síce ochotný, ale telo je slabé." 
Mark14:39 Znova odišiel a modlil sa tými istými slovami. 
Mark14:40 Keď sa vrátil, zasa ich našiel spať; ich oči sa im od únavy zatvárali. Nevedeli, čo mu odpovedať." 
Mark14:41 Prišiel aj tretí raz a povedal im: Ešte stále spíte a odpočívate? Už dosť! Prišla hodina — hľa, Syn človeka je vydaný do rúk hriešnikov." 
Mark14:42 Vstaňte, poďme! Hľa ten, ktorý ma zrádza, je blízko." 
Mark14:43 Ešte ani nedohovoril, už prichádzal Judáš, jeden z Dvanástich, a s ním zástup od veľkňazov, zákonníkov a starších, vyzbrojený mečmi a kyjmi." 
Mark14:44 Jeho zradca sa s nimi predtým dohovoril na znamení. Povedal im: Ten, ktorého pobozkám, to je on. Chyťte ho a obozretne odveďte." 
Mark14:45 Keď prišiel, hneď pristúpil k nemu a povedal: Rabbi! A pobozkal ho." 
Mark14:46 Vtedy na Ježiša položili ruky a zmocnili sa ho. 
Mark14:47 Tu jeden z okolostojacich vytasil meč, udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Mark14:48 Ježiš im povedal: Vyšli ste na mňa ako na lotra s mečmi a kyjmi, aby ste ma zajali?" 
Mark14:49 Denne som učil u vás v chráme a nezajali ste ma. Ale musí sa splniť Písmo. 
Mark14:50 Vtedy ho všetci opustili a rozutekali sa. 
Mark14:51 Šiel za ním akýsi mladík s plachtou, prehodenou na holom tele. Chytili ho," 
Mark14:52 on však plachtu pustil a utiekol nahý. 
Mark14:53 Potom odviedli Ježiša k veľkňazovi, kde sa zhromaždili všetci veľkňazi, starší a zákonníci." 
Mark14:54 Peter ho z diaľky nasledoval až po nádvorie veľkňaza. Tam si sadol medzi stráž a zohrieval sa pri ohni. 
Mark14:55 Veľkňaz i celá Veľrada hľadali proti Ježišovi svedectvo, aby ho mohli usmrtiť, ale nenachádzali." 
Mark14:56 Mnohí síce proti nemu falošne svedčili, ale ich výpovede sa nezhodovali." 
Mark14:57 Niektorí vystúpili a falošne proti nemu svedčili: 
Mark14:58 Počuli sme, ako hovorí: Ja zbúram tento chrám postavený rukami a za tri dni vybudujem nový, nie rukami postavený." 
Mark14:59 Ale ani tieto svedectvá neboli rovnaké. 
Mark14:60 Vtedy vstal veľkňaz, postavil sa uprostred nich a spýtal sa Ježiša: Nič neodpovedáš na to, čo títo svedčia proti tebe?" 
Mark14:61 On však mlčal a nič neodpovedal. Preto mu veľkňaz znova položil otázku: Si ty Mesiáš, syn Požehnaného?" 
Mark14:62 Nato Ježiš odpovedal: Ja som. Uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať s nebeskými oblakmi. 
Mark14:63 Vtom si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Načo ešte potrebujeme svedkov? 
Mark14:64 Počuli ste rúhanie. Čo na to poviete? Nato všetci rozhodli, že si zasluhuje smrť." 
Mark14:65 Niektorí naňho začali pľuť, zakrývali mu tvár, bili ho po hlave a kričali naňho: Prorokuj! A aj sluhovia ho začali udierať po tvári." 
Mark14:66 Keď bol Peter dolu na nádvorí, prišla jedna zo slúžok veľkňaza." 
Mark14:67 Len čo zbadala Petra, ako sa zohrieva, pozrela naňho a povedala mu: Aj ty si bol s tým Nazaretčanom, Ježišom." 
Mark14:68 On to však zaprel a povedal: Nič o tom neviem, ba vôbec nechápem, čo hovoríš. A vyšiel von pred nádvorie. Vtom zaspieval kohút." 
Mark14:69 Keď ho slúžka zazrela, začala znova hovoriť okolostojacim: Aj tento je jeden z nich." 
Mark14:70 Peter však opäť zaprel. Po malej chvíli aj okolostojaci hovorili Petrovi: Veruže si jeden z nich, veď si Galilejčan." 
Mark14:71 On sa však začal zaklínať a zaprisahávať: Človeka, o ktorom hovoríte, nepoznám!" 
Mark14:72 Vtedy sa ozval kohút po druhý raz. Tu si Peter spomenul na slová, ktoré mu Ježiš povedal: Skôr než kohút dvakrát zaspieva, tri razy ma zaprieš; chytil sa za hlavu a plakal." 
Mark15:1 Hneď na úsvite sa zišli veľkňazi so zákonníkmi a staršími i celá Veľrada. Ježiša spútali, odviedli a odovzdali Pilátovi." 
Mark15:2 Pilát sa ho spýtal: Si ty kráľ Židov? On mu odpovedal: Sám to hovoríš. 
Mark15:3 Veľkňazi ho obviňovali z mnohých vecí. 
Mark15:4 Pilát mu znova položil otázku: Nič neodpovedáš? Pozri, čo všetko na teba žalujú." 
Mark15:5 Ježiš však nič neodpovedal, takže sa Pilát čudoval." 
Mark15:6 Na sviatky im prepúšťal na slobodu jedného z väzňov, o ktorého žiadali." 
Mark15:7 S povstalcami, ktorí sa pri vzbure dopustili vraždy, bol vo väzení muž menom Barabbáš." 
Mark15:8 Zástup vystúpil hore, žiadal si to, čo im Pilát vždy robieval." 
Mark15:9 Pilát im povedal: Chcete, aby som vám prepustil toho kráľa Židov?" 
Mark15:10 Lebo vedel, že veľkňazi ho vydali len zo závisti." 
Mark15:11 Veľkňazi však poštvali zástup, aby si žiadal prepustiť radšej Barabbáša." 
Mark15:12 Ale Pilát sa znova obrátil na nich a spýtal sa: A čo mám teda urobiť s tým, ktorého nazývate kráľom Židov?" 
Mark15:13 Vtedy znovu zvolali: Ukrižuj ho! 
Mark15:14 Pilát im povedal: Čo zlého urobil? Oni však ešte hlasnejšie kričali: Ukrižuj ho! 
Mark15:15 Vtedy Pilát, aby vyhovel ľudu, prepustil Barabbáša, no Ježiša dal zbičovať a vydal ho, aby ho ukrižovali." 
Mark15:16 Vojaci ho vyviedli do nádvoria vládnej budovy a zvolali celú kohortu. 
Mark15:17 Obliekli ho do purpurového plášťa, na hlavu mu nasadili korunu upletenú z tŕnia," 
Mark15:18 a začali ho pozdravovať: Nech žije židovský kráľ! 
Mark15:19 Trstinou ho bili po hlave, pľuli naňho, klaňali sa mu a kľakali pred ním." 
Mark15:20 Keď sa mu dosť naposmievali, vyzliekli mu purpurový plášť a znova mu obliekli jeho šaty. Potom ho vyviedli, aby ho ukrižovali." 
Mark15:21 Istého Šimona z Kyrény, otca Alexandra a Rúfa, ktorý práve prichádzal z poľa, prinútili, aby mu pomáhal niesť kríž." 
Mark15:22 Viedli ho na miesto Golgota, čo v preklade znamená Miesto lebky." 
Mark15:23 Dávali mu víno zmiešané s myrhou, ale Ježiš to neprijal." 
Mark15:24 Pribili ho na kríž a jeho šaty si rozdelili; žrebom určili, kto čo dostane." 
Mark15:25 Boli tri hodiny, keď ho ukrižovali." 
Mark15:26 Jeho vinu označili nápisom: Kráľ Židov. 
Mark15:27 Spolu s ním ukrižovali aj dvoch lotrov: jedného sprava a druhého zľava. 
Mark15:28 Okoloidúci sa mu rúhali, potriasali hlavami a hovorili: Hej ty, čo zbúraš chrám a za tri dni ho postavíš!" 
Mark15:29 Zachráň seba samého a zostúp z kríža! 
Mark15:30 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi a so zákonníkmi si hovorili: Iných zachraňoval a sám sebe nemôže pomôcť. 
Mark15:31 Kristus, kráľ Izraela! Nech teraz zostúpi z kríža, aby sme videli a uverili! Potupovali ho aj tí, čo boli ukrižovaní spolu s ním." 
Mark15:32 O šiestej hodine nastala tma po celej zemi až do deviatej hodiny. 
Mark15:33 O deviatej Ježiš zvolal mocným hlasom: Eloi, Eloi — lema sabachthani? Čo v preklade znamená: Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?" 
Mark15:34 Keď to niektorí z okolostojacich počuli, povedali: Pozrite, volá Eliáša." 
Mark15:35 Ktosi odbehol, namočil špongiu do octu, nastokol ju na trstinovú tyč, dával mu piť a hovoril: Nechajte ho, uvidíme, či ho príde Eliáš sňať." 
Mark15:36 No Ježiš zvolal mocným hlasom a vydýchol. 
Mark15:37 Chrámová opona sa roztrhla na dvoje odhora až dolu. 
Mark15:38 A keď stotník, ktorý stál neďaleko, videl, ako dodýchal, vyhlásil: Tento človek bol určite Boží Syn!" 
Mark15:39 Z obďaleč sa dívali ženy, medzi nimi Mária Magdaléna, Mária, matka Jakuba mladšieho a J ozesa, ako aj Salomé." 
Mark15:40 Všetky ho sprevádzali a posluhovali mu, ešte keď bol v Galilei. Boli tam aj mnohé iné, ktoré sa spolu s ním vydali na cestu do Jeruzalema." 
Mark15:41 Keď sa zvečerilo a bol prípravný deň pred sobotou," 
Mark15:42 prišiel Jozef z Arimatie, vážený člen Veľrady, ktorý tiež očakával Božie kráľovstvo. S odvahou predstúpil pred Piláta a vyžiadal si Ježišovo telo." 
Mark15:43 A Pilát bol prekvapený, že Ježiš už zomrel. Predvolal si stotníka a spýtal sa, či už dávno zomrel." 
Mark15:44 Keď mu to stotník potvrdil, daroval Jozefovi mŕtve telo." 
Mark15:45 Jozef kúpil jemné plátno, sňal ho z kríža, zavinul ho do plátna a uložil do hrobu, vytesaného v skale. K otvoru hrobu privalil kameň." 
Mark15:46 Mária Magdaléna a J ozesova matka Mária sa dívali, kde ho položili." 
Mark16:1 Keď sa skončila sobota, Mária Magdaléna, Mária Jakubova a Salomé nakúpili voňavé oleje, aby ho išli pomazať." 
Mark16:2 Na úsvite prvého dňa po sobote, hneď po východe slnka prišli k hrobu." 
Mark16:3 Hovorili si medzi sebou: Kto nám odvalí kameň od vchodu do hrobu? 
Mark16:4 Keď sa lepšie prizreli, videli, že kameň je už odvalený. Bol totiž veľmi veľký." 
Mark16:5 Vošli do hrobu a napravo videli sedieť mládenca oblečeného do bieleho rúcha. Zľakli sa. 
Mark16:6 No on im povedal: Neľakajte sa! Hľadáte Ježiša Nazaretského, toho ukrižovaného? Niet ho tu — bol vzkriesený. Hľa, miesto, kde ho položili." 
Mark16:7 Ale choďte a povedzte jeho učeníkom, aj Petrovi, že vás predchádza do Galiley. Tam ho uvidíte, ako vám povedal." 
Mark16:8 Nato rýchlo vybehli a utekali od hrobu, pretože sa ich zmocnila úžasná hrôza a boli ako bez seba. Ale nikomu nič nepovedali, lebo sa báli." 
Mark16:9 Keď v prvý deň po sobote včas ráno vstal, zjavil sa najprv Márii Magdaléne, z ktorej kedysi vyhnal sedem zlých duchov." 
Mark16:10 Ona to bežala oznámiť tým, čo bývali s ním, ktorí teraz trúchlili a plakali." 
Mark16:11 Keď počuli, že žije a že ho videla, neuverili." 
Mark16:12 Potom sa dvom z nich zjavil v inej podobe na ceste, keď išli na vidiek." 
Mark16:13 Vrátili sa a oznámili to ostatným. Ani tým neuverili. 
Mark16:14 Napokon sa zjavil Jedenástim, keď stolovali. Vyčítal im neveru a tvrdosť srdca, pretože neuverili tým, čo ho videli vzkrieseného." 
Mark16:15 Povedal im: Choďte do celého sveta a ohlasujte evanjelium všetkému stvoreniu. 
Mark16:16 Kto uverí a dá sa pokrstiť, bude spasený. Kto však neuverí, bude odsúdený." 
Mark16:17 Tých, čo veria, budú sprevádzať tieto znamenia: V mojom mene budú vyháňať zlých duchov a hovoriť novými jazykmi." 
Mark16:18 Budú brať do rúk hadov a keď vypijú aj niečo smrtonosné, neuškodí im. Na chorých budú klásť ruky a oni ozdravejú." 
Mark16:19 Keď im to Pán Ježiš povedal, bol vzatý do neba a zasadol po Božej pravici." 
Mark16:20 Oni sa rozišli a všade kázali. Pán im pomáhal a slovo potvrdzoval znameniami, ktoré ich sprevádzali. (kratší záver evanjelia) [Všetko, čo im bolo prikázané, bezodkladne oznámili tým, čo boli s Petrom. Cez nich sám Ježiš vyslal od východu až na západ svätú a nehynúcu zvesť o večnej spáse. Amen.]" 
Luke1:1 Hoci sa už viacerí pokúšali vyrozprávať rad‑radom udalosti, ktoré sa u nás stali," 
Luke1:2 ako nám to podali tí, čo boli od začiatku očitými svedkami a služobníkmi slova," 
Luke1:3 predsa som aj ja uznal za dobré dôkladne a sústavne prebádať všetko od začiatku a napísať ti, vznešený Teofil," 
Luke1:4 aby si poznal spoľahlivosť náuky, do ktorej ťa zasvätili." 
Luke1:5 Za dní judského kráľa Herodesa žil istý kňaz menom Zachariáš, z Abiášovej kňazskej triedy. Jeho manželka bola z Áronových dcér a volala sa Alžbeta." 
Luke1:6 Obaja boli spravodliví pred Bohom, bezúhonne si počínali podľa Pánových príkazov a ustanovení." 
Luke1:7 Nemali však deti, lebo Alžbeta bola neplodná a obaja boli už v pokročilom veku." 
Luke1:8 Raz, keď Zachariáš konal pred Bohom kňazskú službu podľa poriadku svojej triedy," 
Luke1:9 podľa obyčaje kňazskej služby pripadol na neho lós, aby vošiel do Pánovho chrámu a zapálil kadidlo." 
Luke1:10 Počas kadidlovej obety sa vonku modlilo veľké množstvo ľudu. 
Luke1:11 Zachariášovi sa zjavil Pánov anjel, ktorý stál po pravej strane kadidlového oltára." 
Luke1:12 Pri pohľade naň sa Zachariáš preľakol a zmocnila sa ho hrôza. 
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa, Zachariáš, tvoja prosba bola vypočutá. Tvoja manželka Alžbeta ti porodí syna a dáš mu meno Ján." 
Luke1:14 Budeš sa radovať a plesať, a mnohí sa potešia z jeho narodenia." 
Luke1:15 Veď bude veľký pred Pánom, nebude piť víno ani opojné nápoje a bude plný Ducha Svätého už v matkinom lone." 
Luke1:16 Mnohých z izraelských synov obráti k Pánovi, ich Bohu." 
Luke1:17 On sám pôjde pred ním v Eliášovom duchu a v jeho sile, aby obrátil srdcia otcov k deťom a neposlušných k múdrosti spravodlivých, a pripravil tak Pánovi dokonalý ľud." 
Luke1:18 Zachariáš povedal anjelovi: Podľa čoho to poznám? Veď ja som starec a moja manželka je v pokročilom veku. 
Luke1:19 Anjel mu odpovedal: Ja som Gabriel, ktorý stojí pred Bohom, a má poslanie prehovoriť s tebou a odovzdať ti túto radostnú zvesť." 
Luke1:20 Hľa, onemieš a nebudeš schopný prehovoriť až do dňa, keď sa to stane, lebo si neuveril mojim slovám, ktoré sa splnia vo svojom čase." 
Luke1:21 Ľud čakal na Zachariáša a čudoval sa, že sa tak dlho zdržiava v chráme." 
Luke1:22 Keď však vyšiel, nebol už schopný k nim prehovoriť. A tak spoznali, že mal v chráme videnie; dával im len znamenia a zostal nemý." 
Luke1:23 Len čo sa skončili dni jeho kňazskej služby, odišiel domov." 
Luke1:24 Po týchto dňoch jeho manželka Alžbeta počala. A skrývala to päť mesiacov. Hovorila: 
Luke1:25 Toto mi urobil Pán v dňoch, keď milostivo zhliadol, aby ma zbavil hanby pred ľuďmi." 
Luke1:26 V šiestom mesiaci poslal Boh anjela Gabriela do galilejského mesta Nazareta," 
Luke1:27 k panne zasnúbenej mužovi menom Jozef, z domu Dávidovho. Meno panny bolo Mária." 
Luke1:28 Keď vošiel k nej, povedal: Raduj sa, milosti plná, Pán s tebou." 
Luke1:29 Ona sa zarazila nad jeho rečou a rozmýšľala, čo tento pozdrav znamená." 
Luke1:30 Anjel pokračoval: Neboj sa, Mária, našla si milosť u Boha." 
Luke1:31 Hľa, počneš, porodíš syna a dáš mu meno Ježiš." 
Luke1:32 On sa bude volať synom Najvyššieho a Pán, Boh, mu dá trón jeho otca Dávida." 
Luke1:33 Bude kraľovať nad Jákobovým domom naveky a jeho kráľovstvu nebude konca. 
Luke1:34 Mária odpovedala anjelovi: Ako sa to stane? Veď ja nepoznám muža. 
Luke1:35 Anjel jej odpovedal: Duch Svätý zostúpi na teba a zatôni ťa moc Najvyššieho, a preto aj dieťa bude sväté a bude sa volať Božím Synom." 
Luke1:36 Pozri, aj tvoja príbuzná Alžbeta, ktorú pokladali za neplodnú, počala vo svojej starobe syna a je už v šiestom mesiaci, aj keď o nej hovorili, že je neplodná," 
Luke1:37 lebo u Boha nič nie je nemožné. 
Luke1:38 Na to Mária odpovedala: Som služobnica Pána, nech sa mi stane podľa tvojho slova. A anjel od nej odišiel." 
Luke1:39 V tých dňoch sa Mária vydala na cestu a ponáhľala sa do judského mesta v hornatom kraji. 
Luke1:40 Vošla do Zachariášovho domu a pozdravila Alžbetu. 
Luke1:41 Keď Alžbeta počula Máriin pozdrav, pohlo sa dieťa v jej lone a Alžbetu naplnil Duch Svätý." 
Luke1:42 I zvolala hlasno: Požehnaná si medzi ženami a požehnaný je plod tvojho lona! 
Luke1:43 Ako to, že matka môjho Pána prichádza ku mne?" 
Luke1:44 Hľa, len čo mi v ušiach zaznel tvoj pozdrav, od radosti sa pohlo dieťa v mojom lone." 
Luke1:45 Blahoslavená, ktorá uverila, lebo sa splní, čo jej oznámil Pán." 
Luke1:46 Vtedy Mária prehovorila: Velebí moja duša Pána 
Luke1:47 a môj duch zajasal v Bohu, mojom Spasiteľovi," 
Luke1:48 lebo zhliadol na poníženosť svojej služobnice. Hľa, odteraz ma budú blahoslaviť všetky pokolenia," 
Luke1:49 pretože veľké veci mi urobil ten, ktorý je mocný, a sväté je jeho meno," 
Luke1:50 a jeho milosrdenstvo je z pokolenia na pokolenie s tými, čo sa ho boja." 
Luke1:51 Prejavil silu svojím ramenom; rozptýlil tých, čo v srdci pyšne zmýšľajú;" 
Luke1:52 mocnárov zosadil z trónov a povýšil ponížených. 
Luke1:53 Hladných nasýtil dobrotami a boháčov prepustil naprázdno. 
Luke1:54 Ujal sa Izraela, svojho služobníka, lebo pamätá na milosrdenstvo," 
Luke1:55 ako sľúbil našim otcom: Abrahámovi a jeho potomstvu naveky. 
Luke1:56 Mária zostala s Alžbetou asi tri mesiace a potom sa vrátila domov. 
Luke1:57 Alžbete nadišiel čas pôrodu i porodila syna. 
Luke1:58 Keď jej známi a príbuzní počuli, že ju Pán obdaroval milosrdenstvom, radovali sa s ňou." 
Luke1:59 Na ôsmy deň prišli obrezať dieťa a chceli ho nazvať otcovým menom — Zachariáš. 
Luke1:60 Ale matka povedala: Nie, bude sa volať Ján." 
Luke1:61 Oni hovorili: Veď nemáš v rodine nikoho, kto by sa tak volal." 
Luke1:62 Obrátili sa na jeho otca, ako ho chce pomenovať." 
Luke1:63 On požiadal o tabuľku a napísal: Jeho meno je Ján. Všetci sa tomu čudovali. 
Luke1:64 Hneď sa mu otvorili ústa, rozviazal jazyk i prehovoril, a velebil Boha." 
Luke1:65 Vtedy sa všetkých susedov zmocnil strach a po celom hornatom judskom kraji sa rozprávalo o týchto udalostiach. 
Luke1:66 Všetci, čo to počuli, kládli si otázku: Čím len bude tento chlapček? Pretože Pánova ruka bola s ním." 
Luke1:67 Jeho otec Zachariáš, naplnený Duchom Svätým, prorokoval takto:" 
Luke1:68 Požehnaný Pán, Boh Izraela, lebo navštívil a vykúpil svoj ľud" 
Luke1:69 a vzbudil nám mocného Spasiteľa v dome svojho služobníka Dávida," 
Luke1:70 ako oddávna hovoril ústami svojich prorokov 
Luke1:71 že nás oslobodí od našich nepriateľov a z rúk všetkých, čo nás nenávidia." 
Luke1:72 Preukázal milosrdenstvo našim otcom a rozpamätal sa na svoju svätú zmluvu, na prísahu, ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi," 
Luke1:73 že nám, po vyslobodení z ruky nepriateľov, umožní slúžiť mu bez strachu" 
Luke1:74 vo svätosti a v spravodlivosti pred jeho tvárou po všetky naše dni. 
Luke1:75 A ty, chlapček, budeš sa volať prorokom Najvyššieho, lebo pôjdeš pred Pánom, aby si mu pripravil cesty;" 
Luke1:76 a dal poznať jeho ľudu spásu, že mu náš Boh odpustí hriechy" 
Luke1:77 z hĺbky svojho milosrdenstva, vďaka ktorému nás navštívi Prichádzajúci z výsosti," 
Luke1:78 aby sa zjavil tým, čo sedia v tme a v tôni smrti, a upriamil naše kroky na cestu pokoja." 
Luke1:79 Chlapček rástol a mocnel na duchu. Žil na púšti až do dňa, keď verejne vystúpil pred Izraelom." 
Luke2:1 V tých dňoch cisár Augustus vydal príkaz vykonať súpis ľudu na celom svete. 
Luke2:2 Tento prvý súpis sa konal, keď v Sýrii vládol Kyrenios." 
Luke2:3 A všetci sa šli dať zapísať — každý do svojho mesta. 
Luke2:4 Vybral sa aj Jozef z galilejského mesta Nazareta do Judska, do Dávidovho mesta Betlehema, lebo pochádzal z domu a rodu Dávida," 
Luke2:5 aby sa zapísal so svojou snúbenicou Máriou, ktorá bola v požehnanom stave." 
Luke2:6 Kým sa tam zdržiavali, nadišiel čas jej pôrodu." 
Luke2:7 A porodila svojho prvorodeného syna. Zavinula ho do plienok a uložila do jasieľ, lebo v útulku pre nich nebolo miesta." 
Luke2:8 V tom kraji boli pastieri, ktorí v noci bdeli a strážili svoje stádo." 
Luke2:9 Zastal pri nich Pánov anjel a ožiarila ich Pánova sláva. Zmocnil sa ich veľký strach. 
Luke2:10 Ale anjel im povedal: Nebojte sa! Zvestujem vám veľkú radosť, ktorá bude rados- Gr. výraz označuje hlavnú miestnosť v dome. ťou pre všetkých ľudí," 
Luke2:11 lebo v Dávidovom meste sa vám dnes narodil Spasiteľ, Kristus Pán." 
Luke2:12 Toto vám bude znamením: Nájdete dieťatko zavinuté do plienok a uložené v jasliach. 
Luke2:13 A hneď s anjelom sa zjavilo množstvo nebeských zástupov, ktoré chválili Boha a volali:" 
Luke2:14 Sláva Bohu na výsostiach a na zemi pokoj ľuďom, ktorých on miluje." 
Luke2:15 Len čo sa anjeli vrátili do neba, pastieri sa rozhodli: Poďme teda do Betlehema a pozrime, čo sa tam stalo, — čo nám oznámil Pán." 
Luke2:16 Poponáhľali sa a našli Máriu, Jozefa a dieťatko uložené v jasliach." 
Luke2:17 Keď to uvideli, vyrozprávali, čo im bolo povedané o tomto dieťati." 
Luke2:18 Všetci, čo to počuli, čudovalil sa tomu, čo im rozprávali pastieri." 
Luke2:19 Ale Mária si všetky tie slová zachovala v srdci a premýšľala o nich. 
Luke2:20 Pastieri sa potom vrátili, oslavovali a velebili Boha za všetko, čo počuli a videli, ako im bolo povedané." 
Luke2:21 Keď uplynulo osem dní a bolo ho treba obrezať, dali mu meno Ježiš, ktorým ho anjel nazval skôr, ako bol počatý v matkinom lone." 
Luke2:22 Keď uplynuli dni ich očisťovania podľa Mojžišovho zákona, odniesli ho do Jeruzalema, aby ho predstavili Pánovi," 
Luke2:23 lebo Pánov zákon predpisuje, že každý mužský potomok, ktorý otvára život matky, má byť zasvätený Pánovi." 
Luke2:24 A aby obetovali pár hrdličiek alebo dva holúbky, ako káže Pánov zákon." 
Luke2:25 V Jeruzaleme vtedy žil človek menom Simeon. Bol to človek spravodlivý a bohabojný, očakával potechu Izraela a Duch Svätý bol s ním." 
Luke2:26 Duch Svätý mu zjavil, že nezomrie, kým neuvidí Pánovho Mesiáša." 
Luke2:27 Z vnuknutia Ducha prišiel do chrámu. A keď rodičia prinášali dieťa Ježiša, aby splnili, čo predpisoval zákon," 
Luke2:28 aj on si vzal dieťa do náručia a velebil Boha slovami: 
Luke2:29 Teraz, Pane, prepustíš v pokoji svojho služobníka podľa svojho slova," 
Luke2:30 lebo moje oči uvideli tvoju spásu," 
Luke2:31 ktorú si pripravil pred tvárou všetkých národov: 
Luke2:32 svetlo na zjavenie pre pohanov a slávu pre tvoj ľud Izrael. 
Luke2:33 Jeho otec i matka boli prekvapení slovami, ktoré o ňom počuli." 
Luke2:34 Simeon ich požehnal a jeho matke Márii povedal: Hľa, tento je určený mnohým v Izraeli na pád a na povstanie i na znamenie, ktorému budú odporovať," 
Luke2:35 — a tvoju vlastnú dušu prenikne meč, — aby vyšlo najavo zmýšľanie mnohých sŕdc." 
Luke2:36 Vtedy žila aj prorokyňa Anna, dcéra Fanuelova z Aserovho kmeňa. Mala už pokročilý vek. Keď sa vydala, žila s mužom sedem rokov," 
Luke2:37 potom do osemdesiatich štyroch rokov ako vdova. Neodchádzala z chrámu, vo dne v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami." 
Luke2:38 Práve v tej chvíli prišla aj ona, velebila Boha a všetkým, čo očakávali vykúpenie Jeruzalema, rozprávala o dieťati." 
Luke2:39 Keď vykonali všetko podľa Pánovho zákona, vrátili sa do Galiley, do svojho mesta Nazareta." 
Luke2:40 Chlapček rástol a mocnel, plný múdrosti, a Božia milosť bola s ním." 
Luke2:41 Jeho rodičia každoročne putovali do Jeruzalema na veľkonočné sviatky. 
Luke2:42 Keď mal dvanásť rokov, tiež sa ta vybrali na sviatky, ako bývalo zvykom." 
Luke2:43 Po Veľkej noci, keď sa vracali domov, chlapec Ježiš zostal v Jeruzaleme a jeho rodičia o tom nevedeli." 
Luke2:44 Keďže sa domnievali, že je niekde v sprievode, prešli deň cesty, potom ho hľadali medzi príbuznými a známymi." 
Luke2:45 Keď ho nenašli, vrátili sa do Jeruzalema a hľadali ho tam." 
Luke2:46 Po troch dňoch ho našli v chráme, ako sedí medzi učiteľmi, počúva ich a vypytuje sa." 
Luke2:47 Všetci, čo ho počúvali, boli ohromení jeho rozumnosťou a odpoveďami." 
Luke2:48 Keď ho zbadali, stŕpli od údivu a jeho matka mu povedala: Dieťa moje, čo si nám to urobil? Pozri, tvoj otec a ja sme ťa s úzkosťou hľadali." 
Luke2:49 On im odpovedal: Ako to, že ste ma hľadali? Či ste nevedeli, že sa mám zaoberať tým, čo patrí môjmu Otcovi?" 
Luke2:50 No oni jeho slovu neporozumeli. 
Luke2:51 Vrátil sa s nimi, prišiel do Nazareta a bol im poslušný. Jeho matka však uchovávala všetky jeho slová vo svojom srdci." 
Luke2:52 A Ježiš napredoval v múdrosti, veku a obľube u Boha i u ľudí." 
Luke3:1 V pätnástom roku vlády cisára Tibéria, keď Pontský Pilát spravoval Judeu, Herodes bol tetrarchom v Galilei, jeho brat Filip tetrarchom na území Iturey a Trachonitidy a Lyzaniáš bol tetrarchom v Abiléne," 
Luke3:1 V pätnástom roku vlády cisára Tibéria, keď Pontský Pilát spravoval Judeu, Herodes bol tetrarchom v Galilei, jeho brat Filip tetrarchom na území Iturey a Trachonitidy a Lyzaniáš bol tetrarchom v Abiléne," 
Luke3:2 za veľkňazov Annáša a Kajfáša zaznelo na púšti Božie slovo Jánovi, synovi Zachariáša." 
Luke3:3 Chodil po celom okolí Jordánu a hlásal krst pokánia na odpustenie hriechov," 
Luke3:4 ako je napísané v knihe proroka Izaiáša: Hlas volajúceho na púšti: Upravte cestu Pánovi, vyrovnajte mu chodníky!" 
Luke3:5 Každá priepasť bude zasypaná, každý vrch a kopec sa zníži, čo je krivé, bude priame, čo je hrboľaté, bude rovnou cestou." 
Luke3:6 A každý tvor uvidí Božiu spásu. 
Luke3:7 Zástupom, ktoré prichádzali k nemu, aby ich pokrstil, povedal: Hadie plemeno, kto vám ukázal, ako uniknúť pred prichádzajúcim hnevom?" 
Luke3:8 Prinášajte teda ovocie svedčiace o vašom pokání a nezačínajte medzi sebou hovoriť: Naším otcom je Abrahám. Lebo hovorím vám, že Boh môže aj z týchto kameňov stvoriť Abrahámovi potomkov." 
Luke3:9 Veď sekera je už priložená na koreň stromov. A tak každý strom, čo neprináša dobré ovocie, vytnú a hodia na oheň." 
Luke3:10 Zástupy sa ho spýtali: Čo teda máme robiť? 
Luke3:11 On im odpovedal: Kto má dvoje šiat, nech sa rozdelí s tým, čo nemá, a kto má dosť jedla, nech urobí podobne." 
Luke3:12 Aj mýtnici prichádzali dať sa pokrstiť a hovorili mu: Učiteľ, čo máme robiť?" 
Luke3:13 On im odpovedal: Nevymáhajte viac, ako vám patrí." 
Luke3:14 Vojaci sa ho spýtali: A čo máme robiť my? Tým povedal: Nikoho netrýznite ani nevydierajte, uspokojte sa so svojím žoldom!" 
Luke3:15 Ľud žil v očakávaní a všetci vo svojom srdci uvažovali o Jánovi, že azda on je Mesiáš." 
Luke3:16 Ale Ján všetkým odpovedal: Ja vás krstím vodou. Prichádza však mocnejší ako ja. Ja nie som hoden rozviazať mu ani remienok na obuvi. On vás bude krstiť Duchom Svätým a ohňom. 
Luke3:17 V ruke má vejačku, aby vyčistil humno a pšenicu zhromaždil do svojej sýpky. Plevy však spáli v neuhasiteľnom ohni." 
Luke3:18 Ešte všelijako ináč povzbudzoval ľud a hlásal mu evanjelium. 
Luke3:19 Keď však pokarhal tetrarchu Herodesa pre Herodiadu, manželku jeho brata, a za všetko zlo, čo popáchal, Herodes" 
Luke3:20 dovŕšil všetko tým, že uvrhol Jána do väzenia." 
Luke3:21 Keď sa všetok ľud dával krstiť a keď už bol pokrstený aj Ježiš, ktorý sa modlil, otvorilo sa nebo" 
Luke3:22 a Duch Svätý zostúpil na neho v podobe holubice. Z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn, v tebe mám zaľúbenie." 
Luke3:23 Keď Ježiš začal účinkovať, mal asi tridsať rokov. Nazdávali sa, že je synom Jozefa. Jeho predkami boli: Heli," 
Luke3:24 Matat, Lévi, Melchi, Janai, Jozef," 
Luke3:25 Matatiáš, Amos, Naum, Hesli, Nagge," 
Luke3:26 Mahat, Matatiáš, Semein, Josech, Joda," 
Luke3:27 Johannan, Resa, Zorobábel, Salatiel, Neri," 
Luke3:28 Melchi, Adit, Kosam, Elmodam, Ér," 
Luke3:29 Jesus, Eliezer, Iorim, Matat, Lévi," 
Luke3:30 Simeon, Júda, Jozef, Jonam, Eliakim," 
Luke3:31 Melea, Mena, Matat, Nátan, Dávid," 
Luke3:32 Izaj, Obéd, Bóaz, Sala, Násón," 
Luke3:33 Aminádab, Admin, Arni, Ezrom, Fáres, Júda," 
Luke3:34 Jákob, Izák, Abrahám, Thara, Náchor," 
Luke3:35 Seruch, Ragau, Falek, Eber, Sala," 
Luke3:36 Kainam, Arfaxad, Sem, Nóach, Lámech," 
Luke3:37 Mathusala, Henoch, Jaret, Malelél, Kainam," 
Luke3:38 Enos, Set, Adam. Ten bol od Boha." 
Luke4:1 Ježiš sa vrátil od Jordána plný Ducha Svätého. Duch ho vodil štyridsať dní po púšti 
Luke4:2 a diabol ho pokúšal. Počas týchto dní nič nejedol, až celkom vyhladol." 
Luke4:3 Vtedy mu diabol povedal: Ak si Boží Syn, povedz tomuto kameňu, aby sa stal chlebom." 
Luke4:4 Ježiš mu odpovedal: Je napísané, že človek nebude žiť iba z chleba." 
Luke4:5 Potom ho diabol vyviedol na vysoký vrch, ukázal mu v okamihu všetky kráľovstvá sveta" 
Luke4:6 a povedal: Tebe dám všetku túto moc a slávu, lebo patrí mne, a dám ju tomu, komu chcem." 
Luke4:7 Ak sa mi teda pokloníš, to všetko bude tvoje." 
Luke4:8 Ježiš mu odpovedal: Je napísané: Pánovi, svojmu Bohu sa budeš klaňať a len jemu budeš slúžiť." 
Luke4:9 Potom ho zaviedol do Jeruzalema. Tam ho postavil na chrámové cimburie a hovoril mu: Ak si Boží Syn, skoč odtiaľto." 
Luke4:10 Veď je napísané: Svojim anjelom prikáže o tebe, aby ťa chránili." 
Luke4:11 oni ťa vezmú na ruky, aby si si neudrel nohu o kameň." 
Luke4:12 Ježiš mu odpovedal: Je povedané: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha." 
Luke4:13 Keď diabol skončil všetky svoje pokušenia, načas od neho odišiel." 
Luke4:14 Ježiš sa v sile Ducha Svätého vrátil do Galiley a zvesť o ňom sa rozšírila po celom okolí. 
Luke4:15 Učil tam v ich synagógach a všetci ho oslavovali. 
Luke4:16 Prešiel do Nazareta, kde vyrastal a podľa zvyku v sobotu vošiel do synagógy. Keď vstal, aby čítal," 
Luke4:17 podali mu knihu proroka Izaiáša. Knihu rozvinul na tom mieste, kde bolo napísané:" 
Luke4:18 Duch Pánov je nado mnou, lebo ma pomazal zvestovať chudobným evanjelium a uzdravovať skrúšených srdcom. Poslal ma oznámiť zajatým prepustenie, slepým vrátiť zrak, utláčaných prepustiť" 
Luke4:19 a vyhlásiť milostivý rok Pánov. 
Luke4:20 Nato zvinul knihu, vrátil ju sluhovi a sadol si. Oči všetkých v synagóge sa upreli naňho." 
Luke4:21 On pokračoval: Dnes sa splnilo Písmo, ktoré ste práve počuli." 
Luke4:22 Všetci mu prisviedčali a obdivovali jeho láskavú reč, ktorá plynula z jeho úst. A hovorili si: Či to nie je Jozefov syn?" 
Luke4:23 A Ježiš im hovoril: Iste mi poviete toto príslovie: Lekár, uzdrav sám seba! Aj tu, vo svojej domovine urob to, o čom sme počuli, že sa stalo v Kafarnaume." 
Luke4:24 On však povedal: Amen, hovorím vám, že nijaký prorok nie je vzácny vo svojej domovine." 
Luke4:25 Pravdu vám hovorím: Za čias Eliáša, keď sa nebo na tri roky a šesť mesiacov zavrelo a v celej krajine nastal veľký hlad, bolo v Izraeli mnoho vdov." 
Luke4:26 Ale Eliáš nebol poslaný k nijakej inej, iba k vdove do sidónskej Sarepty." 
Luke4:27 A za čias proroka Elizea bolo v Izraeli mnoho malomocných. No nikto z nich nebol očistený, iba Náman zo Sýrie." 
Luke4:28 Keď to počuli, všetkých v synagóge zachvátil hnev." 
Luke4:29 Vstali a hnali ho von z mesta. Vyviedli ho až na kraj vrchu, na ktorom bolo postavené ich mesto, aby ho odtiaľ zhodili." 
Luke4:30 Ale on sa spomedzi nich vytratil a vzdialil sa. 
Luke4:31 Potom zišiel do galilejského mesta Kafarnaum. Tam po sobotách vyučoval. 
Luke4:32 Obdivovali ho a žasli nad jeho rečami, lebo v jeho slove bola moc." 
Luke4:33 V synagóge bol človek posadnutý duchom nečistého démona, ktorý silným hlasom vykríkol:" 
Luke4:34 Čo ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť? Viem, kto si. Si Boží Svätý." 
Luke4:35 Ježiš pohrozil démonovi: Mlč a vyjdi z neho! Démon hodil človeka medzi nich, potom z neho vyšiel, ale neublížil mu." 
Luke4:36 Všetkých sa zmocnila hrôza a hovorili si medzi sebou: Čo je to za slovo, že takou mocou a silou rozkazuje nečistým duchom a tí vychádzajú?" 
Luke4:37 A zvesť o ňom sa rozšírila po celom tom kraji. 
Luke4:38 Vstal, odišiel zo synagógy a vošiel do Šimonovho domu. Šimonova testiná mala vysokú horúčku a prosili za ňu." 
Luke4:39 Zastal nad ňou, pohrozil horúčke a tá prestala. Ihneď vstala a posluhovala im." 
Luke4:40 Pri západe slnka k nemu všetci privádzali chorých, ktorí trpeli rozličnými neduhmi. Na každého z nich kládol ruky a uzdravoval ich." 
Luke4:41 Z mnohých vychádzali démoni a kričali: Ty si Boží Syn. Ale on im pohrozil a nedovolil im hovoriť, lebo vedeli, že je Mesiáš." 
Luke4:42 Keď sa rozodnilo, vyšiel von a utiahol sa na osamelé miesto. Zástupy ho hľadali. Prišli až k nemu a zdržiavali ho, aby od nich neodchádzal." 
Luke4:43 No on im odpovedal: Aj iným mestám musím hlásať Božie kráľovstvo, lebo na to som poslaný." 
Luke4:44 A kázal v judskych synagógach. 
Luke5:1 Raz, keď stál pri Genezaretskom jazere, tlačil sa k nemu zástup, aby počúval Božie slovo." 
Luke5:2 Vtedy videl pri brehu stáť dve loďky. Rybári z nich vystúpili a prali si siete. 
Luke5:3 Ježiš vstúpil do jednej loďky, ktorá patrila Šimonovi, a požiadal ho, aby trochu odrazil od brehu. Potom si sadol a z loďky učil zástupy." 
Luke5:4 Keď dokončil, povedal Šimonovi: Zatiahni na hlbinu a spusťte siete na lov." 
Luke5:5 Šimon mu odpovedal: Učiteľ, celú noc sme sa namáhali a nič sme nechytili, ale na tvoje slovo spustíme siete." 
Luke5:6 Len čo tak urobili, chytili veľké množstvo rýb, až sa im trhali siete." 
Luke5:7 Preto dali znamenie spoločníkom z druhej loďky, aby im prišli pomôcť. Tí prišli a naplnili obe loďky tak, že sa až ponárali." 
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter, padol Ježišovi k nohám a povedal: Pane, odíď odo mňa, lebo som hriešny človek." 
Luke5:9 Jeho aj ostatných sa totiž zmocnila hrôza nad úlovkom rýb. 
Luke5:10 Zhrozili sa aj Jakub a Ján, Zebedejovi synovia, ktorí boli Šimonovými spoločníkmi. Nato povedal Ježiš Šimonovi: Neboj sa, odteraz budeš loviť ľudí." 
Luke5:11 Keď loďky prirazili k brehu, zanechali všetko a šli za ním." 
Luke5:12 Keď bol Ježiš v ktoromsi meste, objavil sa pred ním človek s pokročilým malomocenstvom. Len čo zazrel Ježiša, padol na tvár a prosil ho: Pane, ak chceš, môžeš ma očistiť." 
Luke5:13 On vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: Chcem, buď čistý! A malomocenstvo z neho ihneď zmizlo." 
Luke5:14 Prikázal mu, aby nikomu o tom nehovoril. A potom mu povedal: Choď! Ukáž sa kňazovi! Prines obetu za svoje očistenie tak, ako to prikázal Mojžiš, na svedectvo pre nich!" 
Luke5:15 Chýr o ňom sa šíril viac a viac. Schádzali sa celé zástupy, aby ho počúvali a dali sa uzdraviť zo svojich neduhov." 
Luke5:16 On sa však utiahol do samoty a tam sa modlil. 
Luke5:17 Istého dňa, keď Ježiš učil, sedeli okolo neho farizeji a zákonníci, ktorí sa poschádzali zo všetkých galilejských a judských dedín i z Jeruzalema. Pánova moc bola s ním, aby uzdravoval." 
Luke5:18 Vtom muži prinášali na nosidlách ochrnutého, a pokúšali sa ho vniesť a položiť pred neho." 
Luke5:19 Keď pre zástup nenašli priechod, kadiaľ by ho vniesli, vystúpili na strechu a otvorom cez hlinenú povalu ho aj s nosidlami spustili priamo pred Ježiša." 
Luke5:20 Keď videl ich vieru, povedal: Človeče, odpúšťajú sa ti hriechy." 
Luke5:21 Zákonníci i farizeji začali uvažovať a hovorili si: Kto je to, že sa takto rúha? Kto môže odpustiť hriechy okrem Boha?" 
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich myšlienky a povedal im: Ako to zmýšľate vo svojich srdciach? 
Luke5:23 Čo je ľahšie povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy alebo povedať: Vstaň a choď!? 
Luke5:24 Aby ste však vedeli, že Syn človeka má na zemi moc odpúšťať hriechy — povedal ochrnutému: Hovorím ti, vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!" 
Luke5:25 A ten sa pred nimi postavil na nohy, vzal svoje lôžko, velebil Boha a odišiel domov." 
Luke5:26 Všetkých sa zmocnil úžas a oslavovali Boha. A naplnení bázňou si hovorili: Dnes sme videli naozaj zázračné veci. 
Luke5:27 Po týchto udalostiach vyšiel von a uzrel na mýtnici sedieť mýtnika menom Lévi a povedal mu: Poď za mnou! 
Luke5:28 Lévi tam nechal všetko, vstal a šiel za ním." 
Luke5:29 Lévi mu vo svojom dome pripravil veľkú hostinu. Bol tam veľký zástup mýtnikov a iných, ktorí s nimi stolovali." 
Luke5:30 Farizeji a zákonníci reptali a hovorili jeho učeníkom: Prečo jete a pijete s mýtnikmi a hriešnikmi? 
Luke5:31 Ježiš im povedal: Lekára nepotrebujú zdraví, ale chorí." 
Luke5:32 Neprišiel som pozývať spravodlivých, ale hriešnikov, aby sa kajali." 
Luke5:33 Povedali mu: Jánovi učeníci sa často postia a modlia, podobne aj učeníci farizejov; ale tí tvoji jedia a pijú." 
Luke5:34 Ježiš im odpovedal: Nemôžete žiadať, aby sa svadobní hostia postili, kým je ženích s nimi." 
Luke5:35 No prídu dni, keď im ženícha vezmú a vtedy sa budú postiť." 
Luke5:36 Povedal im aj podobenstvo: Nikto neodtrhne látku z nového odevu a neprišije ju na starý odev, lebo ináč by potrhal nový odev a nová záplata by sa k starému nehodila." 
Luke5:37 Ani nikto nenalieva mladé víno do starých mechov, lebo nové víno by mechy potrhalo. Vytieklo by a aj mechy by sa zničili." 
Luke5:38 Mladé víno treba nalievať do nových mechov. 
Luke5:39 A vôbec, kto sa už napil starého vína, nemá chuť na mladé. Povie si: Staré je lepšie." 
Luke6:1 V istú sobotu prechádzal Ježiš cez obilné pole. Jeho učeníci trhali klasy, rukami si mrvili zrno a jedli." 
Luke6:2 Niektorí z farizejov proti tomu namietali: Prečo robíte v sobotu to, čo nie je dovolené?" 
Luke6:3 Ježiš im odpovedal: Či ste nečítali, čo urobil Dávid, keď bol hladný on i jeho družina?" 
Luke6:4 Ako vošiel do Božieho domu, vzal a jedol predkladané chleby. A dal z nich aj svojej družine, hoci ich nemal jesť nikto, okrem kňazov." 
Luke6:5 A dodal: Syn človeka je pánom aj nad sobotou. 
Luke6:6 V inú sobotu vošiel Ježiš do synagógy a učil. Bol tam istý človek s vyschnutou pravou rukou. 
Luke6:7 Zákonníci a farizeji striehli na Ježiša, či bude aj v sobotu uzdravovať. Hľadali, z čoho by ho mohli obžalovať." 
Luke6:8 On vedel o ich zmýšľaní a napriek tomu povedal človeku s vyschnutou rukou: Vstaň a postav sa do stredu. On vstal a postavil sa. 
Luke6:9 Ježiš im povedal: Pýtam sa vás, je dovolené v sobotu robiť dobre, alebo zle? Možno v sobotu zachrániť život, alebo ho zničiť?" 
Luke6:10 Poobzeral sa po všetkých a tomu človeku povedal: Vystri ruku. Keď tak urobil, ruka mu ozdravela." 
Luke6:11 Zmocnila sa ich zlosť a radili sa, čo urobiť s Ježišom." 
Luke6:12 V tých dňoch vyšiel na vrch modliť sa a celú noc zotrval v modlitbách k Bohu. 
Luke6:13 Keď sa rozodnilo, zavolal si svojich učeníkov, vybral z nich dvanástich a nazval ich apoštolmi. Boli to" 
Luke6:14 Šimon, ktorého nazval Petrom, jeho brat Ondrej, Jakub a Ján, Filip a Bartolomej," 
Luke6:15 Matúš, Tomáš, Jakub Alfejov, Šimon, ktorého volali Horlivec," 
Luke6:16 Júda Jakubov a Judáš Iškariotský, ktorý sa stal zradcom." 
Luke6:17 Keď s nimi zostúpil, zastal na rovine a s ním aj veľký zástup jeho učeníkov i veľké množstvo ľudu z celého Judska a Jeruzalema, i z týrskeho a sidónskeho pobrežia." 
Luke6:18 Prišli ho počúvať a dať sa uzdraviť zo svojich chorôb. Ozdraveli i tí, ktorých trápili nečistí duchovia." 
Luke6:19 Ba každý zo zástupu sa ho usiloval dotknúť, lebo z neho vychádzala sila, ktorá všetkých uzdravovala." 
Luke6:20 So zrakom upretým na svojich učeníkov povedal: Blahoslavení chudobní, lebo vaše je Božie kráľovstvo." 
Luke6:21 Blahoslavení, ktorí teraz hladujete, lebo budete nasýtení. Blahoslavení, ktorí teraz plačete, lebo sa budete smiať." 
Luke6:22 Blahoslavení ste, keď vás budú ľudia nenávidieť a vylúčia vás spomedzi seba, keď vás potupia a ako zlo zavrhnú vaše meno pre Syna človeka." 
Luke6:23 V ten deň sa radujte a plesajte, lebo v nebi vás čaká veľká odmena. Veď to isté robili ich otcovia prorokom." 
Luke6:24 No beda vám, boháčom, lebo vy máte svoje radosti už teraz." 
Luke6:25 Beda vám, ktorí ste teraz nasýtení, lebo budete hladovať. Beda vám, ktorí sa teraz smejete, lebo budete plakať a bedákať." 
Luke6:26 Beda vám, ak by vás všetci ľudia chválili. Veď práve tak robili ich otcovia falošným prorokom." 
Luke6:27 No vám, čo ma počúvate, hovorím: Milujte svojich nepriateľov! Robte dobre tým, ktorí vás nenávidia." 
Luke6:28 Žehnajte tých, ktorí vám zlorečia a modlite sa za tých, ktorí vás potupujú." 
Luke6:29 Tomu, kto ťa udrie po líci, nastav aj druhé. A tomu, čo ti berie plášť, neodopri ani šaty." 
Luke6:30 Každému, kto ťa prosí, daj a nevymáhaj od takého, kto ti niečo vzal." 
Luke6:31 Ako chcete, aby ľudia robili vám, tak robte aj vy im!" 
Luke6:32 Keby ste milovali len tých, čo vás milujú, akú vďaku si zaslúžite? Veď aj hriešnici milujú tých, ktorí ich milujú." 
Luke6:33 Veď keby ste robili dobre len tým, čo vám dobre robia, akú vďaku si zaslúžite? Veď to isté robia aj hriešnici." 
Luke6:34 Keby ste požičiavali tým, od ktorých očakávate, že vám to vrátia, akú vďaku si zaslúžite? Aj hriešnici požičiavajú hriešnikom, aby to zasa dostali späť." 
Luke6:35 Ale milujte svojich nepriateľov! Robte im dobre! Požičiavajte a nič za to nečakajte! Tak bude hojná vaša odmena a budete synmi Najvyššieho, lebo on je dobrý aj k nevďačným a zlým." 
Luke6:36 Buďte milosrdní, ako je milosrdný aj váš Otec." 
Luke6:37 Nesúďte a nebudete súdení! Neodsudzujte a nebudete odsúdení! Odpúšťajte a bude vám odpustené! 
Luke6:38 Dávajte a bude dané aj vám — mieru dobrú, natlačenú, natrasenú a vrchovatú vám dajú do lona. Akou mierou meriate, takou bude namerané aj vám." 
Luke6:39 A povedal im aj prirovnanie: Môže viesť slepý slepého? Nepadnú azda obaja do jamy? 
Luke6:40 Žiak nie je nad učiteľa. No každý, kto je vyučený, bude ako jeho učiteľ." 
Luke6:41 Ako to, že vidíš triesočku v oku svojho brata, a brvno vo svojom oku nezbadáš?" 
Luke6:42 Ako môžeš povedať svojmu bratovi: Brat môj, dovoľ, nech ti vyberiem triesočku z oka, a pritom sám nevidíš brvno vo svojom oku. Ty pokrytec, najprv vyhoď brvno zo svojho oka, až potom uvidíš, ako vybrať smietku z oka svojho brata." 
Luke6:43 Niet dobrého stromu, čo rodí zlé ovocie, a niet ani zlého stromu, čo prináša dobré ovocie." 
Luke6:44 Každý strom možno poznať po ovocí. Veď z tŕnia sa nenazbierajú figy ani hrozno z ostružín. 
Luke6:45 Dobrý človek vynáša dobro z dobrého pokladu srdca a zlý človek vynáša zlo zo zlého srdca, lebo jeho ústa hovoria to, čím je preplnené jeho srdce." 
Luke6:46 Prečo ma oslovujete: Pane, Pane, a nerobíte to, čo hovorím?" 
Luke6:47 Komu sa podobá ten, kto prichádza ku mne, počúva moje slová a plní ich?" 
Luke6:48 Podobá sa človeku, ktorý staval dom. Kopal hlboko a základy položil na skale. Keď prišla povodeň, privalil sa prúd na ten dom, ale nemohol ním pohnúť, lebo bol pevne postavený." 
Luke6:49 Kto však moje slová počúva a neplní ich, podobá sa človeku, ktorý postavil dom na zemi bez základov. Keď sa privalil prúd na taký dom, zrútil sa a zostalo z neho iba veľké rumovisko." 
Luke7:1 Keď skončil svoju reč k ľuďom, ktorí ho počúvali, vošiel do Kafarnauma." 
Luke7:2 Tam mal istý stotník sluhu, ktorého si veľmi cenil, a ten bol na smrť chorý." 
Luke7:3 Keď sa stotník dozvedel o Ježišovi, poslal k nemu niekoľkých židovských starších s prosbou, aby prišiel a zachránil mu sluhu." 
Luke7:4 Tí prišli k Ježišovi a naliehavo ho prosili: Zaslúži si, aby si mu to urobil." 
Luke7:5 Veď miluje náš národ, a postavil nám synagógu." 
Luke7:6 Ježiš išiel teda s nimi. Keď už bol neďaleko jeho domu, stotník poslal k nemu priateľov s odkazom: Pane, neunúvaj sa, lebo nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu." 
Luke7:7 Nepovažoval som sa preto ani za hodného prísť k tebe. Ale povedz len slovo a môj sluha ozdravie. 
Luke7:8 Veď aj ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov. Keď poviem jednému: Choď, tak ide. A druhému: Poď sem, tak príde. A svojmu sluhovi: Urob to, tak to urobí." 
Luke7:9 Keď to Ježiš počul, prekvapil sa. Obrátil sa k ľuďom, ktorí išli za ním, a povedal: Hovorím vám, takú vieru som nenašiel ani v Izraeli." 
Luke7:10 Keď sa poslovia vrátili domov, našli sluhu zdravého." 
Luke7:11 Hneď nato odišiel do mesta, ktoré sa nazývalo Naim. Šli s ním jeho učeníci a veľký zástup ľudí." 
Luke7:12 Keď sa priblížil k mestskej bráne, práve vynášali mŕtveho. Bol to jediný syn matky, ktorá bola vdova. Sprevádzal ju početný zástup ľudí z mesta." 
Luke7:13 Keď ju Pán uzrel, prišlo mu jej ľúto. I povedal jej: Neplač!" 
Luke7:14 Potom pristúpil k máram a dotkol sa ich. Nosiči zastali a on povedal: Mládenec, hovorím ti, vstaň!" 
Luke7:15 Mŕtvy sa posadil a začal hovoriť. Ježiš ho odovzdal matke. 
Luke7:16 Všetkých sa zmocnil strach. Oslavovali Boha: Veľký prorok povstal medzi nami a Boh navštívil svoj ľud. 
Luke7:17 Táto zvesť sa o ňom rozniesla po celom Judsku a okolí. 
Luke7:18 O tom všetkom priniesli Jánovi zvesť jeho učeníci. Ján poslal k Pánovi dvoch svojich učeníkov 
Luke7:19 s otázkou: Ty si ten, čo má prísť, alebo máme čakať iného?" 
Luke7:20 Keď učeníci prišli k nemu, povedali: Ján Krstiteľ nás poslal k tebe opýtať sa, či si ty ten, ktorý má prísť, alebo máme čakať na iného? —" 
Luke7:21 Práve v tú hodinu mnohých uzdravil z neduhov, chorôb, z moci zlých duchov a mnohým slepým daroval zrak." 
Luke7:22 Odpovedal im teda: Choďte, oznámte Jánovi, čo ste videli a počuli: Slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa očisťujú, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú z mŕtvych a chudobným sa hlása evanjelium." 
Luke7:23 Blahoslavený je ten, čo sa na mne nepohorší." 
Luke7:24 Keď Jánovi poslovia odišli, Ježiš začal zástupom hovoriť o Jánovi: Čo chcete vidieť na púšti? Trstinu zmietanú vetrom?" 
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do jemných šiat? Veď takí, čo sa skvostne obliekajú a žijú v prepychu, bývajú v kráľovských palácoch." 
Luke7:26 Čo teda chcete vidieť? Proroka? Veru, hovorím vám, viac ako proroka." 
Luke7:27 Veď o ňom je napísané: Hľa, posielam svojho posla pred tvojou tvárou a on pripraví cestu pred tebou." 
Luke7:28 Hovorím vám, že medzi tými, čo sa narodili zo ženy, nie je nikto väčší ako Ján. No ten, kto je v Božom kráľovstve menší, je väčší ako on." 
Luke7:29 A všetci, čo ho počúvali, dokonca aj colníci, uznali Božiu spravodlivosť, keď prijali Jánov krst." 
Luke7:30 Ale farizeji a zákonníci odmietli Boží zámer, keď neprijali jeho krst." 
Luke7:31 Ku komu prirovnám ľudí tohto pokolenia, komu sa podobajú?" 
Luke7:32 Sú ako deti, ktoré sedia na námestí a pokrikujú na seba: Pískali sme vám — a netancovali ste, nariekali sme — a neplakali ste." 
Luke7:33 Prišiel Ján Krstiteľ, nejedol chlieb a nepil víno, a hovoríte o ňom, že je posadnutý zlým duchom." 
Luke7:34 Prišiel Syn človeka, je a pije, a hovoríte o ňom: Pažravec a pijan, priateľ mýtnikov a hriešnikov." 
Luke7:35 No múdrosť ospravedlňujú všetky jej deti. 
Luke7:36 Jeden z farizejov ho pozval k stolu. Vošiel teda do farizejovho domu a sadol si. 
Luke7:37 V tom meste žila istá hriešnica. Keď sa dozvedela, že stoluje v dome farizeja, priniesla alabastrovú nádobku s voňavým olejom." 
Luke7:38 S plačom pristúpila odzadu k jeho nohám, začala mu ich máčať slzami a utierať svojimi vlasmi. Bozkávala mu nohy a natierala ich voňavým olejom." 
Luke7:39 Keď to videl farizej, ktorý ho pozval, povedal si: Keby to bol prorok, vedel by, čo je to za ženu, ktorá sa ho dotýka, vedel by, že je to hriešnica." 
Luke7:40 Ježiš mu povedal: Šimon, chcem ti niečo povedať. On mu odpovedal: Učiteľ, povedz." 
Luke7:41 Istý veriteľ mal dvoch dlžníkov. Jeden mu dlhoval päťsto denárov, druhý päťdesiat." 
Luke7:42 Keď nemali z čoho vrátiť, obom im odpustil. Ktorý z nich ho bude mať radšej?" 
Luke7:43 Myslím si, odpovedal Šimon, že ten, ktorému odpustil viac. Ježiš odpovedal: Správne si povedal." 
Luke7:44 Nato sa obrátil k žene a Šimonovi povedal: Vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu a nedal si mi vodu na nohy, no táto žena mi slzami zmáčala nohy a svojimi vlasmi ich poutierala." 
Luke7:45 Nepobozkal si ma, ona však odvtedy, ako som vošiel, neprestala mi bozkávať nohy." 
Luke7:46 Hlavu si mi olejom nepotrel, zatiaľ čo ona mi natierala nohy voňavým olejom." 
Luke7:47 Preto ti hovorím: Odpúšťajú sa jej mnohé hriechy, lebo veľmi milovala. Komu sa málo odpúšťa, ten málo miluje." 
Luke7:48 A jej povedal: Odpúšťajú sa ti hriechy. 
Luke7:49 Vtedy tí, čo s ním stolovali, začali si hovoriť: Ktože je to, že aj hriechy odpúšťa?" 
Luke7:50 On však povedal žene: Tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji! 
Luke8:1 Potom chodil po mestách a dedinách, kázal a hlásal evanjelium o Božom kráľovstve a boli s ním Dvanásti" 
Luke8:2 i niektoré ženy, ktoré uzdravil od zlých duchov a chorôb. Boli to: Mária, zvaná Magdaléna, z ktorej vyšlo sedem démonov," 
Luke8:3 potom Jana, manželka Herodesovho správcu Chúzu, ďalej Zuzana a mnohé iné, ktoré im pomáhali svojím majetkom." 
Luke8:4 Keď sa zišiel veľký zástup a schádzali sa k nemu ľudia z miest, rozpovedal im toto podobenstvo:" 
Luke8:5 Rozsievač vyšiel rozsievať semeno. Ako sial, jedno zrno padlo vedľa cesty. Tam ho pošliapali a nebeské vtáky ho pozobali." 
Luke8:6 Druhé padlo na skalu. Vzišlo, ale uschlo, lebo nemalo vlahu." 
Luke8:7 Ďalšie padlo do tŕnia, ale to vzrástlo a udusilo ho." 
Luke8:8 Iné padlo do dobrej pôdy. Vyrástlo a prinieslo stonásobnú úrodu. Keď to povedal, zvolal: Kto má uši na počúvanie, nech počúva!" 
Luke8:9 Jeho učeníci sa ho pýtali: Čo znamená toto podobenstvo? 
Luke8:10 On im nato povedal: Vám bolo dané poznať tajomstvá Božieho kráľovstva, ostatným je dané len v podobenstvách, aby hľadeli, a nevideli, počúvali, a nechápali." 
Luke8:11 Podobenstvo znamená toto: Zrno je Božie slovo. 
Luke8:12 Na kraji cesty sú tí, čo počúvajú; potom prichádza diabol a vezme slovo z ich srdca, aby neuverili a neboli spasení." 
Luke8:13 Zrno, čo padlo na skalu, to sú tí, čo slovo s radosťou počúvajú, prijímajú ho, ale nemajú korene. Veria len načas a počas skúšky odpadajú." 
Luke8:14 Zrno, čo padlo do tŕnia, to sú tí, čo počúvajú, ale v živote ich udusia starosti, bohatstvo a rozkoše života, takže úrodu neprinesú." 
Luke8:15 Zrno, čo padlo do dobrej pôdy, to sú tí, ktorí počúvajú slovo s dobrým a šľachetným srdcom. Zachovávajú ho a vytrvalo prinášajú ovocie." 
Luke8:16 Nikto nezažne lampu, aby ju prikryl nádobou alebo položil pod posteľ. Ale postaví ju na svietnik, aby tí, čo vchádzajú, videli svetlo." 
Luke8:17 Lebo nič nie je také skryté, aby nevyšlo najavo, ani také utajené, aby sa neprezradilo a nedostalo sa na verejnosť." 
Luke8:18 Dávajte pozor, keď počúvate. Veď kto má, tomu sa pridá, ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, o čom sa nazdáva, že má." 
Luke8:19 Prišla za ním jeho matka a jeho bratia. Ale pre zástup sa k nemu nemohli dostať. 
Luke8:20 Oznámili mu: Tvoja matka a tvoji bratia stoja vonku a chceli by ťa vidieť. 
Luke8:21 On im však povedal: Mojou matkou a mojimi bratmi sú tí, čo počúvajú Božie slovo a uskutočňujú ho." 
Luke8:22 Jedného dňa nastúpil Ježiš s učeníkmi na loď a povedal im: Prejdime na druhú stranu jazera. Keď odrazili od brehu 
Luke8:23 a plavili sa, zaspal. Vtedy sa spustila na jazero búrka. Loď sa napĺňala vodou. Dostali sa do nebezpečenstva." 
Luke8:24 Pristúpili k nemu a zobudili ho slovami: Učiteľ, učiteľ, hynieme! Keď sa zobudil, pohrozil vetru a vlnám, tie sa upokojili a nastalo bezvetrie." 
Luke8:25 Nato im povedal: Kde je vaša viera? So strachom a údivom si hovorili: Kto je to, že rozkazuje i vetrom, i moru a poslúchajú ho?" 
Luke8:26 Priplavili sa do kraja Gerazénov, ktorý je oproti Galilei." 
Luke8:27 Keď vystúpil na breh, vyšiel oproti nemu nejaký muž z mesta posadnutý zlými duchmi. Už dávnejšie sa neobliekal, nebýval v dome, ale sa zdržiaval v hroboch." 
Luke8:28 Keď zbadal Ježiša, s krikom padol pred neho a volal mocným hlasom: Ježiš, Syn najvyššieho Boha, nechaj ma! Prosím ťa, nemuč ma!" 
Luke8:29 Rozkázal totiž nečistému duchu vyjsť z toho človeka, ktorý ho mal už dlhý čas v moci. Nohy mu spútavali okovami aj reťazami a strážili ho. Ale on putá roztrhal a démon ho hnal na pusté miesto." 
Luke8:30 Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? Légia, — odpovedal, pretože vošlo do neho mnoho démonov." 
Luke8:31 A tí ho žiadali, aby ich neposielal do pekelnej priepasti." 
Luke8:32 Neďaleko na svahu sa pásla veľká črieda svíň. Prosili ho teda, aby im dovolil vojsť do nich. On im to dovolil." 
Luke8:33 Vtedy zlí duchovia vyšli z človeka do svíň. Nato sa črieda vrhla dolu úbočím do jazera a utopila sa. 
Luke8:34 Keď pastieri videli, čo sa stalo, utiekli a rozchýrili to po meste i po vidieku." 
Luke8:35 A ľudia sa šli pozrieť, čo sa stalo. Prišli k Ježišovi. Človeka, z ktorého vyšli zlí duchovia, našli pri Ježišových nohách oblečeného a pri zdravom rozume. Prenikla ich hrôza." 
Luke8:36 Tí, čo to videli, porozprávali im, ako bol posadnutý uzdravený." 
Luke8:37 Všetci obyvatelia gerazského kraja ho požiadali, aby od nich odišiel, lebo sa ich zmocnil veľký strach. Vstúpil teda do loďky a vrátil sa." 
Luke8:38 Muž, z ktorého vyšli zlí duchovia, ho prosil, aby smel zostať s ním. Ale Ježiš ho poslal preč so slovami:" 
Luke8:39 Vráť sa domov a porozprávaj, aké veľké veci ti urobil Boh. Odišiel teda a rozchýril po celom meste, čo mu urobil Ježiš." 
Luke8:40 Keď sa Ježiš vrátil, privítalo ho množstvo ľudí, ktorí ho už dávno čakali." 
Luke8:41 Tu prišiel muž menom Jairos, ktorý bol predstaveným synagógy. Padol Ježišovi k nohám a prosil ho, aby šiel do jeho domu." 
Luke8:42 Umierala jeho jediná, dvanásťročná dcéra. Ako šiel, ľudia sa naňho tlačili." 
Luke8:43 Bola medzi nimi žena, ktorá už dvanásť rokov krvácala. Celý svoj majetok minula na lekárov, ale vyliečiť ju nevedel ani jeden." 
Luke8:44 Odzadu pristúpila k Ježišovi, dotkla sa obruby jeho šiat a krvácanie sa ihneď zastavilo." 
Luke8:45 Ježiš sa pýtal: Kto sa ma to dotkol? Keď sa nikto nepriznával, Peter povedal: Učiteľ, to ľudia sa tisnú na teba a tlačia ťa." 
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Voľakto sa ma dotkol, lebo som pocítil, že zo mňa vyšla sila." 
Luke8:47 Keď žena videla, že sa to neutají, rozochvená pristúpila k nemu, padla mu k nohám a pred všetkými ľuďmi sa priznala, prečo sa ho dotkla a ako sa ihneď uzdravila." 
Luke8:48 Ježiš jej povedal: Dcéra, tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji." 
Luke8:49 Kým ešte hovoril, prišiel ktosi z domu predstaveného synagógy a povedal: Tvoja dcéra umrela. Neunúvaj učiteľa!" 
Luke8:50 Keď to Ježiš počul, povedal: Neboj sa! Len ver a bude zachránená." 
Luke8:51 Keď prišiel k domu, nikomu nedovolil vojsť dnu, iba Petrovi, Jánovi, Jakubovi, ako aj otcovi a matke dievčaťa." 
Luke8:52 Všetci plakali a kvílili nad ňou. Ježiš však povedal: Neplačte! Neumrela, ale spí." 
Luke8:53 No oni ho vysmiali, lebo vedeli, že umrela." 
Luke8:54 Chytil ju za ruku a zvolal: Dievča, vstaň!" 
Luke8:55 Vtom sa jej duch vrátil a ona hneď vstala. Ježiš prikázal, aby jej dali jesť." 
Luke8:56 Rodičia dievčaťa stŕpli od úžasu. On im však rozkázal, aby nikomu nehovorili, čo sa stalo." 
Luke9:1 Ježiš si zavolal Dvanástich a dal im silu a moc nad všetkými zlými duchmi, ako aj moc uzdravovať z neduhov." 
Luke9:2 Poslal ich hlásať Božie kráľovstvo a liečiť chorých. 
Luke9:3 Povedal im: Nič si neberte na cestu; ani kapsu, ani chlieb, ani peniaze, ani dvoje šiat." 
Luke9:4 Vždy, keď vojdete do niektorého domu, zostaňte tam a nevychádzajte odtiaľ." 
Luke9:5 Keby vás niekde neprijali, odíďte z toho mesta a straste si prach z nôh ako svedectvo proti nim." 
Luke9:6 Vyšli teda, porozchádzali sa po dedinách, všade hlásali evanjelium a uzdravovali." 
Luke9:7 Tetrarcha Herodes počul o všetkom, čo sa dialo, a bol v rozpakoch, lebo jedni hovorili: Ján vstal z mŕtvych," 
Luke9:8 iní, že sa zjavil Eliáš, a ďalší, že vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov." 
Luke9:9 Herodes povedal: Jána som dal sťať. Kto je potom ten, o kom počúvam takéto veci? A chcel ho vidieť." 
Luke9:10 Apoštoli sa vrátili. Vyrozprávali mu všetko, čo robili. Vzal ich so sebou a odišli sami do mesta, ktoré sa volá Betsaida." 
Luke9:11 Keď sa to zástupy dozvedeli, šli za ním. On ich prijal, rozprával im o Božom kráľovstve a uzdravoval tých, čo to potrebovali." 
Luke9:12 Pretože sa začalo schyľovať k večeru, pristúpili k nemu Dvanásti a povedali: Rozpusť zástup, nech sa rozídu do okolitých dedín a osád. Tam nech si nájdu nocľah i jedlo, lebo tu sme na pustom mieste." 
Luke9:13 On im povedal: Vy im dajte jesť! Ale oni hovorili: Nemáme viac ako päť chlebov a dve ryby. Iba ak by sme šli nakúpiť jedlo pre všetkých tých ľudí. 
Luke9:14 Bolo tam asi päťtisíc mužov. Ale on povedal svojim učeníkom: Pousádzajte ich do skupín asi po päťdesiat! 
Luke9:15 Urobili to, a všetkých usadili." 
Luke9:16 Potom vzal päť chlebov a dve ryby, pozdvihol oči k nebu a požehnal ich. Lámal a dával svojim učeníkom, aby ich rozdávali zástupu." 
Luke9:17 Všetci jedli a nasýtili sa, ba z nalámaných zvyškov sa nazbieralo ešte dvanásť košov." 
Luke9:18 Raz sa osamote modlil. Boli s ním jeho učeníci. Opýtal sa ich: Za koho ma ľudia pokladajú? 
Luke9:19 Oni odpovedali: Za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša a ďalší hovoria, že vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov." 
Luke9:20 A za koho ma pokladáte vy?, opýtal sa ich. Peter odpovedal: Za Božieho Mesiáša." 
Luke9:21 No on ich dôrazne žiadal, aby to nikomu nepovedali," 
Luke9:22 a dodal: Syn človeka musí mnoho trpieť, byť zavrhnutý staršími, veľkňazmi a zákonníkmi. Musí byť zabitý a tretieho dňa vzkriesený." 
Luke9:23 Všetkým potom povedal: Kto chce ísť za mnou, nech zaprie sám seba! Každý deň nech vezme svoj kríž a nasleduje ma." 
Luke9:24 Lebo kto by chcel svoju dušu zachrániť, stratí ju. Ale kto stratí svoju dušu pre mňa, zachráni si ju." 
Luke9:25 Veď čo osoží človeku, keby celý svet získal a samého seba by stratil či poškodil?" 
Luke9:26 Lebo kto sa bude hanbiť za mňa a za moje slová, za toho sa bude hanbiť Syn človeka, keď príde v sláve svojej i Otcovej a svätých anjelov." 
Luke9:27 Amen, hovorím vám: Niektorí z vás, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Božie kráľovstvo." 
Luke9:28 Asi osem dní po týchto slovách vzal so sebou Petra, Jána a Jakuba a vystúpil na vrch modliť sa." 
Luke9:29 Počas modlitby sa jeho tvár zmenila a jeho odev zažiaril belobou ako blesk. 
Luke9:30 A hľa, rozprávali sa s ním dvaja muži — Mojžiš a Eliáš." 
Luke9:31 Zjavili sa v sláve a hovorili o jeho smrti, ktorú mal podstúpiť v Jeruzaleme." 
Luke9:32 Petra a tých, čo boli s ním, premohol hlboký spánok. Keď sa prebudili, videli jeho slávu a tých dvoch mužov, čo tam stáli." 
Luke9:33 Kým sa s ním lúčili, povedal Peter Ježišovi: Učiteľ, je dobré, že sme tu. Urobme tu tri stánky: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi. Nevedel však, čo vraví." 
Luke9:34 A kým to hovoril, utvoril sa oblak a zahalil ich. Keď sa ocitli v oblaku, zmocnil sa ich strach." 
Luke9:35 Z oblaku zaznel hlas: Toto je môj vyvolený Syn, jeho počúvajte." 
Luke9:36 A keď hlas doznel, ostal Ježiš sám. V tých dňoch zachovali mlčanie a nikomu nehovorili o tom, čo videli." 
Luke9:37 Na druhý deň zostúpili z vrchu. V ústrety mu prišlo množstvo ľudí. 
Luke9:38 Tu akýsi muž zo zástupu vykríkol: Učiteľ, prosím ťa, pozri na môjho syna, moje jediné dieťa!" 
Luke9:39 Zmocňuje sa ho zlý duch, takže z ničoho nič vykrikuje, lomcuje ním, až sa mu pení z úst; takto ho trýzni a len ťažko ho opúšťa." 
Luke9:40 Prosil som tvojich učeníkov, aby ho vyhnali, ale nemohli." 
Luke9:41 Ježiš povedal: Neveriace a skazené pokolenie, dokedy mám byť ešte s vami a znášať vás? Priveď sem svojho syna!" 
Luke9:42 Ako chlapec prichádzal, zlý duch ho zvalil a lomcoval ním. Ježiš pohrozil nečistému duchu, uzdravil chlapca a vrátil ho otcovi." 
Luke9:43 Všetci žasli nad veľkou Božou mocou. 
Luke9:44 Keď sa všetci čudovalil, čo všetko robil, povedal svojim učeníkom: Počúvajte a dobre si zapamätajte tieto slová: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí." 
Luke9:45 Oni však to slovo nepochopili a jeho zmysel im zostal skrytý; preto nerozumeli, no báli sa ho na to slovo spýtať." 
Luke9:46 Padla medzi nimi otázka, kto z nich je najväčší." 
Luke9:47 Ale Ježiš poznal ich zmýšľanie. Vzal dieťa, postavil ho vedľa seba" 
Luke9:48 a povedal: Kto prijme v mojom mene toto dieťa, mňa prijíma. A kto mňa prijíma, prijíma toho, ktorý ma poslal. Lebo kto je medzi vami najmenší, ten je veľký." 
Luke9:49 Vtedy Ján povedal: Učiteľ, videli sme, ako ktosi v tvojom mene vyháňa zlých duchov. Bránili sme mu v tom, pretože nepatrí medzi nás." 
Luke9:50 Nebráňte mu, — odpovedal Ježiš, — lebo kto nie je proti vám, je za vás!" 
Luke9:51 Keď sa napĺňali dni, keď mal byť povýšený, pevne sa rozhodol ísť do Jeruzalema." 
Luke9:52 Poslal pred sebou poslov aby mu pripravili nocľah. Prišli do samaritánskej dediny," 
Luke9:53 tam ho však neprijali, lebo jeho cieľom bol Jeruzalem." 
Luke9:54 Keď to videli učeníci Jakub a Ján, povedali: Pane, máme povedať, aby zostúpil oheň z neba a zničil ich?" 
Luke9:55 On sa obrátil k nim a pokarhal ich. 
Luke9:56 A odišli do inej dediny. 
Luke9:57 Raz, keď šli po ceste, ktosi mu povedal: Pôjdem za tebou, kamkoľvek pôjdeš." 
Luke9:58 Ježiš mu odpovedal: Líšky majú svoje brlohy a nebeské vtáky hniezda, ale Syn človeka nemá kde skloniť hlavu." 
Luke9:59 Iného zas vyzval: Poď za mnou! On odpovedal: Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca." 
Luke9:60 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj, nech si mŕtvi pochovávajú mŕtvych. Ale ty choď a zvestuj Božie kráľovstvo!" 
Luke9:61 A iný zas hovoril: Pane, pôjdem za tebou, ale najprv mi dovoľ rozlúčiť sa s rodinou." 
Luke9:62 Ježiš odpovedal: Kto položí ruku na pluh a obzerá sa späť, nie je súci pre Božie kráľovstvo." 
Luke10:1 Potom určil sedemdesiatdva iných a rozoslal ich pred sebou po dvoch do každého mesta a osady, kam chcel sám ísť." 
Luke10:2 I povedal im: Žatva je veľká, ale robotníkov je málo. Proste preto Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu!" 
Luke10:3 Choďte! Hľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov." 
Luke10:4 Neberte si mešec ani kapsu, ani obuv! Cestou sa pri pozdrave s nikým nezdržujte!" 
Luke10:5 Keď vojdete do niektorého domu, najprv povedzte: Pokoj tomuto domu!" 
Luke10:6 Ak tam bude syn pokoja, spočinie na ňom váš pokoj. Ak nie, vráti sa k vám." 
Luke10:7 Zostaňte potom v tom dome! Jedzte a pite, čo majú, lebo robotník je hoden svojej mzdy. Nechoďte z domu do domu!" 
Luke10:8 Keď vojdete do ktoréhokoľvek domu a prijmú vás, jedzte, čo vám predložia." 
Luke10:9 Tam uzdravujte chorých a hlásajte im: Priblížilo sa k vám Božie kráľovstvo. 
Luke10:10 Ak prídete do niektorého mesta a neprijmú vás, vyjdite do jeho ulíc a vyhláste:" 
Luke10:11 Striasame na vás aj prach, čo sa nám vo vašom meste prilepil na nohy. Vedzte však, že sa priblížilo Božie kráľovstvo." 
Luke10:12 Hovorím vám, že Sodomčanom bude v ten deň ľahšie ako tomu mestu." 
Luke10:13 Beda ti, Chorazim! Beda ti, Betsaida! Lebo keby sa v Týre a Sidóne boli stali zázraky, aké sa stali u vás, dávno by sedeli v popole oblečení v kajúcom rúchu a kajali sa." 
Luke10:14 Ale Týru a Sidónu bude na súde ľahšie ako vám. 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Zrútiš sa do podsvetia!" 
Luke10:16 Kto vás počúva, mňa počúva. Kto vami pohŕda, mnou pohŕda. A kto pohŕda mnou, pohŕda tým, ktorý ma poslal." 
Luke10:17 Sedemdesiati dvaja sa vrátili a s radosťou hovorili: Pane, v tvojom mene sa nám poddávajú aj zlí duchovia!" 
Luke10:18 On im povedal: Videl som satana padať z neba ako blesk. 
Luke10:19 Dal som vám moc šliapať po hadoch a škorpiónoch i po všetkých nepriateľoch. Nič vám neuškodí. 
Luke10:20 No neradujte sa z toho, že sa vám poddávajú duchovia, ale radujte sa z toho, že vaše mená sú zapísané v nebi." 
Luke10:21 V tej hodine zaplesal Ježiš v Duchu Svätom: Zvelebujem ťa, Otče, Pán neba i zeme, že si tieto veci skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich maličkým. Áno, Otče, tebe sa tak páčilo." 
Luke10:22 Môj Otec mi odovzdal všetko. A nik nevie, kto je Syn, iba Otec. Ani kto je Otec, iba Syn a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť." 
Luke10:23 Potom sa obrátil osobitne k učeníkom a povedal: Blahoslavené oči, ktoré vidia, čo vy vidíte," 
Luke10:24 lebo hovorím vám: Mnohí proroci a králi chceli vidieť, čo vy vidíte, ale nevideli, a počuť, čo vy počúvate, ale nepočuli." 
Luke10:25 Tu vystúpil jeden znalec zákona a pokúšal Ježiša: Učiteľ, čo mám robiť, aby som sa stal dedičom večného života?" 
Luke10:26 Ježiš sa ho opýtal: A čo je napísané v zákone? Ako tam čítaš? 
Luke10:27 On odpovedal: Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, celej svojej duše, celej svojej sily a z celej svojej mysle, a svojho blížneho ako seba samého!" 
Luke10:28 Správne si odpovedal, — povedal mu Ježiš. Toto rob a budeš žiť!" 
Luke10:29 Ale on, aby sa ospravedlnil, ďalej sa pýtal Ježiša: A kto je môj blížny?" 
Luke10:30 Nato Ježiš začal rozprávať: Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a dostal sa do rúk zbojníkov. Tí ho ozbíjali, doráňali, nechali ho polomŕtveho a odišli." 
Luke10:31 Náhodou šiel touto cestou kňaz, ktorý ho síce videl, no obišiel ho." 
Luke10:32 Takisto aj levita; keď prišiel na to miesto a uvidel ho, obišiel ho." 
Luke10:33 No prišiel k nemu aj istý pocestný, Samaritán. Keď ho uvidel, prišlo mu ho ľúto." 
Luke10:34 Pristúpil k nemu, nalial mu na rany olej a víno a obviazal mu ich. Potom ho vyložil na svoje dobytča, zaviezol do hostinca a postaral sa o neho." 
Luke10:35 Na druhý deň vybral dva denáre, dal ich hostinskému a povedal: Staraj sa oňho; ak na neho vynaložíš viac, na spiatočnej ceste ti to zaplatím." 
Luke10:36 Kto podľa teba z tých troch sa stal blížnym tomu, čo padol do rúk zbojníkov?" 
Luke10:37 On povedal: Ten, čo mu preukázal milosrdenstvo. A Ježiš povedal: Choď a rob podobne!" 
Luke10:38 Ako išli ďalej, vošiel do jednej dediny, kde ho prijala do domu istá žena menom Marta." 
Luke10:39 Mala sestru, ktorá sa volala Mária. Tá si sadla Pánovi k nohám a počúvala jeho slová." 
Luke10:40 Marta však mala plné ruky práce s obsluhou. Zrazu zastala a povedala: Pane, nedbáš, že ma sestra nechá samu obsluhovať? Povedz jej, aby mi pomohla!" 
Luke10:41 Pán jej však povedal: Marta, Marta, staráš sa a znepokojuješ pre mnohé veci," 
Luke10:42 a potrebné je len jedno. Mária si vybrala dobrý podiel, ktorý sa jej neodníme." 
Luke11:1 Raz sa Ježiš na niektorom mieste modlil. Keď skončil, povedal mu jeden z jeho učeníkov: Pane, nauč nás modliť sa, ako Ján naučil svojich učeníkov." 
Luke11:2 Ježiš im povedal: Keď sa modlíte, hovorte: Otče, posväť sa tvoje meno, príď tvoje kráľovstvo." 
Luke11:3 Chlieb náš každodenný nám dávaj každý deň," 
Luke11:4 a odpusť nám naše hriechy, ako aj my odpúšťame každému svojmu dlžníkovi. A neuveď nás do pokušenia." 
Luke11:5 A potom im povedal: Niekto z vás má priateľa. Pôjde k nemu o polnoci a povie mu: Priateľ, požičaj mi tri chleby," 
Luke11:6 lebo prišiel ku mne priateľ z cesty a nemám ho čím ponúknuť. 
Luke11:7 A on zvnútra odpovie: Neobťažuj ma! Dvere sú už zamknuté a deti sú už so mnou v posteli. Nemôžem vstať a dať ti. 
Luke11:8 Hovorím vám: Keď aj nevstane a nedá mu preto, že je jeho priateľom, vstane a dá mu, čo potrebuje, pre jeho neodbytnosť." 
Luke11:9 A ja vám hovorím: Proste a dostanete! Hľadajte a nájdete! Klopte a otvoria vám. 
Luke11:10 Lebo každý, kto prosí, dostane, kto hľadá, nájde, a kto klope, tomu otvoria." 
Luke11:11 Vari je medzi vami otec, ktorý by dal svojmu synovi kameň, keď ho prosí o chlieb? Alebo hada, keď ho prosí o rybu?" 
Luke11:12 Alebo mu podá škorpióna, keď si pýta vajce?" 
Luke11:13 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá nebeský Otec Ducha Svätého tým, čo ho prosia!" 
Luke11:14 Raz vyháňal zlého ducha, ktorý bol nemý. Keď zlý duch vyšiel, nemý prehovoril. Ľudia žasli," 
Luke11:15 ale niektorí z nich hovorili: Mocou Belzebula, kniežaťa zlých duchov, vyháňa zlých duchov." 
Luke11:16 Iní ho pokúšali tým, že žiadali od neho znamenie z neba." 
Luke11:17 Ale on poznal ich úmysly a povedal im: Každé vnútorne rozdelené kráľovstvo spustne a rozdelený dom sa zrúti. 
Luke11:18 Ak je aj satan vnútorne rozdelený, akože môže obstáť jeho kráľovstvo? Vy hovoríte, že ja vyháňam zlých duchov pomocou Belzebula." 
Luke11:19 No ak ja vyháňam zlých duchov pomocou Belzebula, čím ich potom vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Luke11:20 Ale ak ja Božím prstom vyháňam zlých duchov, potom k vám prišlo Božie kráľovstvo." 
Luke11:21 Keď dobre vyzbrojený muž stráži svoj dvor, jeho majetok je v bezpečí." 
Luke11:22 Ale keď ho prepadne silnejší ako on a premôže ho, ten mu odoberie zbraň, na ktorú sa spoliehal, a korisť rozdelí." 
Luke11:23 Kto nie je so mnou, je proti mne; a kto so mnou nezhromažďuje, ten rozhadzuje." 
Luke11:24 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po miestach bez vody a hľadá odpočinok. Keď ho nenájde, povie si: Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel." 
Luke11:25 Keď ta príde, nájde dom vymetený a vyzdobený." 
Luke11:26 Odíde, vezme sedem iných duchov, horších, ako je sám, vojdú do domu ausídlia sa tam. A tak je s tým človekom nakoniec horšie, ako bolo na začiatku." 
Luke11:27 Keď to hovoril, jedna žena zo zástupu pozdvihla svoj hlas a povedala: Blahoslavený život, ktorý ťa nosil, a prsia, ktoré ťa pridájali." 
Luke11:28 On však odpovedal: Blahoslavení sú skôr tí, čo počúvajú a zachovávajú Božie slovo." 
Luke11:29 Keď sa schádzali zástupy, hovoril im: Toto pokolenie je zlé pokolenie. Žiada znamenie, ale nedostane ho, iba ak znamenie proroka Jonáša." 
Luke11:30 Lebo ako sa Jonáš stal znamením pre Ninivčanov, tak bude aj Syn človeka pre toto pokolenie." 
Luke11:31 Kráľovná z juhu vystúpi na súde proti mužom tohto pokolenia a odsúdi ich, lebo ona prišla až z konca zeme počúvať Šalamúnovu múdrosť. A hľa, tu je niekto väčší ako Šalamún." 
Luke11:32 Mužovia z Ninive vystúpia na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdia ho, lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie. A hľa, tu je niekto väčší ako Jonáš." 
Luke11:33 Nik nezažne lampu a nepostaví ju do kúta alebo pod mericu, ale na svietnik, aby tí, čo vchádzajú, videli svetlo." 
Luke11:34 Lampou tela je tvoje oko. Ak bude tvoje oko čisté, bude celé tvoje telo vo svetle. Ale ak sa zakalí, bude aj tvoje telo v tme." 
Luke11:35 Hľaď teda, aby svetlo, čo je v tebe, nebolo tmou." 
Luke11:36 Ak bude celé tvoje telo vo svetle, a ani jedna jeho časť nebude v tme, celé bude jasné, ako keď ťa lampa ožiari svojím svetlom." 
Luke11:37 Keď ešte hovoril, poprosil ho istý farizej, aby u neho obedoval. Ježiš vošiel a posadil sa k stolu." 
Luke11:38 Farizej sa začudoval, keď videl, že sa pred obedom neumyl." 
Luke11:39 Pán mu povedal: Vy farizeji čistíte čašu a misu zvonka, ale vaše vnútro je plné lúpeže a neprávosti." 
Luke11:40 Hlupáci, či ten, čo stvoril vonkajšok, nestvoril aj vnútro?" 
Luke11:41 Ale čo je vnútri, rozdajte ako almužnu a všetko vám bude čisté." 
Luke11:42 Beda vám, farizeji, lebo dávate desiatky z mäty, ruty a z každej zeleniny, ale spravodlivosť a Božiu lásku obchádzate! Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať!" 
Luke11:43 Beda vám, farizeji, lebo máte radi prvé miesta v synagógach a pozdravy na námestiach!" 
Luke11:44 Beda vám, lebo ste ako neoznačené hroby a ľudia ani nevedia, že po nich chodia!" 
Luke11:45 Vtedy mu ktorýsi zo zákonníkov povedal: Učiteľ, keď takto hovoríš, potupuješ aj nás." 
Luke11:46 On mu odpovedal: Aj vám, zákonníkom, beda! Lebo zaťažujete ľudí bremenami, ktoré nemožno uniesť, ale sami sa tých bremien ani jediným prstom nedotknete." 
Luke11:47 Beda vám, lebo staviate prorokom náhrobky, kým vaši otcovia ich vraždili." 
Luke11:48 Takto ste svedkami, ktorí schvaľujú činy svojich otcov. Oni ich vraždili a vy im staviate náhrobky." 
Luke11:49 Preto aj Božia múdrosť vyriekla: Pošlem k nim prorokov a apoštolov. Niektorých z nich budú vraždiť a iných prenasledovať. 
Luke11:50 A tak sa toto pokolenie bude zodpovedať za krv všetkých prorokov, čo bola vyliata od založenia sveta;" 
Luke11:51 od krvi Ábela až po krv Zachariáša, ktorý zahynul medzi oltárom a chrámom. Áno, hovorím vám: Toto pokolenie sa bude zodpovedať." 
Luke11:52 Beda vám, zákonníci, pretože ste prevzali kľúč poznania; sami ste nevošli a tým, čo chceli vojsť, ste v tom zabránili." 
Luke11:53 Keď odtiaľ odchádzal, zákonníci a farizeji začali naňho prudko dorážať a dotieravo sa ho na všeličo vypytovať." 
Luke11:54 Strojili mu úklady, aby ho chytili za slovo." 
Luke12:1 Medzitým sa zhlukli tisícové zástupy, takže ľudia až šliapali po sebe. Ježiš začal hovoriť najprv svojim učeníkom: Chráňte sa kvasu farizejov, čiže pokrytectva." 
Luke12:2 Veď nič nie je také skryté, aby raz nebolo odhalené, a nič nie je natoľko utajené, aby raz nevyšlo najavo." 
Luke12:3 Lebo čo ste povedali v tme, budú počuť na svetle. Čo ste v komôrkach pošepli do ucha, budú rozhlasovať zo striech." 
Luke12:4 Vám, svojim priateľom, hovorím: Nebojte sa tých, čo zabíjajú telo a potom už nič viac nemôžu urobiť!" 
Luke12:5 Ukážem vám, koho sa máte báť. Bojte sa toho, ktorý zabije a má moc uvrhnúť do pekla. Áno, hovorím vám: Toho sa bojte!" 
Luke12:6 Či nepredávajú päť vrabcov za dva haliere? A Boh ani na jedného z nich nezabúda. 
Luke12:7 Vy však máte spočítané aj vlasy na hlave. Nebojte sa, vy ste drahší ako mnoho vrabcov." 
Luke12:8 Hovorím vám: Každého, kto mňa vyzná pred ľuďmi, toho aj Syn človeka vyzná pred Božími anjelmi." 
Luke12:9 Kto ma však zaprie pred ľuďmi, bude zaprený pred Božími anjelmi." 
Luke12:10 Každému, kto povie slovo proti Synovi človeka, bude odpustené. Tomu však, kto sa bude rúhať Duchu Svätému, sa neodpustí." 
Luke12:11 Keď vás budú vodiť do synagóg, pred úrady a vrchnosti, netrápte sa, ako a čím sa budete brániť," 
Luke12:12 lebo Duch Svätý vás v tej chvíli poučí, čo máte hovoriť." 
Luke12:13 Ktosi zo zástupu mu povedal: Učiteľ, povedz môjmu bratovi, aby sa so mnou rozdelil o dedičstvo." 
Luke12:14 On mu odpovedal: Človeče, kto ma ustanovil na to, aby som vynášal rozsudky alebo delil?" 
Luke12:15 A pokračoval: Dajte pozor a vyvarujte sa akejkoľvek chamtivosti po nadbytku! Lebo život človeka nezávisí od jeho majetku a hojnosti. 
Luke12:16 A potom im povedal toto podobenstvo: Istému boháčovi prinieslo pole hojnú úrodu. 
Luke12:17 Rozmýšľal a hovoril si: Čo urobím? Veď nemám kam pozvážať úrodu. 
Luke12:18 Potom si povedal: Urobím toto: Zrúcam svoje sýpky a postavím väčšie. Tam potom uložím všetko obilie i svoj majetok a 
Luke12:19 poviem si: Duša, máš veľa majetku na mnoho rokov. Odpočívaj, jedz, pi a veseľ sa!" 
Luke12:20 Ale Boh mu povedal: Blázon! Ešte tejto noci požiadajú o tvoj život a komu ostane to, čo si nahonobil?" 
Luke12:21 Tak bude s každým, kto zhŕňa poklady pre seba, a nie je bohatý v Bohu." 
Luke12:22 A svojim učeníkom povedal: Preto vám hovorím: Nerobte si starosti o život, čo budete jesť, ani o telo, čo si oblečiete." 
Luke12:23 Veď život je viac ako pokrm a telo viac ako odev. 
Luke12:24 Pozrite sa na havrany! Nesejú ani nežnú. Nemajú ani komoru, ani stodolu, a Boh ich živí. O čo viac ste vy ako vtáci!" 
Luke12:25 A kto z vás si môže svojou ustarostenosťou predĺžiť život čo len o lakeť? 
Luke12:26 Ak teda nevládzete ani to najmenšie, prečo ste ustarostení o ostatné?" 
Luke12:27 Zamyslite sa nad ľaliami, ako rastú. Nepradú a netkajú. Hovorím vám, že ani Šalamún sa v celej svojej sláve neobliekal tak, ako jedna z nich." 
Luke12:28 Keď teda Boh na poli takto oblieka trávu, ktorá dnes je a zajtra ju hodia do pece, o čo skôr sa postará o vás, maloverní!" 
Luke12:29 Ani vy sa teda neumárajte otázkami, čo budete jesť a čo budete piť. Nebuďte utrápení!" 
Luke12:30 Veď toto všetko zháňajú národy tohto sveta. Váš Otec predsa vie, že to potrebujete." 
Luke12:31 Hľadajte však jeho kráľovstvo a toto sa vám pridá. 
Luke12:32 Neboj sa, maličké stádo, lebo sa zaľúbilo vášmu Otcovi dať vám kráľovstvo." 
Luke12:33 Predajte, čo máte, a rozdajte ako almužnu! Urobte si mešce, ktoré sa nezoderú, nevyčerpateľný poklad v nebi, kde sa zlodej nedostane a kde moľ neničí." 
Luke12:34 Lebo kde je váš poklad, tam bude aj vaše srdce." 
Luke12:35 Majte bedrá opásané a lampy zažaté! 
Luke12:36 Buďte podobní ľuďom, ktorí čakajú na svojho pána, keď sa má vrátiť zo svadby, aby mu otvorili hneď, ako príde a zaklope." 
Luke12:37 Blahoslavení sú sluhovia, ktorých pán nájde bedliť. Amen, hovorím vám: Opáše sa, posadí ich k stolu, pristúpi a bude ich obsluhovať." 
Luke12:38 Či už príde pred polnocou, alebo až nad ránom a nájde ich bedliť, sú blahoslavení." 
Luke12:39 Uvedomte si: Keby hospodár vedel, v ktorú hodinu príde zlodej, nedovolil by mu vlámať sa do svojho domu." 
Luke12:40 Aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej sa nenazdáte." 
Luke12:41 Peter mu povedal: Pane, toto podobenstvo hovoríš iba nám alebo aj všetkým?" 
Luke12:42 Pán mu odpovedal: Kto je teda verný a rozumný správca, ktorého pán ustanovil nad svojimi služobníkmi, aby im načas dával určenú stravu?" 
Luke12:43 Blahoslavený sluha, ktorého pán pri svojom príchode nájde robiť tak." 
Luke12:44 Pravdivo vám hovorím: Ustanoví ho nad všetkým, čo má." 
Luke12:45 Ale keby si ten sluha v srdci povedal: Môj pán mešká a nechodí, a začal by biť sluhov a slúžky, jesť a opíjať sa," 
Luke12:46 pán toho sluhu príde v deň, keď to najmenej čaká, a v hodinu, o ktorej netuší. Vykáže ho a dá mu podiel s nevernými." 
Luke12:47 Ten sluha, ktorý poznal vôľu svojho pána, no nepripravil sa a neplnil jeho vôľu, bude veľmi bitý." 
Luke12:48 Ten však, ktorý ju nepoznal a urobil by niečo, čo si zaslúži bitku, bude menej bitý. Od každého, kto mnoho dostal, bude sa mnoho žiadať. Od toho, komu veľa zverili, budú aj viac žiadať." 
Luke12:49 Oheň som prišiel vrhnúť na zem. A čo chcem? Len aby už vzbĺkol! 
Luke12:50 Krstom mám byť pokrstený a ako je mi úzko, kým sa to nestane!" 
Luke12:51 Myslíte si, že som prišiel darovať na zemi pokoj? Nie, hovorím vám, ale rozdelenie." 
Luke12:52 Lebo odteraz sa päť ľudí v jednom dome rozdelí: traja proti dvom a dvaja proti trom. 
Luke12:53 Rozdelia sa otec proti synovi a syn proti otcovi, matka proti dcére a dcéra proti matke, svokra proti neveste a nevesta proti svokre." 
Luke12:54 Potom povedal zástupom: Keď zbadáte na západe vystupovať oblak, hneď hovoríte, že príde lejak. A býva to tak." 
Luke12:55 A keď veje južný vietor, hovoríte, že bude horúčava. A býva." 
Luke12:56 Pokrytci, vzhľad zeme a neba viete rozoznať. Ako to, že neviete rozoznať terajší čas?" 
Luke12:57 Prečo sami od seba neviete posúdiť, čo je spravodlivé?" 
Luke12:58 Keď ideš so svojím protivníkom pred vrchnosť, usiluj sa s ním cestou pokonať, aby ťa nezavliekol k sudcovi. Lebo sudca ťa vydá drábovi a dráb ťa uvrhne do väzenia." 
Luke12:59 Hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ, kým nevrátiš aj posledný halier." 
Luke13:1 V tom čase prišli za ním nejakí ľudia a rozprávali mu o Galilejčanoch, ktorých krv zmiešal Pilát s ich obetami." 
Luke13:2 On im odpovedal: Myslíte si, že spomínaní Galilejčania, ktorí tak trpeli, boli väčší hriešnici ako ostatní Galilejčania?" 
Luke13:3 Nie, hovorím vám, ale ak nebudete robiť pokánie, všetci podobne zahyniete." 
Luke13:4 Alebo si myslíte, že tí osemnásti, na ktorých padla veža v Siloe a zabila ich, boli väčší vinníci ako ostatní Jeruzalemčania?" 
Luke13:5 Nie, hovorím vám, ale ak nebudete robiť pokánie, všetci zahyniete takisto." 
Luke13:6 A povedal toto podobenstvo: Istý človek mal vo vinici zasadený figovník. Keď prišiel hľadať na ňom ovocie, nič nenašiel." 
Luke13:7 Preto povedal vinohradníkovi: Pozri, už tri roky chodím hľadať na tomto figovníku ovocie, no nič nenachádzam. Vytni ho! Načo zbytočne vyčerpáva zem?" 
Luke13:8 On mu odpovedal: Pane, nechaj ho ešte tento rok. Okopem ho a pohnojím." 
Luke13:9 Možno nabudúce prinesie ovocie. Ak nie, vytneš ho." 
Luke13:10 V istú sobotu učil v ktorejsi synagóge. 
Luke13:11 Bola tam žena, osemnásť rokov posadnutá duchom nevládnosti. Bola zhrbená a nemohla sa vôbec narovnať." 
Luke13:12 Keď ju Ježiš zbadal, zavolal si ju a povedal jej: Žena, si oslobodená od svojej nevládnosti." 
Luke13:13 Položil na ňu ruky, ona sa hneď vzpriamila a oslavovala Boha." 
Luke13:14 Ale predstavený synagógy, pobúrený nad tým, že ju Ježiš uzdravil v sobotu, povedal zástupu: Je šesť dní, keď treba pracovať. V týchto dňoch prichádzajte a dávajte sa uzdravovať, a nie v sobotný deň!" 
Luke13:15 Pán mu odpovedal: Pokrytci! Či každý z vás neodväzuje svojho vola alebo osla od jasieľ a nevodí ho napájať aj v sobotu? 
Luke13:16 A či túto Abrahámovu dcéru, ktorú satan osemnásť rokov držal spútanú, nebolo treba z toho puta vyslobodiť v sobotný deň?" 
Luke13:17 Keď to povedal, všetci jeho protivníci sa zahanbili, ale celý zástup sa radoval zo všetkých zázračných skutkov, ktoré Ježiš konal." 
Luke13:18 Potom povedal: Čomu sa podobá Božie kráľovstvo, k čomu ho prirovnám?" 
Luke13:19 Podobá sa horčičnému zrnku, ktoré človek vzal a zasial vo svojej záhrade, kde vyrástlo na veľký strom a nebeskí vtáci hniezdili na jeho konároch." 
Luke13:20 A ďalej hovoril: K čomu prirovnať Božie kráľovstvo? 
Luke13:21 Podobá sa kvasu, ktorý žena vzala a zarobila do troch mier múky, až všetko nakyslo." 
Luke13:22 Ježiš prechádzal cestou do Jeruzalema cez mestá i dediny a učil. 
Luke13:23 Ktosi sa ho spýtal: Pane, je málo tých, čo budú spasení? On im povedal:" 
Luke13:24 Usilujte sa vojsť tesnou bránou, lebo, hovorím vám, mnohí sa budú usilovať vojsť, ale nebudú vládať." 
Luke13:25 Keď hospodár vstane a zavrie dvere a vy zostanete stáť vonku, budete klopať na dvere a volať: Pane, otvor nám! Ale on vám odpovie: Nepoznám vás. Odkiaľ ste?" 
Luke13:26 A vy poviete: Jedli a pili sme s tebou a učil si na našich uliciach. 
Luke13:27 Ale on vám povie: Nepoznám vás. Odkiaľ ste? Všetci páchatelia neprávosti, odstúpte odo mňa!" 
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubami, keď uvidíte, že Abrahám, Izák, Jákob a všetci proroci sú v Božom kráľovstve, ale vy ostanete vyhodení vonku." 
Luke13:29 A mnohí budú prichádzať od východu, západu i juhu a budú stolovať v Božom kráľovstve." 
Luke13:30 A tak sú poslední, čo budú prvými, a sú prví, čo budú poslednými." 
Luke13:31 V tú hodinu prišli niektorí farizeji a hovorili mu: Choď odtiaľto preč, lebo Herodes ťa chce zabiť." 
Luke13:32 Odpovedal im: Choďte a povedzte tej líške: Hľa, vyháňam démonov. Dnes i zajtra uzdravujem, a tretieho dňa dokončím svoje dielo." 
Luke13:33 Ale dnes, zajtra i pozajtra musím ísť ďalej, lebo nie je možné, aby prorok zahynul mimo Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých, čo boli k tebe poslaní! Koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti ako sliepka svoje kuriatka pod krídla, a nechceli ste." 
Luke13:35 Hľa, váš dom vám ostáva pustý. A hovorím vám: Neuvidíte ma, kým nepríde čas, keď poviete: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom." 
Luke14:1 Raz v sobotu vošiel do domu ktoréhosi popredného farizeja, aby si zajedol a oni ho pozorovali." 
Luke14:2 A hľa, bol tam pred ním akýsi človek, chorý na vodnatieľku." 
Luke14:3 Tu sa Ježiš obrátil k zákonníkom a farizejom so slovami: Je v sobotu dovolené uzdravovať, či nie?" 
Luke14:4 Oni však mlčali. Dotkol sa chorého, uzdravil ho a prepustil." 
Luke14:5 I povedal im: Ak niekomu z vás spadne do studne syn alebo vôl, vari ho nevytiahne hneď v sobotný deň?" 
Luke14:6 A oni neboli schopní mu na to odpovedať. 
Luke14:7 Keď zbadal, ako si pozvaní vyberajú popredné miesta, povedal im toto podobenstvo:" 
Luke14:8 Ak ťa niekto pozve na svadbu, nesadaj si na prvé miesto, aby medzi pozvanými nebol niekto vzácnejší, ako si ty;" 
Luke14:9 a prišiel by ten, čo pozval teba i jeho, a povedal by ti: Uvoľni mu miesto! A ty by si s hanbou odišiel na posledné miesto." 
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú, choď a sadni si na posledné miesto. Potom príde ten, čo ťa pozval, a povie ti: Priateľu, postúp vyššie! Vtedy ti prejaví poctu pred všetkými spolustolovníkmi." 
Luke14:11 Veď každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke14:12 A tomu, ktorý ho pozval, povedal: Keď dávaš obed alebo večeru, nepozývaj svojich priateľov, bratov, príbuzných alebo bohatých susedov, aby sa nestalo, že ťa aj oni pozvú a mal by si odplatu." 
Luke14:13 Keď robíš hostinu, pozvi chudobných, mrzákov, chromých a slepých!" 
Luke14:14 A budeš blahoslavený, lebo oni sa ti nemajú čím odplatiť, a tak dostaneš odplatu pri vzkriesení spravodlivých." 
Luke14:15 Počul to jeden zo spolustolujúcich a povedal mu: Blahoslavený, kto bude jesť chlieb v Božom kráľovstve." 
Luke14:16 On mu na to porozprával toto: Jeden človek pripravil veľkú večeru a pozva mnohých l. 
Luke14:17 Keď prišiel čas večere, poslal svojho sluhu, aby oznámil pozvaným: Poďte, už je všetko pripravené." 
Luke14:18 No naraz sa všetci začali vyhovárať. Prvý mu povedal: Kúpil som pole a musím si ho ísť obzrieť. Prosím ťa, ospravedlň ma!" 
Luke14:19 Druhý povedal: Kúpil som pár volov a idem ich vyskúšať. Prosím ťa, ospravedlň ma!" 
Luke14:20 Ďalší zas povedal: Oženil som sa, preto nemôžem prísť." 
Luke14:21 Keď sa sluha vrátil, oznámil to svojmu pánovi. Vtedy sa pán domu rozhneval a povedal svojmu sluhovi: Vyjdi rýchlo na cesty a do ulíc mesta a priveď sem chudobných a mrzákov, slepých a chromých!" 
Luke14:22 Sluha povedal: Pane, stalo sa, ako si rozkázal, ale ešte je miesto." 
Luke14:23 Nato pán povedal sluhovi: Vyjdi na poľné cesty a medzi ohrady! Koho stretneš, donúť ho vojsť, aby sa naplnil dom." 
Luke14:24 Lebo hovorím vám, že ani jeden z tých, čo boli pozvaní, neokúsi moju večeru." 
Luke14:25 Raz išli s ním veľké zástupy. On sa k nim obrátil a povedal: 
Luke14:26 Ak niekto prichádza ku mne a nemá v nenávisti svojho otca i matku, ženu a deti, bratov a sestry, ba aj svoj život, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:27 Lebo kto ide za mnou a nenesie svoj kríž, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:28 Keď niekto z vás chce stavať vežu, či si najprv nesadne a neprepočíta náklady, či bude mať aj na jej dokončenie?" 
Luke14:29 Aby sa mu všetci nezačali posmievať, keď uvidia, že položil základy, a pritom nemá na dokončenie stavby:" 
Luke14:30 Tento človek začal stavať a nebol schopný dokončiť. 
Luke14:31 Alebo keď má ísť kráľ do boja s iným kráľom, či si najprv nesadne a neporadí sa, či sa môže s desiatimi tisícami postaviť proti tomu, ktorý ide proti nemu s dvadsiatimi tisícami?" 
Luke14:32 Ak nie, vyšle posolstvo, kým je jeho protivník ešte ďaleko, a vyžiada si podmienky mieru." 
Luke14:33 Tak nikto z vás nemôže byť mojím učeníkom, ak sa nezriekne všetkého, čo má." 
Luke14:34 Soľ je dobrá. Ale ak aj soľ stratí chuť, ako opäť získa svoju slanosť?" 
Luke14:35 Nehodí sa ani do zeme, ani do hnoja, a preto ju vyhodia. Kto má uši na počúvanie, nech počúva." 
Luke15:1 Približovali sa k nemu všetci mýtnici a hriešnici, aby ho počúvali." 
Luke15:2 Farizeji a zákonníci však reptali: Tento prijíma hriešnikov a jedáva s nimi. 
Luke15:3 Vtedy im povedal toto podobenstvo: 
Luke15:4 Ak niekto z vás má sto oviec a jednu z nich stratí, či nenechá deväťdesiatdeväť na púšti a nevydá sa za stratenou, kým ju nenájde?" 
Luke15:5 A keď ju nájde, položí si ju s radosťou na plecia." 
Luke15:6 Príde domov, zvolá priateľov a susedov a povie im: Radujte sa so mnou, lebo som našiel svoju stratenú ovcu." 
Luke15:7 Hovorím vám: Tak aj v nebi bude väčšia radosť nad jedným hriešnikom, ktorý robí pokánie, ako nad deväťdesiatimi deviatimi spravodlivými, ktorí pokánie nepotrebujú." 
Luke15:8 Alebo: Keď má nejaká žena desať drachiem a jednu drachmu stratí, či nezažne lampu, nevymetie a neprehľadá dôklane dom, kým ju nenájde?" 
Luke15:9 Keď ju nájde, zvolá priateľky a susedky a povie: Radujte sa so mnou! Našla som stratenú drachmu." 
Luke15:10 Hovorím vám: Taká radosť je aj medzi Božími anjelmi nad jedným hriešnikom, ktorý robí pokánie." 
Luke15:11 A pokračoval: Istý človek mal dvoch synov. 
Luke15:12 Mladší z nich povedal otcovi: Otec, daj mi podiel z majetku, ktorý mi patrí. A otec im majetok rozdelil." 
Luke15:13 Po niekoľkých dňoch si mladší syn všetko vzal, odišiel do ďalekej krajiny a tam svoj majetok hýrivým životom premárnil." 
Luke15:14 Keď všetko premrhal, nastal v tej krajine veľký hlad a on začal trpieť núdzu." 
Luke15:15 Išiel teda a uchytil sa u jedného obyvateľa krajiny. Ten ho poslal na svoje pole pásť svine. 
Luke15:16 A túžil nasýtiť sa aspoň strukmi, čo žrali svine, ale ani tie mu nikto nedal." 
Luke15:17 Vstúpil do seba a povedal si: Koľko nádenníkov môjho otca má chleba nazvyš, a ja tu hyniem od hladu." 
Luke15:18 Vstanem, pôjdem k svojmu otcovi a poviem mu: Otec, zhrešil som proti nebu aj proti tebe." 
Luke15:19 Nie som viac hoden volať sa tvojím synom. Prijmi ma ako jedného zo svojich nádenníkov. 
Luke15:20 Vstal teda a šiel k svojmu otcovi. Ešte bol ďaleko, keď ho otec zbadal. Zľutoval sa nad ním, pribehol k nemu, hodil sa mu okolo krku a vybozkával ho." 
Luke15:21 Syn mu povedal: Otec, zhrešil som proti nebu i proti tebe. Nie som viac hoden volať sa tvojím synom." 
Luke15:22 Ale otec povedal svojim sluhom: Prineste rýchlo najlepšie šaty a oblečte ho! Dajte mu prsteň na ruku a obuv na nohy! 
Luke15:23 Vezmite vykŕmené teľa a zabite ho! Jedzme a radujme sa," 
Luke15:24 lebo tento môj syn bol mŕt vy, a ožil. Bol stratený, a našiel sa. A všetci sa začali radovať." 
Luke15:25 Starší syn bol na poli. Keď sa vracal a bol už blízko domu, počul hudbu a tanec." 
Luke15:26 Zavolal si jedného zo sluhov a vyzvedal sa, čo sa deje." 
Luke15:27 Sluha odpovedal: Vrátil sa tvoj brat. Tvoj otec zabil vykŕmené teľa, lebo sa vrátil zdravý." 
Luke15:28 Starší syn sa však nahneval a nechcel vojsť. Ale otec vyšiel a prehováral ho. 
Luke15:29 On však odpovedal otcovi: Pozri, toľko rokov ti slúžim, nikdy som neprestúpil tvoj príkaz, a mne si nikdy nedal ani kozliatko, aby som sa zabavil so svojimi priateľmi." 
Luke15:30 No keď prišiel tento tvoj syn, ktorý ti premárnil tvoj majetok s neviestkami, pre neho si zabil vykŕmené teľa." 
Luke15:31 Ale otec mu povedal: Syn môj, ty si stále so mnou a všetko, čo mám, je tvoje." 
Luke15:32 Ale teraz sa patrí veseliť a radovať, lebo tento tvoj brat bol mŕtvy, a ožil, bol stratený, a našiel sa." 
Luke16:1 A svojim učeníkom povedal: Bol bohatý človek, ktorý mal správcu majetku. Toho obžalovali, že mu rozhadzuje majetok." 
Luke16:2 Zavolal si ho a povedal mu: Čo to o tebe počúvam? Vydaj počet zo svojho šafárenia, lebo už nemôžeš byť ďalej správcom." 
Luke16:3 Správca si povedal: Čo budem robiť, keď ma pán zbavuje správcovstva? Kopať nevládzem, žobrať sa hanbím." 
Luke16:4 Viem, čo urobím, aby ma prijali do svojich domov, keď stratím správcovstvo." 
Luke16:5 Po jednom k sebe volal dlžníkov svojho pána. Prvého sa spýtal: Koľko dlhuješ môjmu pánovi? 
Luke16:6 Ten odpovedal: Sto mier oleja. Povedal mu: Vezmi si svoj úpis, sadni si a rýchlo napíš päťdesiat." 
Luke16:7 Potom sa opýtal iného: A ty koľko dlhuješ? Odpovedal: Sto kórov pšenice. Tomu povedal: Tu máš svoj dlžobný úpis a napíš osemdesiat. 
Luke16:8 A pán pochválil nepoctivého správcu, že si počínal prezieravo. Veď synovia tohto sveta sú voči seberovným prezieravejší, než synovia svetla." 
Luke16:9 Aj ja vám hovorím: Robte si priateľov z nespravodlivej mamony, aby vás, keď sa raz pominie, prijali do večných príbytkov." 
Luke16:10 Kto je verný v malom, je verný aj vo veľkom, a kto je nespravodlivý v malom, je nespravodlivý aj vo veľkom." 
Luke16:11 Ak ste teda neboli verní v nespravodlivej mamone, kto vám zverí pravé bohatstvo?" 
Luke16:12 A ak ste neboli verní v cudzom, kto vám dá, čo je vaše?" 
Luke16:13 Nijaký sluha nemôže slúžiť dvom pánom. Buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, alebo jedného sa bude pridŕžať a druhým pohrdne. Nemôžete slúžiť Bohu aj mamone." 
Luke16:14 Toto všetko počúvali aj farizeji, ktorí mali radi peniaze, a posmievali sa mu." 
Luke16:15 Ale on im povedal: Vy sa robíte pred ľuďmi spravodlivými, ale Boh pozná vaše srdcia, lebo čo je u ľudí vznešené, je ohavnosťou pred Bohom." 
Luke16:16 Zákon a proroci sú až po Jána. Odvtedy sa ohlasuje Božie kráľovstvo a každý sa doň násilne tlačí. 
Luke16:17 No ľahšie sa pominie nebo i zem, ako by zo zákona vypadla jediná čiarka." 
Luke16:18 Každý, kto prepúšťa svoju manželku a berie si inú, cudzoloží, a kto si berie ženu, ktorú iný muž prepustil, cudzoloží." 
Luke16:19 Bol bohatý človek. Obliekal sa do purpuru a kmentu a deň čo deň skvostne hodoval. 
Luke16:20 Pri jeho bráne líhaval akýsi chudák menom Lazár, plný vredov." 
Luke16:21 Túžil nasýtiť sa odpadkami z boháčovho stola, ale iba psy prichádzali a lízali mu vredy." 
Luke16:22 Ten chudák umrel a anjeli ho zaniesli do Abrahámovho lona. Zomrel aj boháč a pochovali ho. 
Luke16:23 Potom v pekle v mukách pozdvihol oči a zďaleka uzrel Abraháma a Lazára v jeho lone. 
Luke16:24 I zvolal: Otec Abrahám, zľutuj sa nado mnou a pošli Lazára, nech si namočí aspoň konček prsta vo vode a ovlaží mi jazyk, lebo sa v tomto plameni hrozne trápim." 
Luke16:25 No Abrahám odpovedal: Syn môj, rozpomeň sa, že ty si za svojho života dostával všetko dobré a Lazár zasa zlé. Teraz on sa tu teší a ty sa trápiš." 
Luke16:26 A okrem toho je medzi nami a vami veľká priepasť, takže nik — čo ako by chcel — nemôže prejsť odtiaľto k vám ani odtiaľ prekročiť k nám." 
Luke16:27 Tu povedal: Prosím ťa, otče, pošli ho do domu môjho otca." 
Luke16:28 Mám totiž piatich bratov. Nech im vydá svedectvo, aby sa nedostali aj oni na toto miesto múk." 
Luke16:29 Abrahám mu odpovedal: Majú Mojžiša a prorokov, nech ich poslúchajú." 
Luke16:30 Ale on povedal: Nie, otec Abrahám. Ale ak príde niekto z mŕtvych, budú sa kajať." 
Luke16:31 Odpovedal mu: Ak neposlúchajú Mojžiša a prorokov, nedajú sa presvedčiť, ani keby niekto vstal z mŕtvych." 
Luke17:1 Potom povedal svojim učeníkom: Nie je možné, aby neprišli pohoršenia, ale beda tomu, skrze koho pohoršenia prichádzajú." 
Luke17:2 Lepšie by bolo, keby mu na šiju zavesili mlynský kameň a hodili ho do mora, než aby zviedol jedného z týchto maličkých." 
Luke17:3 Dávajte si pozor! Ak sa tvoj brat prehreší, pokarhaj ho! Ak robí pokánie, odpusť mu!" 
Luke17:4 A čo by sa aj sedem ráz za deň proti tebe prehrešil a sedem ráz sa k tebe vrátil a povedal by: Ľutujem, — odpusť mu!" 
Luke17:5 Apoštoli povedali Pánovi: Daj nám väčšiu vieru! 
Luke17:6 Pán povedal: Ak by ste mali vieru ako horčičné zrnko a povedali by ste tejto moruši: Vytrhni sa aj s koreňom a presaď sa do mora! — poslúchla by vás. 
Luke17:7 Ak máte sluhu, ktorý orie, alebo pasie, kto z vás mu povie, keď sa vráti z poľa: Poď a hneď si sadni k stolu!" 
Luke17:8 Vari mu skôr nepovie: Priprav mi večeru, opáš sa a obsluhuj ma, kým sa ja nenajem a nenapijem. Ty budeš jesť a piť až potom." 
Luke17:9 Či azda bude ďakovať sluhovi, že urobil, čo mu rozkázal?" 
Luke17:10 Tak aj vy, keď urobíte všetko, čo vám bolo prikázané, povedzte: Sme neužitoční sluhovia. Urobili sme, čo sme boli povinní urobiť." 
Luke17:11 Na ceste do Jeruzalema prechádzal Ježiš cez Samáriu a Galileu. 
Luke17:12 Keď vchádzal do jednej dediny, stretol desať malomocných mužov. Už ďaleko zastali" 
Luke17:13 a hlasno kričali: Ježiš, Učiteľ, zmiluj sa nad nami!" 
Luke17:14 Keď ich uvidel, povedal im: Choďte a ukážte sa kňazom! A keď odchádzali, boli očistení." 
Luke17:15 Jeden z nich, len čo spozoroval, že je uzdravený, vrátil sa a silným hlasom oslavoval Boha." 
Luke17:16 Pri Ježišových nohách padol na tvár a ďakoval mu. Bol to Samaritán. 
Luke17:17 Vtedy Ježiš povedal: Neboli vari očistení desiati? Kde sú ostatní deviati? 
Luke17:18 Nenašiel sa nik okrem tohto cudzinca, čo by sa bol vrátil a oslavoval Boha?" 
Luke17:19 A jemu povedal: Vstaň a choď. Tvoja viera ťa zachránila. 
Luke17:20 Keď sa ho farizeji pýtali, kedy príde Božie kráľovstvo, odpovedal im: Príchod Božieho kráľovstva sa nedá spozorovať." 
Luke17:21 Ani nepovedia: Hľa, tu je!, alebo: Tamto je! Lebo Božie kráľovstvo je medzi vami." 
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prídu dni, keď si budete žiadať vidieť jeden z dní Syna človeka, ale neuvidíte." 
Luke17:23 Vtedy vám povedia: Hľa, tam je! Hľa, tu je! Ale vy nechoďte, nebežte za nimi!" 
Luke17:24 Lebo ako blesk, keď sa zablýska, ožiari všetko od jedného konca pod nebom až po druhý, tak bude aj Syn človeka vo svoj deň." 
Luke17:25 Ale najprv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý týmto pokolením. 
Luke17:26 Ako bolo za dní Nóachových, tak bude aj za dní Syna človeka." 
Luke17:27 Jedli, pili, ženili sa a vydávali až do dňa, keď Nóach vošiel do korábu. Vtedy prišla potopa a všetkých zahubila." 
Luke17:28 Podobne bolo za dní Lótových: jedli, pili, kupovali, predávali, sadili, stavali." 
Luke17:29 V deň, keď Lót vyšiel zo Sodomy, Boh zoslal oheň a síru z neba a všetkých zahubil." 
Luke17:30 Tak bude aj v deň, keď sa zjaví Syn človeka." 
Luke17:31 Kto bude v ten deň na streche a svoje veci bude mať v dome, nech pre ne nezostupuje. Ani ten, čo bude na poli, nech sa nevracia." 
Luke17:32 Rozpomeňte sa na Lótovu ženu. 
Luke17:33 Kto sa bude usilovať zachovať si život, stratí ho, ale kto ho stratí, ten si ho zachová." 
Luke17:34 Hovorím vám: V tú noc budú dvaja na jednej posteli. Jeden bude vzatý a druhý ostane. 
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť. Jedna bude vzatá, druhá ostane." 
Luke17:36 Opýtali sa ho: Kde, Pane? On im povedal: Kde bude telo, tam sa zhromaždia aj supy." 
Luke18:1 Rozpovedal im podobenstvo o tom, že sa treba stále modliť a neochabovať." 
Luke18:2 V jednom meste bol sudca, ktorý sa nebál Boha, ani človeka sa nehanbil." 
Luke18:3 V tom meste bola aj vdova, ktorá k nemu chodila s prosbou: Zastaň sa ma proti môjmu protivníkovi!" 
Luke18:4 On síce dlho nechcel, no potom si povedal: Čo sa aj Boha nebojím a človeka sa nehanbím," 
Luke18:5 zastanem sa tej vdovy, keď ma už toľko unúva. Nech ma napokon nedokaličí!" 
Luke18:6 A Pán dodal: Všimnite si, čo povedal ten nespravodlivý sudca!" 
Luke18:7 Či sa Boh nezastane svojich vyvolených, ktorí k nemu volajú dňom i nocou? Či bude meškať s pomocou pre nich?" 
Luke18:8 Hovorím vám: Hneď sa ich zastane. Ale či Syn človeka nájde vieru na zemi, keď príde?" 
Luke18:9 Tým, čo si namýšľali, že sú spravodliví a inými pohŕdali, povedal toto podobenstvo:" 
Luke18:10 Dvaja muži vošli do chrámu modliť sa. Jeden bol farizej, druhý mýtnik." 
Luke18:11 Farizej zastal a takto sa v duchu modlil: Bože, ďakujem ti, že nie som ako ostatní ľudia: vydierači, nespravodliví, cudzoložníci alebo ako tento mýtnik." 
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa, dávam desiatky zo všetkého, čo získam." 
Luke18:13 Mýtnik však stál opodiaľ a neodvážil sa ani len či zdvihnúť k nebu, bil sa do pŕs a hovoril: Bože, buď milostivý mne hriešnemu." 
Luke18:14 Hovorím vám: Tento odišiel domov ospravedlnený, a tamten nie. Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke18:15 Prinášali mu aj batoľatá, aby sa ich dotýkal. Keď to videli učeníci, dohovárali im." 
Luke18:16 Ale Ježiš ich privolal a povedal: Dovoľte deťom prichádzať ku mne a nebráňte im, lebo takým patrí Božie kráľovstvo." 
Luke18:17 Amen, hovorím vám: Kto neprijme Božie kráľovstvo tak ako dieťa, nevojde doň." 
Luke18:18 Istý popredný muž sa ho opýtal: Dobrý učiteľ, čo mám robiť, aby som sa stal dedičom večného života?" 
Luke18:19 Ježiš mu odpovedal: Prečo ma nazývaš dobrým? Nikto nie je dobrý, iba jeden — Boh." 
Luke18:20 Poznáš prikázania: Nescudzoložíš! Nezabiješ! Nepokradneš! Nepovieš krivé svedectvo! Cti si otca i matku! 
Luke18:21 On však postavil sa zvlášť a modlil sa. povedal: Toto všetko som zachovával od mladosti. 
Luke18:22 Keď to Ježiš počul, povedal mu: Ešte jedno ti chýba. Predaj všetko, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebesiach. Potom príď a nasleduj ma!" 
Luke18:23 Keď to počul, veľmi sa zarmútil, lebo bol nesmierne bohatý." 
Luke18:24 Keď Ježiš videl, že zosmutnel, povedal: Ako ťažko vchádzajú do Božieho kráľovstva tí, čo majú majetky!" 
Luke18:25 Ľahšie je totiž ťave prejsť cez ucho ihly, ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva." 
Luke18:26 A tí, čo to počuli, povedali: Kto teda môže byť spasený?" 
Luke18:27 On im odpovedal: Čo je nemožné ľuďom, je možné Bohu." 
Luke18:28 Tu Peter povedal: Pozri, my sme opustili, čo sme mali, a išli sme za tebou." 
Luke18:29 On im povedal: Amen, hovorím vám: Niet nikoho, kto opustí dom, či ženu, bratov, rodičov alebo deti pre Božie kráľovstvo," 
Luke18:30 aby v tomto čase neprijal mnohonásobne viac a v budúcom veku večný život. 
Luke18:31 Vtedy si vzal so sebou Dvanástich a povedal im: Hľa, vystupujeme do Jeruzalema a vyplní sa o Synovi človeka všetko, čo napísali proroci." 
Luke18:32 Vydajú ho pohanom, vysmejú ho, potupia a opľujú." 
Luke18:33 Zbičujú ho a zabijú, ale on na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Luke18:34 Lenže oni ničomu z toho nerozumeli a zmysel týchto slov im zostal skrytý a nechápali, čo povedal." 
Luke18:35 Keď sa Ježiš blížil k J erichu, pri ceste sedel akýsi slepec a žobral." 
Luke18:36 Keď počul, že tadiaľ prechádza zástup, vypytoval sa, čo je to." 
Luke18:37 Povedali mu, že prichádza Ježiš Nazaretský." 
Luke18:38 Tu vykríkol: Ježiš, Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:39 Tí, čo šli vpredu, mu dohovárali, aby mlčal, ale on kričal ešte hlasnejšie: Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:40 Vtom Ježiš zastal a povedal, aby ho priviedli. Keď sa priblížil, opýtal sa ho:" 
Luke18:41 Čo chceš, aby som ti urobil? On odpovedal: Pane, aby som videl!" 
Luke18:42 A Ježiš mu povedal: Pozeraj! Tvoja viera ťa zachránila. 
Luke18:43 Hneď začal vidieť, nasledoval ho a oslavoval Boha. Všetok ľud, ktorý to videl, vzdával Bohu chválu." 
Luke19:1 Potom vošiel do Jericha. 
Luke19:2 A tu, muž, menom Zachej, ktorý bol hlavným mýtnikom a bol bohatý," 
Luke19:3 túžil uvidieť Ježiša, aby vedel, kto to je, no pre zástupy ho nemohol zazrieť, lebo bol malej postavy." 
Luke19:4 Bežal teda napred a vyšiel na divý figovník, aby ho odtiaľ videl, lebo tadiaľ mal ísť." 
Luke19:5 Keď Ježiš prišiel na to miesto, pozrel hore a povedal mu: Zachej, poď chytro dolu, lebo dnes musím zostať v tvojom dome." 
Luke19:6 On chytro zišiel a s radosťou ho prijal. 
Luke19:7 Všetci, ktorí to videli, reptali: K hriešnemu človeku si vošiel oddýchnuť." 
Luke19:8 Ale Zachej povedal Pánovi: Pane, polovicu svojho majetku dávam chudobným a ak som niekoho v niečom oklamal, vrátim to štvornásobne." 
Luke19:9 Ježiš mu odpovedal: Dnes prišla spása do tohto domu, veď aj on je Abrahamovým synom." 
Luke19:10 Lebo Syn človeka prišiel hľadať a spasiť, čo zahynulo." 
Luke19:11 Keď to počúvali, pridal ešte podobenstvo, lebo bol blízko Jeruzalema a oni si mysleli, že už‑už sa zjaví Božie kráľovstvo." 
Luke19:12 Povedal teda: Istý šľachtic odchádzal do ďalekej krajiny prevziať kráľovstvo a potom sa mal vrátiť. 
Luke19:13 Zavolal si desať sluhov, dal im desať hrivien a povedal im: Obchodujte s nimi, kým neprídem." 
Luke19:14 Ale občania ho nenávideli a vyslali za ním posolstvo s odkazom: Nechceme, aby tento človek nad nami kraľoval." 
Luke19:15 Keď prevzal kráľovstvo a vrátil sa, dal si zavolať sluhov, ktorým dal peniaze, aby zistil, koľko ktorý obchodovaním získal." 
Luke19:16 Prišiel prvý a povedal: Pane, tvoja hrivna získala desať hrivien." 
Luke19:17 On mu povedal: Správne, dobrý sluha, pretože si bol verný v nepatrnej veci, ujmi sa vlády nad desiatimi mestami!" 
Luke19:18 Prišiel druhý a povedal: Pane, tvoja hrivna vyniesla päť hrivien." 
Luke19:19 Tomu povedal: Ty vládni nad piatimi mestami! 
Luke19:20 Iný prišiel a hovoril: Pane, hľa, tu je tvoja hrivna. Mal som ju uloženú v šatke." 
Luke19:21 Bál som sa ťa, lebo si prísny človek. Berieš, čo si si neuložil, a žneš, čo si nezasial." 
Luke19:22 Tomu povedal: Zlý sluha! Budem ťa súdiť podľa toho, čo si povedal. Vedel si, že som prísny človek, že beriem, čo som si neuložil, a žnem, čo som nezasial." 
Luke19:23 Prečo si teda nedal moje peniaze peňažníkom a ja by som si ich bol po návrate vybral aj s úrokmi? 
Luke19:24 A prítomným povedal: Vezmite mu hrivnu a dajte ju tomu, čo má desať." 
Luke19:25 Oni mu povedali: Pane, veď ten má desať hrivien!" 
Luke19:26 Hovorím vám: Každému, kto má, bude pridané, ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má." 
Luke19:27 A napokon, mojich nepriateľov, čo nechceli, aby som nad nimi kraľoval, priveďte sem a pozabíjajte ich predo mnou." 
Luke19:28 Po týchto slovách kráčal vpredu a uberal sa do Jeruzalema. 
Luke19:29 Keď sa priblížil k Betfagé a Betánii, k vrchu, ktorý sa volá Olivový, poslal dvoch učeníkov" 
Luke19:30 so slovami: Choďte do dediny, ktorá je naproti. Len čo do nej vojdete, nájdete priviazané osliatko, na ktorom ešte nikto nikdy nesedel. Odviažte ho a priveďte!" 
Luke19:31 Ak sa vás niekto spýta: Prečo ho odväzujete?, odpovedzte takto: Pán ho potrebuje." 
Luke19:32 Tí, ktorých poslal, odišli a našli všetko tak, ako im povedal." 
Luke19:33 Keď odväzovali osliatko, povedali im jeho majitelia: Prečo odväzujete osliatko?" 
Luke19:34 Oni odpovedali: Pán ho potrebuje. 
Luke19:35 Osliatko priviedli k Ježišovi, prehodili cezeň svoje plášte a posadili naň Ježiša." 
Luke19:36 Ako šiel, na cestu prestierali svoje plášte." 
Luke19:37 Keď sa približoval k úpätiu Olivového vrchu, začal celý zástup učeníkov silným hlasom radostne chváliť Boha za všetky zázraky, ktoré videli." 
Luke19:38 Volali: Požehnaný kráľ, ktorý prichádza v mene Pánovom! Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!" 
Luke19:39 Vtedy mu niektorí farizeji zo zástupu povedali: Učiteľ, napomeň svojich učeníkov!" 
Luke19:40 On však odpovedal: Hovorím vám: Ak budú títo mlčať, kamene budú kričať." 
Luke19:41 Keď sa už priblížil a uzrel mesto, zaplakal nad ním" 
Luke19:42 a povedal: Kiežby si aj ty, aspoň v tento deň, spoznalo, čo ti prináša pokoj! Teraz je to však skryté pred tvojimi očami." 
Luke19:43 Lebo prídu na teba dni, keď ťa tvoji nepriatelia oboženú valom, obkľúčia ťa a zovrú zo všetkých strán." 
Luke19:44 Zrovnajú ťa so zemou i tvoje deti v tebe, a nenechajú ti kameň na kameni, pretože si nepoznalo čas svojho navštívenia." 
Luke19:45 Keď vošiel do chrámu, začal vyháňať predavačov" 
Luke19:46 a povedal im: Je napísané: Môj dom bude domom modlitby. A vy ste z neho urobili pelech lotrov. 
Luke19:47 A deň čo deň učil v chráme. No veľkňazi, zákonníci a vodcovia ľudu sa ho usilovali zahubiť." 
Luke19:48 Nevedeli však, čo robiť, lebo všetok ľud na ňom lipol a počúval ho." 
Luke20:1 Jedného dňa, keď Ježiš učil ľud v chráme a ohlasoval evanjelium, pristúpili k nemu veľkňazi a zákonníci so staršími" 
Luke20:2 a povedali mu: Povedz nám, akou mocou to robíš, alebo kto ti dal túto moc?" 
Luke20:3 On im odpovedal: Aj ja sa vás niečo opýtam. Povedzte mi: 
Luke20:4 Jánov krst bol z neba a či od ľudí? 
Luke20:5 Oni uvažovali a medzi sebou si hovorili: Ak povieme, že z neba, povie: Prečo ste mu neuverili?" 
Luke20:6 Ale ak povieme: Od ľudí, všetok ľud nás ukameňuje, lebo ľud je presvedčený, že Ján je prorok." 
Luke20:7 Odpovedali teda, že nevedia, odkiaľ." 
Luke20:8 A Ježiš im povedal: Teda ani ja vám nepoviem, akou mocou to robím." 
Luke20:9 Potom začal rozprávať ľuďom toto podobenstvo: Istý človek vysadil vinicu, prenajal ju vinohradníkom a na dlhý čas odcestoval." 
Luke20:10 Keď prišiel čas, poslal k vinohradníkom sluhu, aby mu dali podiel z úrody vinice. Ale vinohradníci ho zbili a poslali späť s prázdnymi rukami." 
Luke20:11 Potom k nim poslal druhého sluhu. Aj toho zbili, potupili a vrátili s prázdnymi rukami." 
Luke20:12 Poslal aj tretieho a aj toho doráňali a vyhodili. 
Luke20:13 Vtedy pán vinice povedal: Čo mám robiť? Pošlem svojho milovaného syna. K nemu azda budú mať úctu. 
Luke20:14 No keď ho vinohradníci zazreli, poradili sa medzi sebou a povedali si: To je dedič. Zabime ho, aby dedičstvo ostalo nám." 
Luke20:15 Vyvliekli ho z vinice a zabili. Čo im potom urobí pán vinice? 
Luke20:16 Príde, týchto vinohradníkov zahubí a vinicu dá iným. Keď to počuli, povedali: Ešteže čo!" 
Luke20:17 On sa na nich zahľadel a povedal: Čo to teda znamená, keď je napísané: Kameň, čo stavitelia zavrhli, stal sa uholným kameňom?" 
Luke20:18 Každý, kto padne na ten kameň, doláme sa a na koho ten kameň padne, toho rozmliaždi." 
Luke20:19 Zákonníci a veľkňazi sa usilovali už v tú hodinu dostať ho do svojich rúk, ibaže sa báli ľudu. Uvedomili si totiž, že toto podobenstvo povedal o nich." 
Luke20:20 Striehli na neho a poslali sliedičov, ktorí predstierali, že sú spravodliví, aby ho podchytili v reči a mohli ho vydať moci a súdu vladára." 
Luke20:21 Spýtali sa ho: Učiteľ, vieme, že správne hovoríš a učíš, neuprednostňuješ nikoho, ale učíš Božiu cestu podľa pravdy." 
Luke20:22 Smieme platiť cisárovi daň, či nie?" 
Luke20:23 On však spoznal ich lesť a povedal im: 
Luke20:24 Ukážte mi denár! Čí obraz a nápis je na ňom? Oni odpovedali: Cisárov. 
Luke20:25 Na to im povedal: Dávajte teda cisárovi, čo je cisárovo, a Bohu, čo je Božie!" 
Luke20:26 Nepodarilo sa im podchytiť ho v reči pred ľudom. Užasli nad jeho odpoveďou a zamĺkli. 
Luke20:27 Prišli k nemu niektorí saduceji, ktorí popierajú zmŕtvychvstanie, a spýtali sa ho:" 
Luke20:28 Učiteľ, Mojžiš nám napísal toto: Ak niekomu zomrie brat, ktorý mal ženu, ale ostal bezdetný, vezme si ju za manželku jeho brat a svojmu bratovi splodí potomstvo." 
Luke20:29 Bolo sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel bezdetný. 
Luke20:30 Vzal si ju druhý," 
Luke20:31 potom tretí a takto všetci siedmi. No všetci pomreli a nezanechali deti. 
Luke20:32 Napokon zomrela aj žena. 
Luke20:33 Ktorému z nich teda bude tá žena po vzkriesení manželkou? Veď bola manželkou siedmich. 
Luke20:34 Ježiš im povedal: Deti terajšieho veku sa ženia a vydávajú. 
Luke20:35 Ale tí, čo budú uznaní za hodných dosiahnuť budúci vek a zmŕtvychvstanie, už sa viac neženia ani nevydávajú." 
Luke20:36 Už ani umrieť nemôžu, lebo sú ako anjeli a sú Božími synmi, pretože sú synmi vzkriesenia." 
Luke20:37 A že mŕtvi naozaj vstanú, naznačil aj Mojžiš v udalosti pri kríku. Tam Pána nazýva Bohom Abraháma, Izáka a Jákoba." 
Luke20:38 A Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých, lebo pre neho všetci žijú." 
Luke20:39 Tu niektorí zákonníci povedali: Učiteľ, dobre si povedal." 
Luke20:40 A už sa ho neodvážili na nič vypytovať. 
Luke20:41 Ježiš im povedal: Ako môžu hovoriť, že Mesiáš je Dávidov syn?" 
Luke20:42 Veď sám Dávid v knihe Žalmov hovorí: Pán povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Luke20:43 kým tvojich nepriateľov nespravím podnožkou tvojich nôh. 
Luke20:44 Dávid ho teda volá Pánom. Ako potom môže byť jeho synom? 
Luke20:45 Keď ho všetok ľud počúval, svojim učeníkom povedal:" 
Luke20:46 Chráňte sa zákonníkov, ktorí radi chodia v dlhých rúchach, majú radi pozdravy na námestiach, predné sedadlá v synagógach a prvé miesta na hostinách." 
Luke20:47 Vyjedajú domy vdov a predstierajú, že sa dlho modlievajú. Stihne ich prísnejší súd." 
Luke21:1 Keď sa rozhliadol, zbadal boháčov, ako hádžu svoje dary do chrámovej pokladnice." 
Luke21:2 Videl aj akúsi chudobnú vdovu, ako ta hodila dve drobné mince," 
Luke21:3 a povedal: Verte mi, že táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci." 
Luke21:4 Lebo oni dali časť zo svojho nadbytku, ale ona pri svojej chudobe dala všetko, čo mala, celé svoje živobytie." 
Luke21:5 Keď niektorí hovorili o chráme, ako je vyzdobený krásnymi kameňmi a ďakovnými darmi, povedal:" 
Luke21:6 Prídu dni, keď z toho, čo vidíte, nezostane kameň na kameni. Všetko bude zničené." 
Luke21:7 Opýtali sa ho: Učiteľ, kedy to bude? Aké bude znamenie, keď sa to začne diať?" 
Luke21:8 On odpovedal: Dajte si pozor, aby vás nezviedli. Prídu totiž mnohí a budú v mojom mene hovoriť: Ja som to! a: Ten čas je už blízko!, no nechoďte za nimi!" 
Luke21:9 A keď budete počuť o vojnách a nepokojoch, neľakajte sa! Najprv musí prísť toto, ale koniec nebude hneď." 
Luke21:10 Potom im povedal: Národ povstane proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. 
Luke21:11 Budú veľké zemetrasenia a miestami hlad a mor, hrôzy a veľké znamenia z neba." 
Luke21:12 Ale pred tým všetkým vztiahnu na vás ruky a budú vás prenasledovať. Vydajú vás na súd a uväznia. Budú vás vláčiť pred kráľov a vladárov pre moje meno. 
Luke21:13 To sa vám stane, aby ste vydávali svedectvo." 
Luke21:14 Zaumieňte si teda, že si nebudete dopredu robiť starosti, ako sa brániť." 
Luke21:15 Ja vám totiž dám výrečnosť a múdrosť, ktorej ani všetci vaši protivníci nebudú môcť odolať a protirečiť." 
Luke21:16 Zradia vás aj rodičia, bratia, príbuzní a priatelia a niektorých z vás aj usmrtia." 
Luke21:17 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. 
Luke21:18 Ale ani vlas sa vám z hlavy nestratí. Ak vytrváte, získate život." 
Luke21:19  
Luke21:20 Keď uvidíte, že vojská obkľučujú Jeruzalem, vedzte, že je blízko jeho spustošenie." 
Luke21:21 Vtedy tí, čo budú v J udsku, nech ujdú do hôr. Tí však, čo budú v meste, nech z neho odídu a tí, čo budú na vidieku, nech doň nevchádzajú." 
Luke21:22 Lebo to sú dni pomsty, aby sa splnilo všetko, čo je napísané." 
Luke21:23 Beda ťarchavým ženám a tým, čo budú v tie dni pridájať! Lebo bude veľké súženie na zemi a hnev proti tomuto ľudu." 
Luke21:24 Ľudia budú padať pod ostrím meča, odvedú ich do zajatia medzi všetky národy a po Jeruzaleme budú šliapať pohania, kým sa nenaplnia časy pohanov." 
Luke21:25 Na slnku, na mesiaci i na hviezdach budú znamenia. Národy na zemi budú plné úzkosti a zmätku z burácania mora a vlnobitia." 
Luke21:26 Ľudia budú zmierať strachom a očakávaním toho, čo príde na svet, lebo nebeské mocnosti sa budú chvieť." 
Luke21:27 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať v oblaku s veľkou mocou a slávou. 
Luke21:28 Keď sa toto začne diať, vzpriamte sa, zodvihnite hlavy, lebo sa blíži vaše vykúpenie." 
Luke21:29 Povedal im toto podobenstvo: Pozrite na figovník a na všetky stromy! 
Luke21:30 Keď vidíte, že pučia, viete, že leto je už blízko." 
Luke21:31 Tak aj vy, keď uvidíte, že sa toto deje, vedzte, že je blízko Božie kráľovstvo." 
Luke21:32 Amen, hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie, kým sa to všetko nestane." 
Luke21:33 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú." 
Luke21:34 Dávajte si pozor, aby vaše srdcia neoťaželi obžerstvom, opilstvom a starosťami o tento život, aby vás ten deň neprekvapil;" 
Luke21:35 príde totiž ako osídlo na všetkých, čo bývajú na povrchu celej zeme." 
Luke21:36 Preto bedlite celý čas a modlite sa, aby ste mohli uniknúť všetkému, čo má prísť, a postaviť sa pred Syna človeka." 
Luke21:37 Cez deň učil v chráme, ale na noc vychádzal von a zdržiaval sa na vrchu, ktorý sa volá Olivový." 
Luke21:38 A všetok ľud sa zavčas rána hrnul k nemu do chrámu, aby ho počúval." 
Luke22:1 Blížili sa sviatky nekvasených chlebov, ktoré sa nazývajú Pascha." 
Luke22:2 Veľkňazi a zákonníci hľadali spôsob, ako ho zabiť. Báli sa však ľudu." 
Luke22:3 Vtedy vošiel satan do Judáša, ktorý sa volal Iškariotský a bol z počtu Dvanástich," 
Luke22:4 i šiel a dohovoril sa s veľkňazmi a veliteľmi chrámovej stráže, ako im ho vydá." 
Luke22:5 Tí sa potešili a dohodli sa, že mu dajú peniaze." 
Luke22:6 On súhlasil a hľadal vhodnú príležitosť, aby im ho vydal, keď s ním nebude zástup." 
Luke22:7 Prišiel deň nekvasených chlebov, keď mal byť zabitý veľkonočný baránok." 
Luke22:8 Ježiš poslal Petra a Jána a povedal im: Choďte a pripravte nám veľkonočného baránka. 
Luke22:9 Oni sa ho spýtali: Kde chceš, aby sme ho pripravili?" 
Luke22:10 Odpovedal im: Keď budete vchádzať do mesta, stretne vás človek, ktorý bude niesť džbán vody. Choďte za ním do domu, kde vojde." 
Luke22:11 A majiteľovi domu povedzte: Učiteľ ti odkazuje: Kde je miestnosť, v ktorej mám so svojimi učeníkmi jesť veľkonočného baránka?" 
Luke22:12 On vám ukáže pripravenú veľkú hornú sieň. Tam ho pripravte! 
Luke22:13 Odišli teda a všetko našli tak, ako im povedal. A pripravili veľkonočného baránka." 
Luke22:14 Keď prišla hodina, zaujal s učeníkmi miesto pri stole." 
Luke22:15 Tu im Ježiš povedal: Veľmi som túžil jesť s vami tohto veľkonočného baránka skôr, ako budem trpieť," 
Luke22:16 lebo hovorím vám: Už ho viac nebudem jesť, kým sa nenaplní v Božom kráľovstve." 
Luke22:17 Potom vzal kalich, dobrorečil a povedal: Vezmite a rozdeľte si ho medzi sebou," 
Luke22:18 lebo hovorím vám: Odteraz už nebudem piť z plodu viniča, kým nepríde Božie kráľovstvo." 
Luke22:19 Potom vzal chlieb, dobrorečil, lámal ho a dával im, hovoriac: Toto je moje telo, ktoré sa vydáva za vás. Toto robte na moju pamiatku." 
Luke22:20 A podobne po večeri vzal kalich a hovoril: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi, ktorá sa vylieva za vás." 
Luke22:21 A hľa, ruka môjho zradcu je s mojou na stole." 
Luke22:22 Syn človeka síce ide, ako je určené, ale beda človeku, ktorý ho zrádza!" 
Luke22:23 A oni sa medzi sebou hádali, kto z nich je ten, čo to urobí." 
Luke22:24 Vznikla medzi nimi aj hádka, kto z nich je najväčší." 
Luke22:25 Povedal im: Králi národov panujú nad národmi, a tí, čo majú nad nimi moc, si hovoria dobrodinci." 
Luke22:26 Vy tak nerobte! Kto je medzi vami najväčší, nech je ako najmenší a vodca nech je ako služobník." 
Luke22:27 Lebo kto je väčší? Ten, čo sedí za stolom, či ten, čo obsluhuje? Nie ten, čo sedí? Ale ja som medzi vami ten, čo obsluhuje." 
Luke22:28 Vy ste však v mojich skúškach zostali pri mne. 
Luke22:29 A ja vám dávam kráľovstvo, ako ho mne dal môj Otec," 
Luke22:30 aby ste jedli a pili pri stole v mojom kráľovstve, sedeli na trónoch a súdili dvanásť kmeňov Izraela." 
Luke22:31 Šimon, Šimon, hľa, satan si vás vyžiadal, aby vás preosial ako pšenicu." 
Luke22:32 Ale ja som za teba prosil, aby tvoja viera neochabla. A ty, až sa raz obrátiš, posilňuj svojich bratov." 
Luke22:33 On mu však povedal: Pane, som hotový ísť s tebou aj do väzenia, aj na smrť." 
Luke22:34 Ale Ježiš mu povedal: Hovorím ti, Peter, dnes kohút nezaspieva, kým tri razy nezaprieš, že ma poznáš." 
Luke22:35 Potom im povedal: Keď som vás poslal bez mešca, bez kapsy a bez obuvi, či vám niečo chýbalo? Oni odpovedali: Nič." 
Luke22:36 A on nato: Ale odteraz, kto má mešec, nech si ho vezme, podobne aj kapsu, a kto nemá, nech predá svoje šaty a kúpi si meč." 
Luke22:37 Lebo hovorím vám, že sa musí na mne splniť, čo je napísané: A pripočítali ho k zločincom. Všetko sa o mne plní." 
Luke22:38 Oni však povedali: Pane, pozri, tu sú dva meče. On im na to povedal: To stačí." 
Luke22:39 Potom vyšiel von a ako zvyčajne odobral sa na Olivový vrch, a učeníci ho nasledovali." 
Luke22:40 Keď prišiel na miesto, povedal im: Modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia!" 
Luke22:41 Sám sa od nich vzdialil asi natoľko, čo by kameňom dohodil, padol na kolená a modlil sa:" 
Luke22:42 Otče, ak chceš, odvráť odo mňa tento kalich, no nech sa stane nie moja, ale tvoja vôľa!" 
Luke22:43 Tu sa mu zjavil anjel z neba a posilňoval ho. 
Luke22:44 V smrteľnej úzkosti sa modlil ešte vrúcnejšie a jeho pot stekal na zem ako kvapky krvi. 
Luke22:45 Keď vstal od modlitby a prišiel k učeníkom, našiel ich spať unavených od zármutku." 
Luke22:46 A povedal im: Čo spíte? Vstaňte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia!" 
Luke22:47 Kým to hovoril, prichádzal k nemu zástup. Vpredu išiel jeden z Dvanástich, ktorý sa volal Judáš. Priblížil sa k Ježišovi, aby ho pobozkal." 
Luke22:48 Ježiš mu povedal: Judáš, bozkom zrádzaš Syna človeka?" 
Luke22:49 Keď tí, čo boli okolo neho, videli, čo sa chystá, spýtali sa: Pane, máme udrieť mečom?" 
Luke22:50 A jeden z nich udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho. 
Luke22:51 Ale Ježiš povedal: Prestaňte! Potom sa dotkol jeho ucha a uzdravil ho. 
Luke22:52 Vtedy povedal Ježiš veľkňazom, veliteľom chrámovej stráže a starším, čo prišli za ním: Ako na lotra ste vyšli na mňa s mečmi a kyjmi." 
Luke22:53 Denne som bol s vami v chráme a nevztiahli ste na mňa ruky. Ale toto je vaša hodina a moc tmy. 
Luke22:54 Potom ho chytili a voviedli do veľkňazovho domu. Peter ho zďaleka nasledoval. 
Luke22:55 Uprostred nádvoria rozložili oheň a posadali si. Aj Peter si sadol medzi nich. 
Luke22:56 Tu si ho všimla jedna slúžka, ako sedí pri ohni. Zadívala sa na neho a povedala: Aj tento bol s ním." 
Luke22:57 Ale on zaprel a povedal: Žena, nepoznám ho." 
Luke22:58 O chvíľu ho uzrel iný a povedal: Aj ty si z nich. Potom Peter povedal: Človeče, nie som." 
Luke22:59 Asi po hodine ktosi iný tvrdil: Naozaj, aj ten bol s ním, veď je Galilejčan." 
Luke22:60 Ale Peter povedal: Človeče, neviem, čo hovoríš. A vtom, skôr ako to dohovoril, zaspieval kohút." 
Luke22:61 Vtedy sa Pán obrátil, pozrel na Petra a Peter sa rozpamätal na Pánovo slovo, ktoré mu povedal: Skôr ako dnes zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš." 
Luke22:62 Peter vyšiel von a žalostne sa rozplakal. 
Luke22:63 Muži, ktorí držali Ježiša, sa mu posmievali a bili ho." 
Luke22:64 Zakrývali ho a vypytovali sa ho: Hádaj, kto ťa udrel!" 
Luke22:65 A mnoho ďalších rúhavých slov vyslovili proti nemu. 
Luke22:66 Keď sa rozvidnilo, zišli sa starší z ľudu, veľkňazi a zákonníci, predviedli ho pred veľradu" 
Luke22:67 a hovorili: Ak si Mesiáš, povedz nám to! On im odpovedal: Aj keď vám poviem, neuveríte." 
Luke22:68 A keď sa aj spýtam, neodpoviete mi." 
Luke22:69 Ale odteraz bude Syn človeka sedieť po pravici Božej moci. 
Luke22:70 Tu všetci povedali: Si teda Boží Syn? Odpovedal im: Vy hovoríte, že som." 
Luke22:71 Oni povedali: Načo ešte potrebujeme svedectvo? Sami sme to počuli z jeho úst. 
Luke23:1 Nato celé zhromaždenie vstalo, odviedli ho k Pilátovi" 
Luke23:2 a začali ho obžalúvať: Tohto sme pristihli, ako rozvracal náš národ, zakazoval dávať dane cisárovi a hovoril o sebe, že je Mesiáš, kráľ." 
Luke23:3 Pilát sa ho spýtal: Ty si židovský kráľ? On mu odpovedal: Ty to hovoríš. 
Luke23:4 Pilát povedal veľkňazom a zástupom: Na tomto človeku nenachádzam žiadnu vinu. 
Luke23:5 Ale oni naliehali a hovorili: Búri ľud, keď učí po celom Judsku, počnúc Galileou až sem." 
Luke23:6 Keď to Pilát počul, spýtal sa, či je tento človek z Galiley." 
Luke23:7 Keď sa dozvedel, že patrí pod právomoc Herodesa, poslal ho k Herodesovi, ktorý bol práve v tých dňoch v Jeruzaleme." 
Luke23:8 Keď Herodes videl Ježiša, veľmi sa zaradoval. Veď už dávno ho chcel vidieť, pretože o ňom počul, a dúfal, že ho uvidí urobiť nejaký zázrak." 
Luke23:9 Doliehal naňho mnohými otázkami, ale on mu neodpovedal." 
Luke23:10 Stáli tam aj veľkňazi a zákonníci a nástojčivo na neho žalovali. 
Luke23:11 Herodes so svojimi vojakmi ním opovrhol, urobil si z neho posmech, dal ho obliecť do žiarivého odevu a poslal ho späť k Pilátovi." 
Luke23:12 V ten deň sa Herodes a Pilát spriatelili; predtým boli totiž nepriateľmi. 
Luke23:13 Pilát zvolal veľkňazov, popredných mužov a ľud" 
Luke23:14 a povedal im: Priviedli ste mi tohto človeka ako buriča ľudu. Ja som ho pred vami vypočul a nenašiel som na tomto človekovi nijakú vinu, z ktorej ho obviňujete." 
Luke23:15 Ale ani Herodes, lebo nám ho poslal späť. Hľa, neurobil teda nič, za čo by si zasluhoval smrť." 
Luke23:16 Potrestám ho teda a prepustím. 
Luke23:17  
Luke23:18 Tu naraz všetci skríkli: Preč s ním! Prepusť nám Barabáša! 
Luke23:19 Toho väznili za akúsi vzburu v meste a za vraždu. 
Luke23:20 Pilát k nim znova prehovoril, lebo chcel Ježiša prepustiť." 
Luke23:21 Ale oni kričali: Ukrižuj! Ukrižuj ho! 
Luke23:22 Prehovoril k nim tretí raz: Ale čo zlé urobil? Nenašiel som na ňom nijakú vinu, za ktorú by zasluhoval smrť. Preto ho potrestám a prepustím." 
Luke23:23 Ale oni na neho dorážali veľkým krikom a žiadali, aby ho dal ukrižovať. Ich krik prevládol." 
Luke23:24 Pilát sa rozhodol vyhovieť ich žiadosti. 
Luke23:25 Prepustil teda toho, ktorý bol uväznený za vzburu a vraždu, kým Ježiša vydal ich zvôli." 
Luke23:26 Keď ho odvádzali, zastavili istého Šimona z Cyrény, ktorý sa vracal z poľa, a položili naňho kríž, aby ho niesol za Ježišom." 
Luke23:27 Nasledoval ho veľký zástup ľudu i žien, ktoré nad ním kvílili a oplakávali ho." 
Luke23:28 Ježiš sa obrátil k ženám a povedal: Dcéry jeruzalemské, neplačte nado mnou, ale radšej plačte samy nad sebou a nad svojimi deťmi," 
Luke23:29 lebo aha, prichádzajú dni, v ktorých sa bude vravieť: Blahoslavené neplodné, loná, čo nerodili, a prsia, čo nepridájali." 
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás, a kopcom: Prikryte nás!" 
Luke23:31 Veď ak toto robia so zeleným stromom, čo sa bude diať so suchým?" 
Luke23:32 Spolu s ním viedli na popravu aj dvoch zločincov. 
Luke23:33 Keď prišli na miesto, ktoré sa volá Lebka, ukrižovali ho a s ním aj zločincov: jedného sprava, druhého zľava." 
Luke23:34 Ježiš povedal: Otče, odpusť im, lebo nevedia, čo robia. Potom si rozdelili jeho šaty a losovali o ne." 
Luke23:35 Ľud tam stál a díval sa. Poprední muži sa mu vysmievali a hovorili: Iných zachraňoval, nech zachráni aj seba, ak je vyvolený Boží Mesiáš." 
Luke23:36 Posmievali sa mu aj vojaci, ktorí prišli a podávali mu ocot." 
Luke23:37 Hovorili: Zachráň sa, ak si židovský kráľ!" 
Luke23:38 Nad ním bol nápis: Toto je židovský kráľ. 
Luke23:39 Jeden z tých zločincov, ktorí viseli na kríži, sa mu rúhal a hovoril: Nie si ty Mesiáš? Zachráň seba i nás!" 
Luke23:40 No druhý ho zahriakol: Ani ty sa nebojíš Boha, hoci si takisto odsúdený?" 
Luke23:41 Lenže my spravodlivo dostávame zaslúžený trest, ale on neurobil nič zlé." 
Luke23:42 Potom povedal: Ježiš, rozpomeň sa na mňa, keď prídeš do svojho kráľovstva." 
Luke23:43 Ježiš mu odpovedal: Amen, hovorím ti: Dnes budeš so mnou v raji." 
Luke23:44 Bolo okolo šiestej hodiny a nastala po celej zemi tma až do deviatej hodiny. 
Luke23:45 Slnko sa zatmelo a chrámová opona sa napoly roztrhla. 
Luke23:46 Tu zvolal Ježiš silným hlasom: Otče, do tvojich rúk porúčam svojho ducha. Keď to povedal, dokonal." 
Luke23:47 Keď stotník videl, čo sa stalo, oslavoval Boha a hovoril: Naozaj, tento človek bol spravodlivý." 
Luke23:48 A celé zástupy, ktoré sa zbehli na toto divadlo a videli, čo sa stalo, bili sa do pŕs a vracali sa domov." 
Luke23:49 Všetci jeho známi však stáli obďaleč. Aj ženy, ktoré ho nasledovali z Galiley, na to pozerali." 
Luke23:50 Tu istý muž menom Jozef, člen Veľrady, dobrý a spravodlivý muž" 
Luke23:51 z judského mesta Arimatie, ktorý nesúhlasil s ich rozhodnutím ani konaním a očakával Božie kráľovstvo," 
Luke23:52 prišiel k Pilátovi a vyžiadal si Ježišovo telo. 
Luke23:53 Keď ho sňal, zavinul ho do plátna, uložil do hrobu vytesaného v skale, v ktorom ešte nikto nikdy neležal." 
Luke23:54 Bol prípravný deň a už nastávala sobota. 
Luke23:55 Sprevádzali ho ženy, ktoré prišli s Ježišom z Galiley. Videli hrob aj to, ako bolo uložené jeho telo." 
Luke23:56 Potom sa vrátili a pripravili voňavé oleje a masti. Ale v sobotu podľa príkazu zachovali pokoj. 
Luke24:1 V prvý deň po sobote včasráno prišli k hrobu a priniesli voňavé oleje, čo si pripravili." 
Luke24:2 Kameň našli odvalený od hrobu. 
Luke24:3 Keď vošli dnu, telo Pána Ježiša nenašli." 
Luke24:4 Ako nad tým rozpačito uvažovali, zastali pri nich dvaja muži v žiarivom odeve." 
Luke24:5 Ženy sa preľakli a sklonili tváre k zemi. Ale muži im povedali: Prečo hľadáte živého medzi mŕtvymi? 
Luke24:6 Niet ho tu, bol vzkriesený. Spomeňte si, ako vám hovoril, keď bol ešte v Galilei:" 
Luke24:7 Syna človeka musia vydať hriešnikom do rúk a ukrižovať ho, ale tretieho dňa musí vstať z mŕtvych." 
Luke24:8 Tu si spomenuli na jeho slová," 
Luke24:9 vrátili sa od hrobu a všetko porozprávali Jedenástim a všetkým ostatným. 
Luke24:10 Bola to Mária Magdaléna, Jana a Mária Jakubova a s nimi aj ostatné, ktoré to rozprávali apoštolom." 
Luke24:11 Ale tým sa zdali tieto slová ako blúznenie a neverili im. 
Luke24:12 No Peter vstal a bežal k hrobu. Keď sa nahol, videl tam len plachty. Odišiel domov s úžasom nad tým, čo sa to stalo." 
Luke24:13 V ten istý deň dvaja z nich išli do dediny zvanej Emauzy, ktorá bola od Jeruzalema vzdialená na šesťdesiat stadií." 
Luke24:14 A rozprávali sa o všetkom, čo sa udialo." 
Luke24:15 Ako sa tak zhovárali a vzájomne uvažovali, priblížil sa k nim sám Ježiš a šiel s nimi." 
Luke24:16 Ich oči boli zastreté, aby ho nepoznali." 
Luke24:17 I spýtal sa ich: O čom sa takto idúcky rozprávate? Oni sa zronení zastavili a 
Luke24:18 jeden z nich, menom Kleofáš, mu povedal: Ty si vari jediný návštevník Jeruzalema, ktorý nevie, čo sa tam po tieto dni stalo!" 
Luke24:19 On sa ich spýtal: A čo? Odpovedali mu: To, čo sa stalo s Ježišom Nazaretským, ktorý bol prorok, mocný v čine i v reči pred Bohom, aj pred všetkými ľuďmi." 
Luke24:20 Ako ho veľkňazi a naši poprední muži dali odsúdiť na smrť a ukrižovali. 
Luke24:21 A my sme dúfali, že on vykúpi Izrael. Dnes je však už tretí deň, ako sa to všetko stalo." 
Luke24:22 Niektoré z našich žien nás aj vyľakali. Pred svitaním boli pri hrobe," 
Luke24:23 a keď nenašli jeho telo, prišli a tvrdili, že sa im zjavili anjeli a tí im hovorili, že žije." 
Luke24:24 Niektorí z našich išli k hrobu a zistili, že je to tak, ako povedali ženy. No jeho nevideli." 
Luke24:25 Ježiš im povedal: Vy nechápaví a ťarbaví srdcom uveriť všetko, čo hovorili proroci!" 
Luke24:26 Či nemusel Kristus toto všetko pretrpieť a tak vojsť do svojej slávy? 
Luke24:27 A počnúc Mojžišom cez všetkých prorokov, im vykladal, čo sa naňho v celom Písme vzťahovalo." 
Luke24:28 Tak sa priblížili k dedine, do ktorej sa uberali, a on sa tváril, že ide ďalej." 
Luke24:29 Ale oni naňho naliehali: Zostaň s nami, lebo sa zvečerieva a deň sa schýlil. Vošiel teda, aby zostal s nimi." 
Luke24:30 Keď sedel s nimi pri stole, vzal chlieb, dobrorečil, lámal a podával im." 
Luke24:31 Vtom sa im otvorili oči a spoznali ho. Ale on im zmizol. 
Luke24:32 Tu si povedali: Či nehorelo naše srdce, keď sa s nami cestou rozprával a vysvetľoval nám Písma?" 
Luke24:33 A ešte v tú hodinu vstali a vrátili sa do Jeruzalema. Tam našli zhromaždených Jedenástich a ostatných, čo boli s nimi." 
Luke24:34 Títo hovorili: Pán naozaj vstal z mŕtvych a ukázal sa Šimonovi. 
Luke24:35 Aj oni porozprávali, čo sa im cestou stalo a ako ho spoznali pri lámaní chleba." 
Luke24:36 Kým o tom hovorili, on sám sa postavil uprostred nich a povedal im: Pokoj vám!" 
Luke24:37 Preľaknutí a prekvapení sa domnievali, že vidia ducha." 
Luke24:38 Povedal im: Čo sa ľakáte a prečo máte v srdci pochybnosti? 
Luke24:39 Pozrite na moje ruky a nohy, že som to ja! Dotknite sa ma a presvedčte sa! Veď duch nemá mäso a kosti — a ja, ako vidíte, mám." 
Luke24:40 Keď to povedal, ukázal im ruky a nohy." 
Luke24:41 Pretože tomu stále od veľkej radosti neverili a čudovali sa, povedal im: Máte tu niečo na zjedenie?" 
Luke24:42 Podali mu kúsok pečenej ryby. 
Luke24:43 Vzal si a jedol pred nimi. 
Luke24:44 Potom im hovoril: Toto sú moje slová, ktoré som vám povedal, kým som bol ešte s vami: Musí sa vyplniť všetko, čo je o mne napísané v Mojžišovom zákone, Prorokoch a Žalmoch." 
Luke24:45 Vtedy im otvoril myseľ, aby chápali Písma," 
Luke24:46 a povedal im: Tak je napísané, že Kristus bude trpieť, tretieho dňa vstane z mŕtvych" 
Luke24:47 a v jeho mene sa bude všetkým národom, počnúc od Jeruzalema, hlásať pokánie na odpustenie hriechov." 
Luke24:48 Vy ste toho svedkami. 
Luke24:49 Hľa, ja na vás zosielam, čo sľúbil môj Otec. Vy však zostaňte v meste, kým nebudete zahalení mocou z výsosti." 
Luke24:50 Potom ich vyviedol von až k Betánii, zdvihol ruky a požehnal ich." 
Luke24:51 Keď ich žehnal, vzdialil sa od nich a vznášal sa do neba." 
Luke24:52 Oni sa mu klaňali a s veľkou radosťou sa vrátili do Jeruzalema. 
Luke24:53 Stále boli v chráme, chválili a velebili Boha." 
John1:1 Na počiatku bolo Slovo, to Slovo bolo u Boha a to Slovo bolo Boh." 
John1:2 Ono bolo na počiatku u Boha. 
John1:3 Ním vzniklo všetko a bez neho nevzniklo nič z toho, čo jestvuje." 
John1:4 V ňom bol život a život bol svetlom ľudí. 
John1:5 A to svetlo vo tme svieti, ale tma ho nepohltila." 
John1:6 Od Boha bol poslaný človek; volal sa Ján. 
John1:7 Prišiel ako svedok vydať svedectvo o svetle, aby všetci prostredníctvom neho uverili." 
John1:8 On nebol svetlom, ale prišiel vydať svedectvo o tom svetle." 
John1:9 Bolo tu pravé svetlo, čo osvecuje každého človeka, to prichádzalo do sveta." 
John1:10 Bol vo svete a svet ním vznikol, ale svet ho nespoznal." 
John1:11 Do svojho vlastného prišiel, ale jeho vlastní ho neprijali." 
John1:12 Tým však, čo ho prijali a veria v jeho meno, dal moc stať sa Božími deťmi;" 
John1:13 tí, čo sa nenarodili ani z krvi, ani z telesnej žiadosti, ani z vôle muža, ale z Boha." 
John1:14 A Slovo sa stalo telom a prebývalo medzi nami a my sme videli jeho slávu, slávu, akú má od Otca jednorodený Syn, plný milosti a pravdy." 
John1:15 Ján vydal o ňom svedectvo a volal: To je ten, o ktorom som povedal: Ten, čo prichádza po mne, je predo mnou, lebo bol prv ako ja." 
John1:16 Z jeho plnosti sme my všetci prijali, milosť za milosťou." 
John1:17 Zákon bol totiž daný skrze Mojžiša, no milosť a pravda prišli skrze Ježiša Krista." 
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel. Jednorodený Syn, Boh, ktorý je v lone Otca, nám ho zjavil." 
John1:19 Toto je Jánovo svedectvo: Keď Židia z Jeruzalema poslali k nemu kňazov a levitov, aby sa ho opýtali: Kto si ty?" 
John1:20 On vyznal a nezaprel. Vyznal: Ja nie som Mesiáš. 
John1:21 Pýtali sa ho: Čo teda? Si Eliáš? Povedal: Nie som. — Si azda ten prorok? Odpovedal: Nie. 
John1:22 Povedali mu teda: Tak kto si? Aby sme dali odpoveď tým, čo nás poslali. Čo hovoríš sám o sebe?" 
John1:23 Povedal: Ja som hlas volajúceho na púšti: Vyrovnajte Pánovu cestu, ako povedal prorok Izaiáš." 
John1:24 Tí vyslaní boli spomedzi farizejov. 
John1:25 Opýtali sa ho: Prečo teda krstíš, keď nie si Mesiáš ani Eliáš, ani prorok?" 
John1:26 Ján im odpovedal: Ja krstím vodou, ale medzi vami stojí ten, ktorého vy nepoznáte," 
John1:27 ten, čo prichádza po mne; ja nie som hoden rozviazať mu remienok na obuvi." 
John1:28 Toto sa stalo v Betánii za Jordánom, kde Ján krstil." 
John1:29 Keď na druhý deň videl, ako Ježiš prichádza k nemu, povedal: Hľa, Baránok Boží, ktorý sníma hriech sveta." 
John1:30 To je ten, o ktorom som povedal: Po mne prichádza muž, ktorý je predomnou, pretože bol skôr ako ja." 
John1:31 Ja som ho nepoznal, ale preto som prišiel a krstím vodou, aby sa stal známym Izraelu." 
John1:32 A Ján svedčil: Videl som Ducha, ktorý ako holubica zostupoval z neba a spočíval na ňom." 
John1:33 Ja som ho nepoznal, ale ten, čo ma poslal krstiť vodou, mi povedal: Na koho uvidíš zostupovať Ducha a spočívať na ňom, to je ten, čo krstí Duchom Svätým." 
John1:34 A ja som videl a vydávam svedectvo, že toto je Boží Syn." 
John1:35 Na druhý deň Ján zasa stál s dvomi zo svojich učeníkov," 
John1:36 a keď zbadal Ježiša, ktorý šiel okolo, povedal: Hľa, Baránok Boží!" 
John1:37 Tí dvaja učeníci počuli, čo hovorí, a šli za Ježišom." 
John1:38 Ježiš sa obrátil a keď videl, že idú za ním, opýtal sa ich: Čo hľadáte? Oni mu povedali: Rabbi, — čo v preklade znamená Učiteľ — kde bývaš?" 
John1:39 Povedal im: Poďte a uvidíte! Šli teda, videli, kde býva, a zostali v ten deň u neho. Bolo to okolo desiatej hodiny." 
John1:40 Jeden z tých dvoch, čo to počuli od Jána a šli za Ježišom, bol Ondrej, brat Šimona Petra." 
John1:41 Ten našiel najprv svojho brata Šimona a povedal mu: Našli sme Mesiáša, čo v preklade znamená okolo štvrtej popoludní Pomazaný." 
John1:42 Priviedol ho k Ježišovi. Ježiš sa naňho zahľadel a povedal: Ty si Šimon, Jánov syn. Budeš sa volať Kéfas, čo v preklade znamená Skala." 
John1:43 Na druhý deň sa Ježiš rozhodol odísť do Galiley. Našiel Filipa a povedal mu: Nasleduj ma! 
John1:44 Filip bol z Betsaidy, Ondrejovho a Petrovho mesta." 
John1:45 Filip našiel Natanaela a povedal mu: Našli sme toho, o ktorom písal Mojžiš v Zákone i proroci, Ježiša, Jozefovho syna z Nazareta." 
John1:46 Nato mu povedal Natanael: Z Nazareta? Čo odtiaľ môže byť dobré? Filip mu odpovedal: Poď a uvidíš! 
John1:47 Keď Ježiš videl prichádzať Natanaela, povedal o ňom: Aha, pravý Izraelita, v ktorom nieto lesti!" 
John1:48 Natanael sa ho opýtal: Odkiaľ ma poznáš? Ježiš mu odpovedal: Skôr ako ťa Filip zavolal, videl som ťa, keď si bol pod figovníkom." 
John1:49 Natanael mu povedal: Rabbi, ty si Boží Syn, ty si kráľ Izraela!" 
John1:50 Ježiš mu povedal: Veríš len preto, lebo som ti povedal, že som ťa videl pod figovníkom? Uvidíš väčšie veci ako tieto." 
John1:51 Potom mu povedal: Amen, amen, hovorím vám, uvidíte otvorené nebo a Božích anjelov vystupovať a zostupovať na Syna človeka." 
John2:1 Na tretí deň bola svadba v Káne Galilejskej a bola tam aj Ježišova matka. 
John2:2 Na svadbu pozvali aj Ježiša a jeho učeníkov. 
John2:3 Keď sa minulo víno, povedala Ježišovi jeho matka: Nemajú vína." 
John2:4 Ježiš jej odpovedal: Čo mňa a teba do toho, žena? Ešte neprišla moja hodina." 
John2:5 Nato jeho matka povedala obsluhujúcim: Urobte všetko, čo vám povie!" 
John2:6 Podľa židovských predpisov o očisťovaní tam stálo šesť kamenných nádob na vodu, každá na dve či tri miery." 
John2:7 Ježiš povedal obsluhujúcim: Naplňte nádoby vodou! A naplnili ich až po okraj. 
John2:8 Potom im povedal: Teraz načrite a zaneste starejšiemu! A oni zaniesli. 
John2:9 Keď starejší ochutnal vodu, zmenenú na víno, nevedel, odkiaľ je, no obsluhujúci, čo naberali vodu, to vedeli. Zavolal si ženícha" 
John2:10 a povedal mu: Každý člo vek podáva najprv dobré víno a potom, keď si hostia vypijú, horšie. Ty si však zachoval dobré víno až doteraz." 
John2:11 Tento začiatok svojich znamení urobil Ježiš v Káne Galilejskej a zjavil svoju slávu. A jeho učeníci v neho uverili. 
John2:12 Po tejto udalosti zišiel do Kafarnauma so svojou matkou, bratmi i svojimi učeníkmi a zostali tam niekoľko dní." 
John2:13 Blížila sa židovská Veľká noc a Ježiš vystúpil do Jeruzalema. 
John2:14 V chráme našiel tých, čo predávali voly, ovce a holuby, i peňazomencov, čo tam sedeli." 
John2:15 Urobil si z povrázkov bič a všetkých vyhnal z chrámu, aj ovce a voly. Peňazomencom rozhádzal peniaze a poprevracal stoly" 
John2:16 a tým, čo predávali holuby, povedal: Odneste to odtiaľto! Nerobte tržnicu z domu môjho Otca!" 
John2:17 Tu si jeho učeníci spomenuli, že je napísané: Horlivosť za tvoj dom ma stravuje." 
John2:18 Židia sa ho pýtali: Aké znamenie nám ukážeš, že to smieš robiť?" 
John2:19 Ježiš im odpovedal: Zbúrajte tento chrám a ja ho za tri dni postavím. 
John2:20 Židia však hovorili: Štyridsaťšesť rokov stavali tento chrám a ty ho postavíš za tri dni? 
John2:21 No on hovoril o chráme svojho tela. 
John2:22 Po jeho vzkriesení si jeho učeníci spomenuli, že to hovoril, a uverili Písmu i slovu, ktoré Ježiš povedal." 
John2:23 Keď bol cez veľkonočné sviatky v Jeruzaleme, mnohí uverili v jeho meno, lebo videli znamenia, ktoré robil." 
John2:24 Ježiš sa im však sám nezdôveroval, pretože on poznal všetkých" 
John2:25 a od nikoho nepotreboval svedectvo o ľuďoch. Sám totiž vedel, čo je v človekovi." 
John3:1 Medzi farizejmi bol jeden človek, volal sa Nikodém, bol to popredný muž medzi Židmi." 
John3:2 On prišiel v noci k Ježišovi a povedal mu: Rabbi, vieme, že si učiteľ, ktorý prišiel od Boha, lebo nikto nemôže robiť také znamenia, aké robíš ty, ak nie je s ním Boh." 
John3:3 Ježiš mu odpovedal: Amen, amen, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znova, nemôže uzrieť Božie kráľovstvo." 
John3:4 Nikodém mu povedal: Ako sa môže narodiť človek, keď je starý? Či môže druhý raz vojsť do lona svojej matky a narodiť sa?" 
John3:5 Ježiš odpovedal: Amen, amen, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha, nemôže vojsť do Božieho kráľovstva." 
John3:6 Čo sa narodilo z tela, je telo, a čo sa narodilo z Ducha, je duch." 
John3:7 Nečuduj sa, že som ti povedal: Musíte sa znova narodiť." 
John3:8 Vietor veje, kam chce; počuješ jeho hlas, ale nevieš, odkiaľ prichádza a kam ide. Tak je to s každým, kto sa narodil z Ducha." 
John3:9 Na to mu Nikodém odpovedal: Ako sa to môže stať? 
John3:10 Ježiš mu odpovedal: Ty si učiteľ v Izraeli a toto nevieš? 
John3:11 Amen, amen, hovorím ti: o tom, čo vieme, hovoríme, a čo sme videli, o tom vydávame svedectvo, ale vy neprijímate naše svedectvo." 
John3:12 Ak neveríte, keď vám hovorím o pozemských veciach, akože uveríte, keď vám budem hovoriť o nebeských?" 
John3:13 Nik nevystúpil do neba, jedine ten, čo zostúpil z neba, Syn človeka." 
John3:14 A ako Mojžiš vyzdvihol hada na púšti, tak musí byť vyzdvihnutý aj Syn človeka," 
John3:15 aby každý, kto v neho verí, mal večný život." 
John3:16 Veď Boh tak miloval svet, že dal svojho jednorodeného Syna, aby nezahynul nik, kto v neho verí, ale mal večný život." 
John3:17 Lebo Boh neposlal Syna na svet, aby svet odsúdil, ale aby ho spasil." 
John3:18 Kto verí v neho, nie je odsúdený. Kto neverí, už je odsúdený, pretože neuveril v meno jednorodeného Božieho Syna." 
John3:19 Súd je v tom, že svetlo prišlo na svet, ale ľudia milovali väčšmi tmu než svetlo, lebo ich skutky boli zlé." 
John3:20 Veď každý, kto robí zle, nenávidí svetlo a nejde na svetlo, aby jeho skutky nevyšli najavo." 
John3:21 Kto však koná pravdu, ide na svetlo, aby sa ukázalo, že jeho skutky sú vykonané v Bohu." 
John3:22 Potom prišiel Ježiš so svojimi učeníkmi do judskej krajiny. Tam s nimi pobudol a krstil. 
John3:23 Krstil však aj Ján, a to v Ainóne blízko Salimu, lebo tam bolo veľa vody. Ľudia ta prichádzali a dávali sa krstiť." 
John3:24 Ján totiž vtedy ešte nebol uväznený. 
John3:25 Medzi Jánovými učeníkmi a istým Židom vznikla hádka o očisťovaní. 
John3:26 Prišli k Jánovi a povedali mu: Rabbi, ten, čo bol s tebou za Jordánom a o ktorom si vydal svedectvo, krstí a všetci prichádzajú k nemu." 
John3:27 Ján mu odpovedal: Človek si nič nemôže vziať sám, ak mu to nebolo dané z neba." 
John3:28 Vy všetci mi môžete dosvedčiť, že som povedal: Ja nie som Mesiáš, ale som poslaný pred ním." 
John3:29 Kto má nevestu, je ženích. Ženíchov priateľ, ktorý stojí a počúva ho, sa veľmi raduje zo ženíchovho hlasu. Tá moja radosť je úplná." 
John3:30 On musí rásť a ja sa musím umenšovať. 
John3:31 Kto prichádza zhora, je nad všetkými. Kto je zo zeme, patrí zemi a hovorí pozemsky. Kto prichádza z neba, je nad všetkými" 
John3:32 a svedčí o tom, čo videl a počul, ale nikto neprijíma jeho svedectvo." 
John3:33 Kto prijal jeho svedectvo, potvrdil, že Boh je pravdivý." 
John3:34 Veď ten, koho Boh poslal, hovorí Božie slová, pretože Boh dáva Ducha bez miery." 
John3:35 Otec miluje Syna a všetko mu dal do rúk. 
John3:36 Kto verí v Syna, má večný život. Kto však odmieta Syna, neuzrie život, ale spočíva na ňom Boží hnev." 
John4:1 Keď sa Ježiš dozvedel, že farizeji počuli, ako získava a krstí viac učeníkov než Ján," 
John4:2 hoci Ježiš sám nekrstil, ale jeho učeníci," 
John4:3 opustil Judsko a odišiel znova do Galiley. 
John4:4 No musel prejsť cez Samáriu. 
John4:5 Dostal sa tak do samaritánskeho mesta menom Sychar, blízko pozemku, ktorý dal Jákob svojmu synovi Jozefovi." 
John4:6 Tam bola Jákobova studňa. Ježiš bol ustatý z cesty, a tak si sadol k studni. Bolo asi šesť hodín." 
John4:7 Tu prišla istá samaritánska žena nabrať si vody. Ježiš jej povedal: Daj sa mi napiť! 
John4:8 Jeho učeníci totiž odišli do mesta nakúpiť potravu. 
John4:9 Samaritánka mu povedala: Ako to, že ty, Žid, žiadaš odo mňa, Samaritánky, aby som sa ti dala napiť? Židia sa totiž so Samaritánmi nestýkajú." 
John4:10 Ježiš jej na to povedal: Keby si vedela o Božom dare a kto je ten, čo ti hovorí: Daj sa mi napiť!, ty by si požiadala jeho a on by ti dal živú vodu." 
John4:11 Žena mu povedala: Pane, ani vedro nemáš a studňa je hlboká; odkiaľ teda vezmeš tú živú vodu?" 
John4:12 Si azda väčší, ako náš otec Jákob, ktorý nám dal túto studňu a pil z nej on, jeho synovia i jeho dobytok?" 
John4:13 Ježiš jej povedal: Každý, kto pije z tejto vody, bude opäť smädný." 
John4:14 Kto sa však napije z vody, ktorú mu dám ja, nikdy nevysmädne. Ale voda, ktorú mu dám, stane sa v ňom prameňom vody prúdiacej do večného života." 
John4:15 Žena mu povedala: Pane, daj mi tej vody, aby som už nebola smädná a nemusela sem chodiť po vodu." 
John4:16 On jej povedal: Choď, zavolaj si muža a príď sem!" 
John4:17 Žena mu odpovedala: Nemám muža. Nato jej Ježiš povedal: Správne si povedala: Nemám muža; 
John4:18 lebo si mala piatich mužov a ten, ktorého máš teraz, nie je tvoj muž. To si povedala pravdu." 
John4:19 Žena mu odpovedala: Pane, vidím, že si prorok." 
John4:20 Naši otcovia sa klaňali Bohu na tomto vrchu, ale vy hovoríte, že v Jeruzaleme je miesto, kde sa mu treba klaňať." 
John4:21 Ježiš jej odpovedal: Ver mi, žena, že prichádza hodina, keď sa nebudete klaňať Otcovi ani na tomto vrchu, ani v Jeruzaleme." 
John4:22 Vy sa klaniate tomu, čo nepoznáte; my sa klaniame tomu, čo poznáme, pretože spása je zo Židov." 
John4:23 Ale prichádza hodina — a už je tu —, keď praví ctitelia budú sa klaňať Otcovi v Duchu a pravde. Veď aj Otec hľadá takýchto ctiteľov." 
John4:24 Boh je Duch a tí, čo sa mu klaňajú, musia sa klaňať v Duchu a pravde." 
John4:25 Žena mu povedala: Viem, že prichádza Mesiáš, nazývaný Kristus; keď príde on, všetko nám oznámi." 
John4:26 Ježiš jej povedal: Ja som to — ten, čo sa rozpráva s tebou." 
John4:27 Vtom prišli jeho učeníci a divili sa, že sa rozpráva so ženou, ani jeden však nepovedal: Čo od nej chceš? alebo: Prečo sa s ňou rozprávaš?" 
John4:28 Žena tam nechala svoj džbán, odišla do mesta a hovorila ľuďom:" 
John4:29 Poďte sa pozrieť na človeka, ktorý mi povedal všetko, čo som robila! Nebude to Mesiáš?" 
John4:30 Vyšli teda z mesta a prišli k nemu. 
John4:31 Medzitým ho učeníci prosili: Rabbi, jedz!" 
John4:32 On im však povedal: Ja mám jesť pokrm, o ktorom vy neviete." 
John4:33 Tu si hovorili učeníci medzi sebou: Vari mu niekto priniesol jesť? 
John4:34 Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je plniť vôľu toho, čo ma poslal, a dokonať jeho dielo." 
John4:35 Vari nehovoríte i vy sami: Ešte štyri mesiace a príde žatva? Hovorím vám, zdvihnite oči a pozrite na polia, že sa už belejú k žatve!" 
John4:36 Žnec už dostáva mzdu a zbiera úrodu pre večný život, aby sa rozsievač aj žnec spolu radovali." 
John4:37 Lebo v tomto má pravdu príslovie: Jeden rozsieva a druhý žne. 
John4:38 Ja som vás poslal žať to, na čom ste nerobili. Iní sa namáhali a vy ste vstúpili do ich práce." 
John4:39 Mnohí Samaritáni z toho mesta uverili v neho pre slovo ženy, ktorá svedčila: Povedal mi všetko, čo som robila." 
John4:40 Keď teda prišli k nemu Samaritáni, prosili ho, aby ostal u nich. A ostal tam dva dni." 
John4:41 A ešte omnoho viac ich uverilo pre jeho slovo. 
John4:42 A žene povedali: Veríme už nie preto, čo si povedala; veď sme sami počuli a vieme, že toto je naozaj Spasiteľ sveta. Uzdravenie syna úradníka" 
John4:43 Po dvoch dňoch odišiel odtiaľ do Galiley. 
John4:44 Sám Ježiš sa totiž presvedčil, že prorok nemá úctu vo svojej domovine." 
John4:45 Keď teda prišiel do Galiley, Galilejčania ho prijali, lebo videli všetko, čo vykonal cez sviatky v Jeruzaleme, keďže aj oni boli na slávnostiach." 
John4:46 Prišiel teda znova do Kány Galilejskej, kde premenil vodu na víno. Istý kráľovský úradník v Kafarnaume mal chorého syna." 
John4:47 Keď počul, že Ježiš prišiel z Judska do Galiley, vybral sa k nemu a prosil ho, aby prišiel a uzdravil mu syna, ktorý už umieral." 
John4:48 Ježiš mu povedal: Keby ste nevideli znamenia a divy, neuverili by ste." 
John4:49 Kráľovský úradník mu odpovedal: Pane, poď, kým mi dieťa neumrie!" 
John4:50 Ježiš mu povedal: Choď, tvoj syn žije! Ten človek uveril Ježišovým slovám a odišiel." 
John4:51 Ešte bol na ceste, keď mu vyšli naproti sluhovia a oznámili mu, že jeho dieťa žije." 
John4:52 Opýtal sa ich na hodinu, v ktorú sa dieťaťu uľavilo. Odpovedali mu: Včera o siedmej hodine mu prestala horúčka." 
John4:53 Tu otec spoznal, že to bolo práve v tú hodinu, keď mu Ježiš povedal: Tvoj syn žije. A uveril on i všetci v jeho dome." 
John4:54 Toto bolo už druhé znamenie, ktoré urobil Ježiš, keď prišiel z Judska do Galiley." 
John5:1 Potom bol židovský sviatok a Ježiš vystupoval do Jeruzalema. 
John5:2 V Jeruzaleme pri Ovčej bráne je rybník po hebrejsky nazývaný Betesda, s piatimi stĺporadiami." 
John5:3 V nich ležalo množstvo chorých, slepcov, chromých, ochrnutých." 
John5:4 Pánov anjel totiž z času na čas zostupoval do rybníka a rozvíril vodu. Kto vstúpil do rozvírenej vody ako prvý, vyzdravel, nech ho trápila akákoľvek choroba." 
John5:5 Bol tam človek, chorý už tridsaťosem rokov." 
John5:6 Keď ho Ježiš videl ležať a spoznal, že je už dlho chorý, opýtal sa ho: Chceš vyzdravieť?" 
John5:7 Chorý mu odpovedal: Pane, nemám človeka, čo by ma zaniesol do rybníka, keď sa zvíri voda; kým ta dôjdem sám, zostúpi predo mnou iný." 
John5:8 Ježiš mu povedal: Vstaň, zober si lôžko a choď!" 
John5:9 A ten človek okamžite ozdravel, vzal si lôžko a chodil. V ten deň však bola sobota," 
John5:10 a tak Židia dohovárali uzdravenému: Je sobota, nesmieš nosiť lôžko!" 
John5:11 Ale on im odpovedal: Ten, čo ma uzdravil, mi povedal: Zober si lôžko a choď!" 
John5:12 Oni sa ho spýtali: Ktože je ten človek, čo ti povedal: Zober si lôžko a choď!?" 
John5:13 Ale uzdravený nevedel, kto je to, lebo Ježiš sa vzdialil zo zástupu, ktorý sa zišiel na tom mieste." 
John5:14 Potom Ježiš našiel tohto človeka v chráme a povedal mu: Pozri, ozdravel si! Už nehreš, aby sa ti nestalo niečo horšie!" 
John5:15 Uzdravený odišiel a povedal Židom, že je to Ježiš, kto ho uzdravil." 
John5:16 Židia prenasledovali Ježiša aj za to, že to urobil v sobotu." 
John5:17 Ale Ježiš im povedal: Môj Otec pracuje doteraz, aj ja pracujem." 
John5:18 Preto sa Židia ešte väčšmi usilovali zabiť ho, lebo nielenže rušil sobotu, ale aj Boha nazýval svojím Otcom a robil sa rovným Bohu." 
John5:19 Ježiš im povedal: Amen, amen, hovorím vám: Syn nemôže nič robiť sám od seba, len to, čo vidí robiť Otca. Lebo čo robí Otec, to podobne robí aj Syn." 
John5:20 Veď Otec miluje Syna a ukazuje mu všetko, čo sám robí. A ukáže mu väčšie skutky ako tieto, aby ste sa čudovali." 
John5:21 Lebo ako Otec kriesi a oživuje mŕtvych, tak aj Syn oživuje, koho chce." 
John5:22 Lebo Otec nikoho ani nesúdi, lež celý súd odovzdal Synovi," 
John5:23 aby si všetci ctili Syna, ako si ctia Otca. Kto si nectí Syna, nectí si ani Otca, ktorý ho poslal." 
John5:24 Amen, amen, hovorím vám: Kto počúva moje slovo a verí tomu, ktorý ma poslal, má večný život a nejde na súd, ale prešiel zo smrti do života." 
John5:25 Amen, amen, hovorím vám: Prichádza hodina, ba už je tu, keď mŕtvi počujú hlas Božieho Syna a tí, čo ho počujú, budú žiť." 
John5:26 Lebo ako Otec má život sám v sebe, tak dal aj Synovi, aby aj on mal život sám v sebe." 
John5:27 A dal mu aj moc súdiť, pretože je Synom človeka." 
John5:28 Nečudujte sa, že prichádza hodina, keď všetci v hroboch počujú jeho hlas" 
John5:29 a tí, čo robili dobre, budú vzkriesení pre život, kým tí, čo páchali zlo, budú vzkriesení na odsúdenie." 
John5:30 Ja nemôžem nič robiť sám od seba. Súdim, ako počujem, a môj súd je spravodlivý, pretože nehľadám svoju vôľu, ale vôľu toho, ktorý ma poslal." 
John5:31 Ak sám svedčím o sebe, moje svedectvo nie je pravdivé." 
John5:32 Iný však svedčí o mne a ja viem, že svedectvo, ktoré o mne vydáva, je pravdivé." 
John5:33 Vy ste sa obrátili na Jána a on vydal svedectvo pravde. 
John5:34 Ja však neprijímam svedectvo od človeka, ale toto hovorím preto, aby ste boli spasení." 
John5:35 On bol sviecou, ktorá horela a svietila, a vy ste sa chceli chvíľu veseliť pri jej svetle." 
John5:36 Ja však mám väčšie svedectvo, ako je Jánovo, totiž skutky, ktoré mi dal Otec, aby som ich vykonal. Samé skutky, ktoré konám, svedčia o mne, že ma poslal Otec." 
John5:37 A Otec, ktorý ma poslal, sám vydal svedectvo o mne. Vy ste nikdy nepočuli jeho hlas, ani nevideli jeho tvár" 
John5:38 a jeho slovo nezostáva vo vás, lebo neveríte tomu, ktorého poslal." 
John5:39 Skúmate Písma, lebo si myslíte, že v nich máte večný život, a práve ony svedčia o mne." 
John5:40 Lenže vy nechcete prísť ku mne, aby ste mali život." 
John5:41 Slávu od ľudí neprijímam," 
John5:42 ale vás som poznal, že nemáte v sebe Božej lásky." 
John5:43 Ja som prišiel v mene svojho Otca, a neprijímate ma. Keby prišiel niekto iný vo svojom vlastnom mene, prijali by ste ho." 
John5:44 Ako môžete veriť vy, ktorí prijímate slávu jedni od druhých, a nehľadáte slávu od jediného Boha?!" 
John5:45 Nemyslite si, že ja budem na vás žalovať u Otca. Vaším žalobcom je Mojžiš, do ktorého ste vložili svoju nádej." 
John5:46 Lebo keby ste verili Mojžišovi, verili by ste aj mne, veď on písal o mne." 
John5:47 Ale ak neveríte jeho písmam, akože uveríte mojim slovám?!" 
John6:1 Potom Ježiš odišiel na druhú stranu Galilejského, čiže Tiberiadského mora." 
John6:2 Šiel za ním veľký zástup ľudí, pretože videli znamenia, ktoré robil na chorých." 
John6:3 Ježiš vystúpil na vrch a posadil sa tam so svojimi učeníkmi. 
John6:4 Blížila sa Pascha, židovský sviatok." 
John6:5 Keď Ježiš pozdvihol oči a videl, že k nemu prichádza veľký zástup, povedal Filipovi: Kde nakúpime chleba, aby sa títo najedli?" 
John6:6 Ale to povedal preto, že ho chcel vyskúšať, lebo sám vedel, čo urobí." 
John6:7 Filip mu odpovedal: Ani za dvesto denárov chleba nebude dosť, aby sa každému ušlo aspoň trochu." 
John6:8 Jeden z jeho učeníkov, Ondrej, brat Šimona Petra, mu povedal:" 
John6:9 Je tu chlapec, ktorý má päť jačmenných chlebov a dve ryby; ale čo je to pre toľkých?" 
John6:10 Ježiš prikázal: Usaďte ľudí! Na tom mieste bolo mnoho trávy. Posadalo si tam teda okolo päťtisíc mužov. 
John6:11 Ježiš vzal chleby, dobrorečil a rozdával sediacim; podobne aj z rýb toľko, koľko chceli." 
John6:12 Keď sa nasýtili, povedal svojim učeníkom: Pozbierajte nalámané zvyšky, aby nič nevyšlo nazmar!" 
John6:13 Po tých, čo jedli, pozbierali teda nalámané zvyšky jačmenných chlebov a naplnili nimi dvanásť košov." 
John6:14 Ľudia, ktorí videli znamenie, čo vykonal Ježiš, hovorili: Toto je naozaj prorok, ktorý má prísť na svet." 
John6:15 Keď Ježiš spoznal, že chcú prísť a zmocniť sa ho, aby ho urobili kráľom, odišiel znova na vrch, aby bol celkom sám." 
John6:16 Keď sa zvečerilo, zišli jeho učeníci k moru," 
John6:17 nastúpili na loď a plavili sa na druhú stranu mora do Kafarnauma. Bola už tma a Ježiš sa k nim ešte nevrátil. 
John6:18 More sa búrilo, keďže dul silný vietor." 
John6:19 Odplavili sa asi na dvadsaťpäť až tridsať stadií, keď zbadali Ježiša kráčať po mori a približovať sa k lodi. Naľakali sa." 
John6:20 On im však povedal: Ja som to, nebojte sa!" 
John6:21 Chceli ho vziať na loď, ale loď čoskoro pristála pri brehu, ku ktorému sa plavili." 
John6:22 Na druhý deň si zástup, čo zostal na druhej strane mora, všimol, že tam bola iba jediná loďka a že Ježiš nenastúpil na loď so svojimi učeníkmi, ale že učeníci odišli sami." 
John6:23 Prišli aj iné loďky z Tiberiady blízko k miestu, kde jedli chlieb, keď Pán dobrorečil." 
John6:24 Keď zástup videl, že tam nie je ani Ježiš, ani jeho učeníci, nastúpili aj oni na loďky, prišli do Kafarnauma a hľadali Ježiša." 
John6:25 Keď ho našli na druhej strane mora, povedali mu: Rabbi, kedy si sa sem dostal?" 
John6:26 Ježiš im odpovedal: Amen, amen, hovorím vám: Nehľadáte ma preto, že ste videli znamenia, ale preto, že ste jedli z chlebov a nasýtili ste sa." 
John6:27 Neusilujte sa o pominuteľný pokrm, ale o pokrm, ktorý zostáva pre večný život a ktorý vám dá Syn človeka, lebo jeho Otec, ktorý je Boh, označil svojou pečaťou." 
John6:28 Oni mu povedali: Čo máme robiť, aby sme konali Božie skutky?" 
John6:29 Ježiš im odpovedal: Božím skutkom je, keď veríte v toho, ktorého on poslal." 
John6:30 Na to mu povedali: Aké znamenie urobíš, aby sme videli a uverili ti? Čo urobíš?" 
John6:31 Naši otcovia jedli mannu na púšti, ako je napísané: Dal im jesť chlieb z neba." 
John6:32 Ježiš im povedal: Amen, amen, hovorím vám: Nie Mojžiš vám dal chlieb z neba, ale môj Otec vám dáva ten pravý chlieb z neba," 
John6:33 pretože Boží chlieb je ten, čo zostupuje z neba a dáva svetu život." 
John6:34 Oni mu povedali: Pane, vždy nám dávaj tento chlieb!" 
John6:35 Ježiš im odpovedal: Ja som chlieb života. Kto prichádza ku mne, nikdy nebude hladovať; a kto verí vo mňa, nikdy nebude smädný." 
John6:36 No povedal som vám, že hoci ste ma videli, neveríte." 
John6:37 Všetci, ktorých mi dáva Otec, prídu ku mne, a toho, kto prichádza ku mne, neodoženiem." 
John6:38 Veď som nezostúpil z neba, aby som plnil svoju vôľu, ale vôľu toho, ktorý ma poslal." 
John6:39 A vôľou toho, ktorý ma poslal, je, aby som nestratil nikoho z tých, čo mi dal, ale aby som ich vzkriesil v posledný deň." 
John6:40 Veď to je vôľa môjho Otca, aby každý, kto vidí Syna a verí v neho, mal večný život a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:41 Tu Židia reptali proti nemu, pretože povedal: Ja som chlieb, ktorý zostúpil z neba," 
John6:42 a namietali: Vari to nie je Ježiš, syn Jozefov, ktorého otca a matku poznáme? Ako to, že teraz hovorí: Zostúpil som z neba?" 
John6:43 Ježiš im odpovedal: Nešomrite medzi sebou! 
John6:44 Nikto nemôže prísť ku mne, ak ho nepritiahne Otec, ktorý ma poslal. A ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:45 U prorokov je napísané: Všetci budú poučení od Boha. Každý, kto počul Otca a dal sa ním poučiť, prichádza ku mne." 
John6:46 Nie, že by niekto bol videl Otca; Otca videl iba ten, kto je od Boha." 
John6:47 Amen, amen, hovorím vám: Kto verí, má večný život." 
John6:48 Ja som chlieb života. 
John6:49 Vaši otcovia jedli mannu na púšti a pomreli. 
John6:50 Toto je ten chlieb, ktorý zostupuje z neba, aby nezomrel nik, kto bude z neho jesť." 
John6:51 Ja som ten živý chlieb, ktorý zostúpil z neba. Ak niekto je z tohto chleba, bude žiť naveky. A chlieb, ktorý ja dám, je moje telo za život sveta." 
John6:52 Nato sa začali Židia medzi sebou hádať a hovorili: Ako nám tento môže dať jesť svoje telo? 
John6:53 Ježiš im povedal: Amen, amen, hovorím vám: Ak nebudete jesť telo Syna človeka a piť jeho krv, nebudete mať v sebe život." 
John6:54 Kto je moje telo a pije moju krv, má večný život a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:55 Veď moje telo je pravý pokrm a moja krv je pravý nápoj. 
John6:56 Kto je moje telo a pije moju krv, zostáva vo mne a ja v ňom." 
John6:57 Ako mňa poslal živý Otec a ja žijem z Otca, aj ten, čo mňa je, bude žiť zo mňa." 
John6:58 Toto je ten chlieb, ktorý zostúpil z neba, a nie aký jedli otcovia a pomreli. Kto je tento chlieb, bude žiť naveky." 
John6:59 To povedal, keď vyučoval v synagóge v Kafarnaume." 
John6:60 Vtedy mnohí z jeho učeníkov, čo to počuli, povedali: Tvrdá je táto reč. Kto ju môže počúvať?" 
John6:61 Keďže Ježiš sám vedel, že jeho učeníci proti tomu šomrú, povedal im: Toto vás pohoršuje?" 
John6:62 A čo až uvidíte Syna človeka vystupovať ta, kde bol predtým?" 
John6:63 Duch oživuje, telo nič neosoží! Slová, ktoré som vám povedal, sú Duch a život." 
John6:64 No medzi vami sú niektorí, čo neveria. Ježiš totiž vedel od začiatku, ktorí neveria a kto ho zradí." 
John6:65 A dodal: Preto som vám povedal, že nikto nemôže prísť ku mne, ak mu to nezaručí Otec." 
John6:66 Preto mnohí z jeho učeníkov ho opustili a viac s ním nechodili. 
John6:67 Tu povedal Ježiš Dvanástim: Aj vy chcete odísť? 
John6:68 Odpovedal mu Šimon Peter: Pane, ku komu by sme šli? Ty máš slová večného života" 
John6:69 a my sme uverili a spoznali, že ty si Boží Svätý." 
John6:70 Ježiš im odpovedal: Nevyvolil som si vás azda Dvanástich? No jeden z vás je diabol. 
John6:71 Povedal to o Judášovi, synovi Šimona Iškariotského. Ten ho totiž mal zradiť — jeden z Dvanástich." 
John7:1 Potom Ježiš chodil po Galilei. Nechcel totiž chodiť po Judsku, lebo Židia ho chceli zabiť." 
John7:2 Blížil sa však židovský sviatok, sviatok stánkov." 
John7:3 Tu mu jeho bratia povedali: Odíď odtiaľto a choď do Judska, aby aj tvoji učeníci videli skutky, ktoré konáš!" 
John7:4 Veď nikto nerobí nič v skrytosti, ale chce byť verejne známy. Ak robíš takéto veci, ukáž sa svetu." 
John7:5 Totiž ani jeho bratia neverili v neho. 
John7:6 Ježiš im povedal: Môj čas ešte nenastal, ale pre vás je stále vhodný čas." 
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť, ale mňa nenávidí, pretože o ňom svedčím, že skutky, ktoré koná, sú zlé." 
John7:8 Vy choďte na sviatky! Ja na tieto sviatky nejdem, lebo môj čas sa ešte nenaplnil." 
John7:9 Toto im povedal a zostal v Galilei. 
John7:10 Keď jeho bratia odišli na sviatky, šiel aj on, no nie verejne, ale akoby potajomky." 
John7:11 Židia ho na slávnostiach hľadali a hovorili: Kdeže je? 
John7:12 Aj v zástupoch sa o ňom veľa rozprávalo. Jedni vraveli: Je dobrý! Iní tvrdili: Nie je, iba čo zvádza ľud!" 
John7:13 Nik však o ňom nehovoril verejne zo strachu pred Židmi. 
John7:14 Keď už prešla polovica sviatkov, vystúpil Ježiš hore do chrámu a vyučoval." 
John7:15 Židia sa čudovali a hovorili: Ako to, že sa tento vyzná v Písmach, hoci sa neučil?" 
John7:16 Ježiš im odpovedal: Moje učenie nie je moje, ale toho, ktorý ma poslal." 
John7:17 Ak niekto chce plniť jeho vôľu, spozná, či je toto učenie z Boha, alebo či hovorím sám od seba." 
John7:18 Kto hovorí sám od seba, hľadá svoju vlastnú slávu. Ale kto hľadá slávu toho, ktorý ho poslal, ten je pravdivý a niet v ňom neprávosti." 
John7:19 Či vám Mojžiš nedal zákon? Nik z vás však zákon neplní. Prečo ma chcete zabiť? 
John7:20 Zástup odpovedal: Si posadnutý démonom. Ktože ťa chce zabiť? 
John7:21 Ježiš im odpovedal: Jeden skutok som vykonal a všetci sa čudujete. 
John7:22 Pretože vám Mojžiš dal obriezku — hoci nepochádza od Mojžiša, ale od otcov — obrezávate človeka aj v sobotu." 
John7:23 Ak človek prijíma obriezku v sobotu, aby sa neporušil Mojžišov zákon, prečo sa potom hneváte na mňa, že som v sobotu uzdravil celého človeka?" 
John7:24 Nesúďte podľa vzhľadu, ale súďte spravodlivo!" 
John7:25 Nato sa ozvali niektorí Jeruzalemčania: Či to nie je ten, ktorého chcú zabiť?" 
John7:26 Pozrite, hovorí verejne, a nič mu nepovedia. Vari už aj poprední muži naozaj spoznali, že je to Mesiáš?" 
John7:27 Lenže o tomto vieme, odkiaľ je, keď však príde Mesiáš, nik nebude vedieť, odkiaľ je." 
John7:28 Keď Ježiš učil v chráme, zvolal: Aj ma poznáte, aj viete, odkiaľ som. No ja som neprišiel sám od seba, ale pravdivý je ten, ktorý ma poslal, a toho vy nepoznáte." 
John7:29 Ja ho poznám, lebo som od neho a on ma poslal." 
John7:30 Chceli ho teda chytiť, ale nik nepoložil na neho ruku, lebo ešte neprišla jeho hodina." 
John7:31 Mnohí zo zástupu však uverili v neho a hovorili: Urobí azda Mesiáš, keď príde, viac znamení ako tento?" 
John7:32 Farizeji počuli, že to zástup hovorí o ňom. Veľkňazi a farizeji poslali sluhov, aby ho chytili." 
John7:33 No vtedy povedal Ježiš: Ešte krátky čas som s vami a potom pôjdem k tomu, ktorý ma poslal." 
John7:34 Budete ma hľadať, a nenájdete ma; kde som ja, ta vy prísť nemôžete." 
John7:35 Vtedy si Židia medzi sebou hovorili: Kam chce odísť, že ho nenájdeme? Chce ísť azda do gréckej diaspóry a učiť Grékov?" 
John7:36 Čo je to za reč, ktorú povedal: Budete ma hľadať, a nenájdete ma; kde som ja, ta vy prísť nemôžete?" 
John7:37 Posledný veľký deň sviatkov Ježiš vstal a zvolal: Ak je niekto smädný, nech príde ku mne a nech sa napije ten," 
John7:38 kto verí vo mňa. Ako hovorí Písmo: Prúdy živej vody budú tiecť z jeho vnútra. 
John7:39 To povedal o Duchu, ktorého mali prijať tí, čo v neho uveria. Duch Svätý totiž ešte nebol daný, lebo Ježiš ešte nebol oslávený." 
John7:40 Niektorí zo zástupu, čo počuli tieto slová, povedali: Je to naozaj prorok." 
John7:41 Iní tvrdili: Je to Mesiáš! Ďalší však namietali: Vari Mesiáš príde z Galiley? 
John7:42 Či Písmo nehovorí, že Mesiáš vzíde z Dávidovho potomstva, z mestečka Betlehema, v ktorom býval Dávid?" 
John7:43 A tak vznikla v zástupe preňho roztržka. 
John7:44 Niektorí z nich ho chceli chytiť, ale nik nepoložil na neho ruku." 
John7:45 Sluhovia vrátili k veľkňazom a farizejom a tí sa ich opýtali: Prečo ste ho nepriviedli? 
John7:46 Sluhovia odpovedali: Človek takto nikdy nehovoril. 
John7:47 Tu im farizeji vyčítali: Hádam ste sa nedali aj vy zviesť? 
John7:48 Uveril v neho azda niekto z popredných mužov alebo z farizejov? 
John7:49 Ale tento zástup, ktorý nepozná zákon, je prekliaty!" 
John7:50 Tu im povedal Nikodém, jeden z nich, ktorý bol predtým za Ježišom:" 
John7:51 Či náš zákon súdi človeka skôr, než ho vypočuje a zistí, čo robí?" 
John7:52 Odpovedali mu: Nie si aj ty z Galiley? Skúmaj Písma a uvidíš, že z Galiley prorok nepovstane." 
John7:53 A každý odišiel do svojho domu. 
John8:1 Ježiš odišiel na Olivový vrch. 
John8:2 Včasráno znova vošiel do chrámu a všetok ľud prichádzal k nemu. Sadol si a vyučoval ich. 
John8:3 Tu zákonníci a farizeji priviedli ženu pristihnutú pri cudzoložstve. Postavili ju do prostriedku 
John8:4 a povedali mu: Učiteľ, túto ženu pristihli priamo pri cudzoložstve." 
John8:5 Mojžiš nám v zákone prikázal takéto ukameňovať. Čo teda povieš ty? 
John8:6 Týmito slovami ho pokúšali, aby ho mohli obžalovať. Ježiš sa však zohol a písal prstom po zemi." 
John8:7 Keď sa ho neprestávali vypytovať, vzpriamil sa a povedal im: Kto z vás je bez hriechu, nech prvý hodí do nej kameň!" 
John8:8 A znova sa zohol a písal po zemi. 
John8:9 Keď to počuli, po jednom — počnúc najstaršími — odchádzali. A tak zostal sám so ženou, čo stála v prostriedku." 
John8:10 Ježiš sa vzpriamil a opýtal sa jej: Žena, kde sú? Nik ťa neodsúdil?" 
John8:11 Odpovedala: Nikto, Pane! Ježiš jej povedal: Ani ja ťa neodsudzujem. Choď a odteraz už nehreš!" 
John8:12 Potom k nim Ježiš znova prehovoril: Ja som svetlo sveta. Kto mňa nasleduje, nebude chodiť v tme, ale bude mať svetlo života." 
John8:13 Farizeji mu však povedali: Ty sám svedčíš o sebe; tvoje svedectvo nie je pravdivé. 
John8:14 Ježiš im odpovedal: Hoci sám svedčím o sebe, moje svedectvo je pravdivé, pretože viem, odkiaľ som prišiel a kam idem. Vy však neviete, odkiaľ prichádzam, ani kam idem." 
John8:15 Vy súdite podľa tela, ja nesúdim nikoho." 
John8:16 Ak však súdim, môj súd je pravdivý, pretože nesúdim sám, ale so mnou i Otec, ktorý ma poslal." 
John8:17 Aj vo vašom zákone je napísané, že svedectvo dvoch ľudí je pravdivé." 
John8:18 O sebe svedčím ja a svedčí o mne aj Otec, ktorý ma poslal." 
John8:19 Nato mu povedali: Kde je tvoj Otec?! Ježiš odpovedal: Nepoznáte ani mňa, ani môjho Otca. Keby ste poznali mňa, poznali by ste aj môjho Otca." 
John8:20 Tieto slová povedal pri pokladnici, keď učil v chráme. A nikto ho nechytil, lebo ešte neprišla jeho hodina." 
John8:21 Tu im znova povedal: Ja odchádzam a vy ma budete hľadať. A zomriete vo svojom hriechu. Kam ja odchádzam, tam vy nemôžete prísť." 
John8:22 Vtedy Židia povedali: Azda sa len nezabije, keď hovorí: Kam ja odchádzam, tam vy nemôžete prísť?" 
John8:23 A povedal im: Vy ste zdola, ja som zhora. Vy ste z tohto sveta, ja nie som z tohto sveta." 
John8:24 Preto som vám povedal, že zomriete vo svojich hriechoch. Ak totiž neuveríte, že Ja som, zomriete vo svojich hriechoch." 
John8:25 Opýtali sa ho teda: Kto si ty? Ježiš im odpovedal: Od začiatku to, čo vám hovorím." 
John8:26 Mám o vás veľa čo povedať a súdiť, ale ten, čo ma poslal, je pravdivý a ja hovorím svetu to, čo som počul od neho." 
John8:27 Oni však neporozumeli, že im hovorí o Otcovi." 
John8:28 Ježiš im teda povedal: Keď vyzdvihnete Syna človeka, vtedy spoznáte, že Ja som a že nič nerobím sám od seba, ale hovorím tak, ako ma naučil Otec." 
John8:29 A ten, čo ma poslal, je so mnou. Nenechal ma samého, pretože ja robím vždy to, čo sa jemu páči." 
John8:30 Keď to hovoril, mnohí v neho uverili." 
John8:31 Vtedy povedal Ježiš Židom, ktorí v neho uverili: Ak vy zostanete v mojom slove, budete naozaj mojimi učeníkmi," 
John8:32 poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí. 
John8:33 Odpovedali mu: Sme potomkovia Abraháma a nikdy sme nikomu neslúžili. Ako to, že ty hovoríš: Stanete sa slobodnými?" 
John8:34 Ježiš im odpovedal: Amen, amen, hovorím vám: Každý, kto pácha hriech, je otrokom hriechu." 
John8:35 A otrok nezostáva v dome natrvalo. Syn zostáva navždy. 
John8:36 Ak vás teda Syn vyslobodí, budete naozaj slobodní." 
John8:37 Viem, že ste Abrahámovo potomstvo, a predsa ma chcete zabiť, lebo sa moje slovo vo vás neujíma." 
John8:38 Ja hovorím to, čo som videl u Otca, a vy robíte to, čo ste počuli od svojho otca." 
John8:39 Odpovedali mu: Naším otcom je Abrahám! Ježiš im povedal: Ak ste Abrahámove deti, mali by ste robiť Abrahámove skutky!" 
John8:40 Teraz však chcete zabiť mňa — človeka, ktorý vám povedal pravdu, ktorú počul od Boha. Toto Abrahám neurobil." 
John8:41 Vy robíte skutky svojho otca. Povedali mu: My sme sa nenarodili zo smilstva; máme jediného Otca, Boha." 
John8:42 Ježiš im povedal: Keby bol Boh vaš Otec, milovali by ste ma, veď ja som vyšiel a prichádzam od Boha. Neprišiel som sám od seba, ale on ma poslal." 
John8:43 Prečo nechápete moju reč? — Preto, že nemôžete počúvať moje slovo." 
John8:44 Vaším otcom je diabol a chcete plniť žiadosti svojho otca. On bol od počiatku vrahom ľudí a nestál v pravde, lebo v ňom niet pravdy. Keď hovorí lož, hovorí z toho, čo mu je vlastné, pretože je luhár a otec lži." 
John8:45 Mne však neveríte, pretože ja hovorím pravdu." 
John8:46 Kto z vás ma usvedčí z hriechu? A keď hovorím pravdu, prečo mi neveríte?" 
John8:47 Kto je z Boha, počúva Božie slová. Vy nepočúvate preto, lebo nie ste z Boha." 
John8:48 Židia mu odpovedali: Nehovoríme vari dobre, že si Samaritán, a že si posadnutý zlým duchom?" 
John8:49 Ježiš sa ohradil: Ja nie som posadnutý zlým duchom, ale ctím si Otca, a vy ma znevažujete." 
John8:50 Ja nehľadám svoju slávu; je však ten, kto ju pre mňa hľadá a ten súdi." 
John8:51 Amen, amen, hovorím vám: Ak niekto zachováva moje slovo, nebude sa dívať na smrť naveky." 
John8:52 Židia mu povedali: Teraz sme spoznali, že si posadnutý démonom. Abrahám zomrel, aj proroci, a ty hovoríš: Ak niekto zachováva moje slovo, neokúsi smrť naveky." 
John8:53 Si azda väčší ako náš otec Abrahám, ktorý zomrel? Aj proroci pomreli. Kým sa robíš?" 
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak sám seba oslavujem, moja sláva nestojí za nič. Je tu môj Otec, ktorý ma oslavuje a o ktorom hovoríte: On je naším Bohom!" 
John8:55 Vy ste ho nepoznali. No ja ho poznám. Keby som povedal, že ho nepoznám, bol by som luhárom, podobne ako vy. Ale ja ho poznám a zachovávam jeho slovo." 
John8:56 Váš otec Abrahám zaplesal, že uvidí môj deň; aj videl a zaradoval sa." 
John8:57 Židia mu povedali: Ešte nemáš päťdesiat rokov a videl si Abraháma? 
John8:58 Ježiš im odpovedal: Amen, amen, hovorím vám: Skôr ako bol Abrahám, Ja som!" 
John8:59 Tu zdvihli kamene a chceli ich hádzať do neho. Ježiš sa však skryl a vyšiel z chrámu. 
John9:1 Ako šiel, zbadal človeka slepého od narodenia." 
John9:2 Jeho učeníci sa ho opýtali: Rabbi, kto zhrešil, že sa narodil slepý? On, či jeho rodičia?" 
John9:3 Ježiš odpovedal: Ani on, ani jeho rodičia nezhrešili, ale stalo sa to preto, aby sa na ňom zjavili Božie skutky." 
John9:4 My musíme konať skutky toho, ktorý ma poslal, dokiaľ je deň; prichádza noc, keď nik nemôže pracovať." 
John9:5 Kým som na svete, som svetlo sveta." 
John9:6 Keď to povedal, napľul na zem, urobil zo sliny blato, potrel mu ním oči" 
John9:7 a povedal mu: Choď, umy sa v rybníku Siloe, čo v preklade znamená Poslaný. Odišiel teda, umyl sa a vrátil sa vidiaci." 
John9:8 Susedia a tí, čo ho predtým vídali žobrať, povedali: Nie je to ten, čo tu sedával a žobral? Jedni tvrdili: Je to on!" 
John9:9 Iní hovorili: Nie je, len sa na neho podobá. On sám povedal: Ja som to!" 
John9:10 Opýtali sa ho teda: Ako to, že sa ti otvorili oči?" 
John9:11 On odpovedal: Človek menom Ježiš urobil blato, potrel mi oči a povedal: Choď k Siloe a umy sa! Šiel som teda, a keď som sa umyl, začal som vidieť." 
John9:12 Opýtali sa ho: Kde je ten človek? Odpovedal: Neviem. 
John9:13 Toho predtým slepého zaviedli k farizejom. 
John9:14 Ale v ten deň, keď Ježiš urobil blato a otvoril mu oči, bola sobota." 
John9:15 Preto sa ho aj farizeji opýtali, ako začal vidieť. Povedal im: Priložil mi na oči blato, umyl som sa a vidím." 
John9:16 Tu niektorí z farizejov povedali: Ten človek nie je z Boha, lebo nezachováva sobotu. Iní však hovorili: Ako môže hriešny človek robiť takéto znamenia? a vznikla medzi nimi roztržka." 
John9:17 Opýtali sa teda znova toho slepého: Čo hovoríš o ňom ty — veď tebe otvoril oči!? a on odpovedal: Je prorok! 
John9:18 Židia však neverili, že bol slepý a že začal vidieť, kým si nezavolali jeho rodičov." 
John9:19 Opýtali sa ich: Je toto ten váš syn, o ktorom hovoríte, že sa narodil slepý? Ako to, že teraz vidí?" 
John9:20 Jeho rodičia odpovedali: Vieme, že toto je náš syn a že sa narodil slepý." 
John9:21 Ale nevieme, ako to, že teraz vidí, a nevieme ani to, kto mu otvoril oči. Jeho sa opýtajte. Má svoje roky, sám bude hovoriť o sebe." 
John9:22 Rodičia tak hovorili preto, lebo sa báli Židov. Židia sa totiž už uzniesli, že každého, kto by ho vyznával ako Mesiáša, vylúčia zo synagógy." 
John9:23 Preto rodičia uzdraveného povedali: Má svoje roky, jeho sa opýtajte!" 
John9:24 Zavolali teda toho človeka, ktorý bol slepý, druhý raz a vyzvali ho: Vzdaj Bohu slávu! My vieme, že ten človek je hriešny." 
John9:25 On však odpovedal: Či je hriešny, neviem, ale jedno viem, že som bol slepý a teraz vidím." 
John9:26 Spýtali sa ho teda: Čo ti urobil? Ako ti otvoril oči? 
John9:27 Odpovedal im: Už som vám to povedal, a nepočúvali ste. Prečo to chcete počuť znova? Chcete sa azda aj vy stať jeho učeníkmi?" 
John9:28 Vynadali mu a povedali: Ty si jeho učeník, my sme Mojžišovi učeníci." 
John9:29 My vieme, že s Mojžišom hovoril Boh, ale o tomto nevieme, ani odkiaľ je." 
John9:30 Ten človek povedal: Práve to je čudné, že vy neviete odkiaľ je, a mne otvoril oči." 
John9:31 Vieme, že Boh hriešnikov nevypočuje, ale vypočuje toho, kto je bohabojný a plní jeho vôľu." 
John9:32 Nikdy nebolo počuť, že by slepému od narodenia niekto otvoril oči." 
John9:33 Keby on nebol od Boha, nemohol by nič urobiť." 
John9:34 Odpovedali mu: Ty si sa celý v hriechoch narodil a ideš nás poúčať? A vyhnali ho von. 
John9:35 Ježiš sa dopočul, že ho vyhodili. Vyhľadal ho a povedal mu: Ty veríš v Syna človeka?" 
John9:36 Ten mu odpovedal: a kto je to, Pane, aby som v neho veril?" 
John9:37 Ježiš mu povedal: Už si ho videl; je to ten, čo sa s tebou rozpráva." 
John9:38 A on povedal: Verím, Pane, a klaňal sa mu." 
John9:39 Tu Ježiš povedal: Súdiť som prišiel na tento svet, aby tí, čo nevidia, videli, a tí, čo vidia, oslepli." 
John9:40 Počuli to farizeji, ktorí boli pri ňom, a povedali mu: Vari sme aj my slepí?" 
John9:41 Ježiš im odpovedal: Keby ste boli slepí, nemali by ste hriech. Vy však hovoríte: Vidíme, a tak váš hriech zostáva." 
John10:1 Amen, amen, hovorím vám: Kto nevchádza do ovčinca dverami, ale prelieza inokadiaľ, je zlodej a zbojník." 
John10:2 Kto však vchádza dverami, je pastier oviec." 
John10:3 Tomu vrátnik otvára a ovce počúvajú jeho hlas. On volá svoje ovce po mene a vyvádza ich. 
John10:4 Keď vyženie všetky svoje ovce, kráča pred nimi a ony ho nasledujú, lebo poznajú jeho hlas." 
John10:5 Cudzieho však nebudú nasledovať, ale ujdú od neho, lebo cudzí hlas nepoznajú." 
John10:6 Ježiš im povedal toto prirovnanie, oni však nepochopili, o čom im to hovoril." 
John10:7 Ježiš im znova povedal: Amen, amen, hovorím vám: Ja som dvere k ovciam." 
John10:8 Všetci, čo prišli predo mnou, sú zlodeji a zbojníci, ale ovce ich nepočúvali." 
John10:9 Ja som dvere. Kto vojde cezo mňa, bude spasený. Bude vchádzať i vychádzať a nájde pastvu." 
John10:10 Zlodej prichádza, len aby kradol, zbíjal a hubil. Ja som prišiel, aby mali život, a to v hojnej miere." 
John10:11 Ja som dobrý pastier. Dobrý pastier kladie svoj život za ovce. 
John10:12 Nájomník a ten, kto nie je pastier a ovce nie sú jeho, keď vidí prichádzať vlka, opúšťa ovce a uteká. A vlk ich chytá a rozháňa." 
John10:13 Veď on je len nájomník a nezáleží mu na ovciach. 
John10:14 Ja som dobrý pastier. Poznám svoje a moje poznajú mňa. 
John10:15 Ako mňa pozná Otec, aj ja poznám Otca a svoj život dávam za ovce." 
John10:16 Mám aj iné ovce, ktoré nie sú z tohto ovčinca. Aj tie musím priviesť. Budú počúvať môj hlas a bude jedno stádo a jeden pastier." 
John10:17 Otec ma preto miluje, že dávam svoj život, aby som ho opäť prijal." 
John10:18 Nik mi ho neberie, ja ho dávam sám od seba. Mám moc dať ho a mám moc zasa ho prijať. Taký príkaz som dostal od svojho Otca." 
John10:19 Pre tieto slová zasa nastala roztržka medzi Židmi. 
John10:20 Mnohí z nich hovorili: Je posadnutý zlým duchom a šalie. Čo ho počúvate? 
John10:21 Iní zasa namietali: To nie sú reči posadnutého. Môže azda zlý duch otvárať oči slepým? 
John10:22 V Jeruzaleme boli vtedy sviatky posvätenia chrámu. Bola zima. 
John10:23 Ježiš sa prechádzal v chráme v Šalamúnovej stĺpovej sieni. 
John10:24 Obstúpili ho Židia a povedali mu: Dokedy nás chceš ešte držať v napätí? Ak si Mesiáš, povedz nám to otvorene!" 
John10:25 Ježiš im odpovedal: Povedal som vám, a neveríte. Skutky, ktoré ja konám v mene svojho Otca, svedčia o mne." 
John10:26 Ale vy neveríte, lebo nie ste z mojich oviec." 
John10:27 Moje ovce počúvajú môj hlas. Ja ich poznám a ony ma nasledujú. 
John10:28 Ja im dávam večný život a nezahynú naveky, nik mi ich nevytrhne z ruky." 
John10:29 Môj Otec, ktorý mi ich dal, je väčší než všetci, a nikto ich nemôže vytrhnúť Otcovi z ruky." 
John10:30 Ja a Otec sme jedno. 
John10:31 Židia znova zdvihli kamene, aby ho kameňovali." 
John10:32 Ježiš im povedal: Ukázal som vám veľa dobrých skutkov od Otca, pre ktorý z nich ma kameňujete?" 
John10:33 Židia mu odpovedali: Nekameňujeme ťa za dobrý skutok, ale za rúhanie a preto, že sa robíš Bohom, hoci si len človek." 
John10:34 Ježiš im odpovedal: Či vo vašom zákone nie je napísané: Ja som povedal: Bohovia ste. 
John10:35 Ak nazval bohmi tých, ku ktorým zaznelo Božie slovo — a Písmo nemožno zrušiť! —" 
John10:36 ako teda, že tomu, ktorého Otec posvätil a poslal na svet, hovoríte: Rúhaš sa!, len preto, že som povedal: Som Boží Syn?" 
John10:37 Ak nekonám skutky svojho Otca, neverte mi." 
John10:38 Ale ak ich konám, aj keď neveríte mne, verte tým skutkom, aby ste spoznali a vedeli, že Otec je vo mne a ja v Otcovi." 
John10:39 Tu ho znova chceli chytiť, ale on sa im vymkol z rúk." 
John10:40 Opäť odišiel za Jordán, na miesto, kde Ján pôvodne krstil, a zostal tam." 
John10:41 Mnohí prišli za ním a hovorili: Ján síce neurobil nijaké znamenie, ale všetko, čo o ňom Ján povedal, je pravda." 
John10:42 A mnohí tam v neho uverili. 
John11:1 Bol chorý istý Lazár z Betánie, z dediny Márie a jej sestry Marty." 
John11:2 Bola to tá Mária, ktorá pomazala Pána myrhou a poutierala mu nohy svojimi vlasmi. Jej brat Lazár bol chorý." 
John11:3 Sestry teda poslali Ježišovi odkaz: Pane, ten, ktorého máš rád, je chorý." 
John11:4 Keď to Ježiš počul, povedal: Táto choroba nie je na smrť, ale na Božiu slávu, aby ňou bol oslávený Boží Syn." 
John11:5 Ježiš mal rád Martu, jej sestru i Lazára." 
John11:6 Keď teda počul, že Lazár je chorý, zostal na mieste, kde bol, ešte dva dni." 
John11:7 Potom povedal učeníkom: Poďme znova do Judska! 
John11:8 Učeníci mu povedali: Rabbi, teraz ťa chceli Židia kameňovať, a zasa ta ideš?" 
John11:9 Ježiš odpovedal: Či nemá deň dvanásť hodín? Kto chodí vo dne, nepotkýna sa, pretože vidí svetlo tohto sveta." 
John11:10 Ale ak niekto chodí v noci, potkýna sa, lebo v nej nieto svetla." 
John11:11 Toto povedal a potom im povedal: Náš priateľ Lazár zaspal, no ja ho idem zobudiť." 
John11:12 Učeníci mu povedali: Pane, ak zaspal, ozdravie." 
John11:13 Ježiš však hovoril o jeho smrti, a oni si mysleli, že hovorí o obyčajnom spánku." 
John11:14 Vtedy im Ježiš otvorene povedal: Lazár zomrel. 
John11:15 Pre vás sa radujem, že som tam nebol, aby ste uverili. No poďme k nemu!" 
John11:16 Tu povedal Tomáš, nazývaný Didymos, ostatným učeníkom: Poďme teda aj my, aby sme zomreli s ním!" 
John11:17 Keď ta Ježiš prišiel, dozvedel sa, že Lazár je už štvrtý deň v hrobe." 
John11:18 Betánia bola blízko Jeruzalema, vzdialená asi na pätnásť stadií." 
John11:19 Mnohí Židia prišli k Marte a Márii potešiť ich v žiali nad bratom. 
John11:20 Keď Marta počula, že prichádza Ježiš, vyšla mu naproti. Mária však ostala doma." 
John11:21 Marta povedala Ježišovi: Pane, keby si tu bol býval, nebol by mi brat zomrel." 
John11:22 Ale aj teraz viem, že o čokoľvek by si prosil Boha, Boh ti to dá." 
John11:23 Ježiš jej povedal: Tvoj brat vstane z mŕtvych! 
John11:24 Marta mu povedala: Viem, že vstane pri vzkriesení v posledný deň." 
John11:25 Povedal jej Ježiš: Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, bude žiť, aj keď umrie." 
John11:26 Nik neumrie naveky, kto žije a verí vo mňa. Veríš tomu?" 
John11:27 Povedala mu: Áno, Pane, ja som uverila, že ty si Kristus, Boží Syn, ktorý mal prísť na svet." 
John11:28 A len čo to povedala, zavolala sestru Máriu a potajomky jej povedala: Učiteľ je tu a volá ťa." 
John11:29 Ako to Mária počula, rýchlo vstala a šla k nemu." 
John11:30 Ježiš ešte totiž nevošiel do dediny, ale bol stále na mieste, kde mu vyšla Marta naproti." 
John11:31 Keď Židia, ktorí boli s ňou v dome a potešovali ju, videli, že Mária rýchlo vstala a vyšla von, pobrali sa za ňou, lebo si mysleli, že odchádza k hrobu plakať." 
John11:32 Keď Mária prišla na miesto, kde bol Ježiš, a zbadala ho, padla mu k nohám a povedala: Pane, keby si bol býval tu, nebol by mi brat zomrel." 
John11:33 Keď Ježiš videl, že plače a že plačú aj Židia, ktorí prišli s ňou, zachvel sa v duchu a vzrušený" 
John11:34 sa pýtal: Kde ste ho položili? Povedali mu: Pane, poď sa pozrieť!" 
John11:35 Ježiš zaplakal. 
John11:36 Tu povedali Židia: Aha, ako ho mal rád!" 
John11:37 Niektorí z nich však hovorili: Vari ten, čo otvoril oči slepému, nemohol zabrániť Lazárovej smrti?" 
John11:38 Ježiš sa znova rozochvel a pristúpil k hrobu. Bola to jaskyňa uzavretá kameňom. 
John11:39 Ježiš povedal: Odvaľte kameň! Marta, sestra mŕtveho, mu povedala: Pane, už páchne, veď je už štyri dni mŕtvy!" 
John11:40 Ježiš jej odpovedal: Nepovedal som ti, že ak uveríš, uvidíš Božiu slávu?" 
John11:41 Odvalili teda kameň. Ježiš pozdvihol oči k nebu a povedal: Otče, ďakujem ti, že si ma vypočul." 
John11:42 Ja som vedel, že ma vždy vypočuješ, ale pre zástup, ktorý tu stojí, som to povedal, aby uverili, že si ma ty poslal." 
John11:43 Keď to povedal, zvolal silným hlasom: Lazár, poď von!" 
John11:44 A mŕtvy vyšiel. Nohy a ruky mal ovinuté plátnom a jeho tvár bola obviazaná šatkou. Ježiš im povedal: Rozviažte ho a nechajte ho odísť! 
John11:45 Vtedy mnohí zo Židov, ktorí prišli k Márii a videli, čo urobil, uverili v neho." 
John11:46 Niektorí z nich však odišli k farizejom a porozprávali im, čo Ježiš urobil." 
John11:47 Nato zvolali veľkňazi a farizeji veľradu a povedali: Čo robiť? Veď tento človek robí mnoho znamení! 
John11:48 Ak ho necháme tak, všetci v neho uveria, prídu Rimania a zničia nám toto miesto i národ." 
John11:49 Ale jeden z nich, Kajfáš, ktorý bol v tom roku veľkňazom, im povedal: Vy nič neviete" 
John11:50 a ani nechápete, že je pre vás užitočnejšie, aby zomrel jeden človek za ľud, akoby zahynul celý národ." 
John11:51 To však nepovedal sám od seba, ale ako veľkňaz v tom roku prorokoval, že Ježiš má zomrieť za národ." 
John11:52 A nielen za národ, ale aj preto, aby zhromaždil dovedna rozptýlené Božie deti." 
John11:53 A od toho dňa boli rozhodnutí, že ho zabijú." 
John11:54 Preto sa Ježiš už nepohyboval verejne medzi Židmi, ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte, do mesta nazývaného Efrajim, a tam sa zdržiaval aj s učeníkmi." 
John11:55 Blízko bola židovská Veľká noc a mnohí z toho kraja pred Veľkou nocou vystupovali do Jeruzalema očistiť sa. 
John11:56 Hľadali teda Ježiša, a keď postávali v chráme, medzi sebou si hovorili: Čo myslíte? Príde vôbec na sviatky?" 
John11:57 No veľkňazi a farizeji vydali nariadenie, že ak sa niekto dozvie, kde je, má to oznámiť, aby ho mohli chytiť." 
John12:1 Šesť dní pred Veľkou nocou prišiel Ježiš do Betánie, kde býval Lazár, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:2 Pripravili mu tam hostinu. Marta posluhovala a Lazár bol medzi tými, ktorí s ním stolovali." 
John12:3 Mária vzala libru veľmi drahej pravej nardovej myrhy, pomazala Ježišovi nohy a poutierala mu ich svojimi vlasmi. A dom sa naplnil vôňou myrhy." 
John12:4 Tu jeden z jeho učeníkov, Judáš Iškariotský, ktorý ho mal zradiť, povedal:" 
John12:5 Prečo nepredali túto masť za tristo denárov a nedali ich chudobným? 
John12:6 Ale to nepovedal preto, že mu šlo o chudobných, ale preto, že bol zlodej, a pretože mal pokladničku a brával z toho, čo do nej vkladali." 
John12:7 Ježiš však povedal: Nechaj ju, urobila to na deň môjho pohrebu!" 
John12:8 Veď chudobných máte vždy medzi sebou, ale mňa vždy nemáte!" 
John12:9 Medzitým sa veľké množstvo Židov dozvedelo, že Ježiš je tam, a prišli nielen kvôli nemu, ale aj preto, aby videli Lazára, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:10 Veľkňazi sa teda dohodli zabiť aj Lazára," 
John12:11 pretože pre neho mnohí Židia odchádzali a uverili v Ježiša. 
John12:12 Na druhý deň sa veľké množstvo ľudí, ktorí prišli na sviatky, dopočulo, že Ježiš prichádza do Jeruzalema. Nabrali palmových ratolestí, vyšli mu v ústrety a volali: Hosanna, Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom a kráľ Izraela!" 
John12:13  
John12:14 Ježiš si našiel osliatko, posadil sa naň, ako je napísané:" 
John12:15 Neboj sa, dcéra Sion, hľa, tvoj kráľ prichádza, sediac na osliatku!" 
John12:16 Jeho učeníci tomu spočiatku nerozumeli, ale keď bol Ježiš oslávený, rozpamätali sa, že to bolo napísané o ňom a že sa tak stalo." 
John12:17 Zástup, ktorý bol s ním vtedy, keď vyvolal Lazára z hrobu a keď ho vzkriesil z mŕtvych, vydával o tom svedectvo." 
John12:18 Preto mu vyšiel v ústrety veľký zástup, lebo počuli, že urobil toto znamenie." 
John12:19 Vtedy si farizeji hovorili medzi sebou: Vidíte, že nič nezmôžete. Hľa, svet odišiel za ním!" 
John12:20 Niektorí z tých, čo prišli na sviatky vykonať poklonu Bohu, boli Gréci." 
John12:21 Pristúpili k Filipovi, ktorý bol z galilejskej Betsaidy, a prosili ho: Pane, chceme vidieť Ježiša!" 
John12:22 Filip šiel a povedal to Ondrejovi. Ondrej a Filip to šli povedať Ježišovi. 
John12:23 Ježiš im povedal: Prišla hodina, aby bol oslávený Syn človeka." 
John12:24 Amen, amen, hovorím vám: Ak pšeničné zrno, ktoré padne do zeme, neodumrie, zostane samo. Ale ak odumrie, prinesie veľkú úrodu." 
John12:25 Kto miluje svoj život, stratí ho, a kto svoj život na tomto svete nenávidí, zachová si ho pre večný život." 
John12:26 Ak mi niekto slúži, nech ma nasleduje, a kde som ja, tam bude aj môj služobník. Ak mi niekto slúži, toho Otec poctí." 
John12:27 Teraz je moja duša vzrušená. Čo mám povedať: Otče, zachráň ma pred touto hodinou? Ale veď práve pre túto hodinu som prišiel." 
John12:28 Otče, osláv svoje meno! Tu zaznel z neba hlas: Už som oslávil a ešte oslávim." 
John12:29 A zástup, ktorý tam stál a počul to, hovoril: Zahrmelo. Iní vraveli: Prehovoril k nemu anjel." 
John12:30 Ježiš povedal: Nie kvôli mne zaznel tento hlas, ale kvôli vám." 
John12:31 Teraz je súd nad týmto svetom, teraz bude knieža tohto sveta vyhodené von." 
John12:32 A ja, keď budem vyzdvihnutý zo zeme, všetkých pritiahnem k sebe." 
John12:33 To povedal, aby naznačil, akou smrťou má zomrieť." 
John12:34 Zástup mu odvrával: My sme počuli zo Zákona, že Mesiáš zostane naveky! Ako to, že ty hovoríš, že Syn človeka musí byť vyzdvihnutý? Kto je to ten Syn človeka?" 
John12:35 Ježiš im povedal: Ešte krátky čas je svetlo medzi vami. Kráčajte, kým máte svetlo, aby vás nezastihla tma, lebo kto potme kráča, nevie, kam ide." 
John12:36 Kým máte svetlo, verte v svetlo, aby ste sa stali synmi svetla! Keď to Ježiš povedal, odišiel a ukryl sa pred nimi." 
John12:37 Hoci pred nimi Ježiš urobil toľké znamenia, neuverili v neho," 
John12:38 aby sa naplnilo slovo, ktoré povedal prorok Izaiáš: Pane, kto uveril nášmu kázaniu a komu bolo zjavené Pánovo rameno?" 
John12:39 Preto nemohli uveriť, lebo Izaiáš inde povedal:" 
John12:40 Oslepil im oči a zatvrdil im srdce, aby očami nevideli a srdcom nespoznali a neobrátili sa, a aby som ich neuzdravil." 
John12:41 Toto povedal Izaiáš, lebo videl jeho slávu a hovoril o ňom." 
John12:42 Predsa však aj mnohí z poprednejších mužov uverili v neho, ale nepriznali sa k tomu pre farizejov, aby ich nevylúčili zo synagógy;" 
John12:43 lebo mali radšej ľudskú slávu ako Božiu. 
John12:44 Ježiš zvolal: Kto verí vo mňa, nie vo mňa verí, ale v toho, ktorý ma poslal." 
John12:45 A kto vidí mňa, vidí toho, ktorý ma poslal." 
John12:46 Ja som prišiel na svet ako svetlo, aby nik, kto vo mňa verí, neostal v tme." 
John12:47 Ak niekto počúva moje slová a nezachováva ich, ja ho nesúdim, lebo som neprišiel svet odsúdiť, ale spasiť." 
John12:48 Kto mnou pohŕda a neprijíma moje slová, má svojho sudcu. Slovo, ktoré som hovoril, bude ho súdiť v posledný deň." 
John12:49 Veď ja som nehovoril sám zo seba, ale Otec, ktorý ma poslal, mi prikázal, ako mám hovoriť a čo mám povedať." 
John12:50 A ja viem, že jeho prikázanie je večný život. Čo teda hovorím, hovorím tak, ako mi to povedal Otec." 
John13:1 Bolo pred sviatkami Veľkej noci. Pretože Ježiš vedel, že prišla jeho hodina, aby odišiel z tohto sveta k Otcovi, a preto, že miloval svojich, ktorí boli na svete, preukázal im dokonalú lásku." 
John13:2 Pri večeri, po tom, čo diabol vnukol do srdca Judášovi, synovi Šimona Iškariotského, myšlienku o tom, aby ho zradil," 
John13:3 Ježiš, vedomý si toho, že Otec mu dal všetko do rúk a že od Boha vyšiel a k Bohu odchádza," 
John13:4 vstal od večere, odložil si vrchný odev, vzal si zásteru a opásal sa." 
John13:5 Potom nalial do umývadla vodu a začal umývať učeníkom nohy a utierať ich zásterou, ktorou bol opásaný." 
John13:6 Tak prišiel k Šimonovi Petrovi. Ten mu povedal: Pane, ty mi chceš umývať nohy?" 
John13:7 Ježiš mu odpovedal: Čo ja robím, to ty teraz nechápeš, ale neskôr pochopíš." 
John13:8 Peter mu povedal: Nikdy mi nebudeš umývať nohy! Ježiš mu odpovedal: Ak ťa neumyjem, nebudeš mať so mnou podiel." 
John13:9 Šimon Peter mu povedal: Pane, teda nielen nohy, ale aj ruky a hlavu!" 
John13:10 Ježiš mu odpovedal: Ten, kto sa okúpal, nepotrebuje sa už umývať, iba ak nohy; inak je celý čistý. Aj vy ste čistí, ale nie všetci." 
John13:11 Vedel totiž, kto ho zradí, preto povedal: Nie všetci ste čistí." 
John13:12 Keď im umyl nohy a obliekol si vrchný plášť, znova sa posadil k stolu a povedal im: Uvedomujete si, čo som vám urobil?" 
John13:13 Vy ma nazývate Učiteľ a Pán, a dobre hovoríte, lebo to som." 
John13:14 Keď som vám teda ja, Pán a Učiteľ, umyl nohy, aj vy si máte navzájom umývať nohy." 
John13:15 Dal som vám príklad, aby ste aj vy robili tak, ako som urobil ja vám." 
John13:16 Amen, amen, hovorím vám, sluha nie je väčší ako jeho pán. Ani posol nie je väčší ako ten, kto ho poslal." 
John13:17 Ak to viete, ste blahoslavení, keď tak aj konáte." 
John13:18 Nehovorím to o vás všetkých. Ja viem, ktorých som si vyvolil; ale aby sa naplnilo Písmo: Ten, čo je môj chlieb, zdvihol proti mne pätu." 
John13:19 Hovorím vám to už teraz, skôr ako sa to stane, aby ste uverili potom, keď sa to stane, že Ja som." 
John13:20 Amen, amen, hovorím vám: Kto prijíma toho, koho ja pošlem, mňa prijíma, a kto mňa prijíma, prijíma toho, ktorý ma poslal." 
John13:21 Keď to Ježiš povedal, zachvel sa v duchu a vyhlásil: Amen, amen, hovorím vám, jeden z vás ma zradí." 
John13:22 Učeníci sa pozreli v rozpakoch jeden na druhého, o kom to hovorí." 
John13:23 Jeden z jeho učeníkov, ktorého Ježiš miloval, bol za stolom po Ježišovom boku." 
John13:24 Jemu dal Šimon Peter znamenie, aby sa opýtal, o kom to hovorí." 
John13:25 On sa naklonil k Ježišovej hrudi, a opýtal sa ho: Pane, kto je to?" 
John13:26 Ježiš odpovedal: Ten, komu podám namočenú skyvu. Potom namočil skyvu, vzal ju a podal Judášovi, synovi Šimona Iškariotského." 
John13:27 A hneď po tej smidke vošiel do Judáša satan. Tu mu Ježiš povedal: Čo chceš urobiť, urob čím skôr." 
John13:28 Nikto zo stolujúcich však nerozumel, prečo mu to povedal." 
John13:29 Pretože Judáš mal pokladničku, niektorí si mysleli, že mu Ježiš povedal: Nakúp, čo potrebujeme na sviatky!, alebo aby dal niečo chudobným." 
John13:30 Judáš vzal smidku a vyšiel von. Bola noc. 
John13:31 Keď Judáš vyšiel, Ježiš povedal: Teraz je oslávený Syn človeka a Boh je oslávený v ňom." 
John13:32 a keď je v ňom oslávený, aj Boh ho oslávi v sebe a oslávi ho čoskoro." 
John13:33 Deti, už len krátko budem s vami. Budete ma hľadať, ale ako som povedal Židom, aj vám teraz hovorím: Kam ja idem, tam vy nemôžete ísť." 
John13:34 Nové prikázanie vám dávam, aby ste sa navzájom milovali; ako som ja miloval vás, aby ste sa aj vy navzájom milovali." 
John13:35 Podľa toho všetci spoznajú, že ste moji učeníci, ak budete mať lásku jeden k druhému." 
John13:36 Šimon Peter sa ho opýtal: Pane, kam ideš? Ježiš mu odpovedal: Kam ja idem, tam teraz so mnou ísť nemôžeš. No pôjdeš za mnou neskôr!" 
John13:37 Peter mu povedal: Pane, prečo nemôžem ísť za tebou teraz? Aj život za teba položím!" 
John13:38 Ježiš mu odpovedal: Život za mňa položíš? Amen, amen, hovorím ti, kohút ešte ani nezaspieva, a ty ma tri razy zaprieš!" 
John14:1 Nech sa vám srdce neznepokojuje! Verte v Boha, verte aj vo mňa!" 
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho príbytkov. Keby to tak nebolo, bol by som vám azda povedal, že vám idem pripraviť miesto?" 
John14:3 Keď odídem a pripravím vám miesto, zasa prídem a vezmem vás k sebe, aby ste aj vy boli tam, kde som ja." 
John14:4 A cestu, kam idem, poznáte." 
John14:5 Tomáš mu povedal: Pane, nevieme, kam ideš. Ako môžeme poznať cestu?" 
John14:6 Ježiš mu povedal: Ja som cesta, pravda i život. Nik nepríde k Otcovi, ak nejde cezo mňa." 
John14:7 Ak ste ma spoznali, budete poznať aj môjho Otca. Odteraz ho už poznáte a videli ste ho." 
John14:8 Ozval sa Filip: Pane, ukáž nám Otca a to nám postačí!" 
John14:9 Ježiš mu povedal: Filip, toľký čas som s vami a nespoznal si ma? Kto videl mňa, videl aj Otca. Ako to, že teraz hovoríš: Ukáž nám Otca?" 
John14:10 Neveríš, že ja som v Otcovi a Otec je vo mne? Slová, ktoré vám hovorím, nehovorím sám od seba, ale Otec, ktorý zostáva vo mne, koná svoje skutky." 
John14:11 Verte mi, že ja som v Otcovi a Otec je vo mne!" 
John14:12 Ak nie pre iné, aspoň pre tie skutky verte! Amen, amen, hovorím vám, že aj ten, kto verí vo mňa, bude konať skutky, aké ja konám, ba bude konať ešte väčšie, lebo ja idem k Otcovi" 
John14:13 a urobím všetko, o čo budete prosiť v mojom mene, aby Otec bol oslávený v Synovi." 
John14:14 Keď ma budete o niečo prosiť v mojom mene, ja to urobím." 
John14:15 Ak ma milujete, budete zachovávať moje prikázania." 
John14:16 A ja budem prosiť Otca a on vám dá iného Tešiteľa, aby bol s vami až naveky —" 
John14:17 Ducha pravdy, ktorého svet nemôže prijať, pretože ho nevidí, ani nepozná. Vy ho poznáte, veď zostáva pri vás a bude vo vás." 
John14:18 Nenechám vás ako siroty, prídem k vám." 
John14:19 Ešte máličko a svet ma už viac neuvidí. Ale vy ma uvidíte, pretože ja žijem a aj vy budete žiť." 
John14:20 v ten deň spoznáte, že ja som vo svojom Otcovi a vy ste vo mne a ja vo vás." 
John14:21 Kto prijal moje prikázania a zachováva ich, ten ma miluje. A kto mňa miluje, toho bude milovať aj môj Otec; aj ja ho budem milovať a zjavím mu seba samého." 
John14:22 Júda — no nie ten Iškariotský — sa ho opýtal: Čo sa stalo, Pane, že sa chceš dať poznať nám, a nie svetu?" 
John14:23 Ježiš mu odpovedal: Ak ma niekto miluje, bude zachovávať moje slovo a môj Otec ho bude milovať. A prídeme k nemu a urobíme si u neho príbytok." 
John14:24 Kto ma nemiluje, nezachováva moje slová. A slovo, ktoré počujete, nie je moje, ale Otca, ktorý ma poslal." 
John14:25 Toto som vám povedal, kým som ešte s vami." 
John14:26 No Tešiteľ, Duch Svätý, ktorého pošle Otec v mojom mene, ten vás naučí všetko a pripomenie vám všetko, čo som vám hovoril." 
John14:27 Pokoj vám zanechávam, svoj pokoj vám dávam, ale ja vám ho dávam, nie ako svet dáva. Nech sa vám srdce neznepokojuje a neľaká." 
John14:28 Počuli ste, že som vám povedal: Odídem a prídem k vám. Keby ste ma milovali, radovali by ste sa, že idem k Otcovi, pretože Otec je väčší ako ja." 
John14:29 Povedal som vám to teraz, prv, ako sa stane, aby ste uverili, keď sa to stane." 
John14:30 Už vám nebudem veľa hovoriť. Prichádza totiž knieža tohto sveta. Nič vo mne mu nepatrí. 
John14:31 Aby svet poznal, že milujem Otca, robím tak, ako mi prikázal Otec. Vstaňte, poďme odtiaľto!" 
John15:1 Ja som pravý vinič a môj Otec je vinohradník. 
John15:2 Každú ratolesť na mne, ktorá neprináša ovocie, odrezáva, a každú, ktorá prináša ovocie, čistí, aby prinášala viac ovocia." 
John15:3 Vy ste už čistí pre slovo, ktoré som vám povedal." 
John15:4 Zostaňte vo mne a ja vo vás. Podobne ako ratolesť nemôže prinášať ovocie sama od seba, ak nezostane na viniči, tak ani vy, ak nezostanete vo mne." 
John15:5 Ja som vinič a vy ratolesti. Kto zostáva vo mne a ja v ňom, prináša veľa ovocia, pretože bezo mňa nemôžete nič urobiť." 
John15:6 Ak niekto nezostáva vo mne, vyhodia ho von ako ratolesť a uschne. Potom ich pozbierajú, hodia do ohňa a zhoria." 
John15:7 Ak zostávate vo mne a ak aj moje slová zostávajú vo vás, proste, čo len chcete, a stane sa vám." 
John15:8 Môj Otec je oslávený tým, že prinášate veľa ovocia a že sa stávate mojimi učeníkmi." 
John15:9 Ako si mňa zamiloval Otec, tak som si zamiloval aj ja vás. Zostaňte v mojej láske!" 
John15:10 Ak budete zachovávať moje prikázania, zostanete v mojej láske, ako aj ja som zachoval prikázania svojho Otca a zostávam v jeho láske." 
John15:11 Toto som vám povedal, aby moja radosť bola vo vás a aby vaša radosť bola úplná." 
John15:12 To je moje prikázanie, aby ste sa milovali navzájom tak, ako som vás miloval ja." 
John15:13 Nikto nemá väčšej lásky ako ten, čo svoj život kladie za svojich priateľov." 
John15:14 Vy ste moji priatelia, ak robíte, čo vám prikazujem." 
John15:15 Už vás nenazývam sluhami, pretože sluha nevie, čo robí jeho pán. Nazval som vás priateľmi, pretože som vám oznámil všetko, čo som počul od svojho Otca." 
John15:16 Nie vy ste si vyvolili mňa, ale ja som si vyvolil vás a ustanovil som vás, aby ste šli a prinášali ovocie, aby vaše ovocie zostávalo, a aby vám Otec dal všetko, o čo ho budete prosiť v mojom mene." 
John15:17 Prikazujem vám, aby ste sa navzájom milovali." 
John15:18 Ak vás svet nenávidí, vedzte, že mňa nenávidel skôr ako vás." 
John15:19 Keby ste boli zo sveta, svet by miloval, čo je jeho; keďže však nie ste zo sveta, ale ja som si vás vyvolil zo sveta, preto vás svet nenávidí." 
John15:20 Spomeňte si na slová, ktoré som vám povedal: Sluha nie je väčší ako jeho pán. Ak mňa prenasledovali, budú prenasledovať aj vás. Ak zachovávali moje slovo, budú zachovávať aj vaše." 
John15:21 No to všetko budú konať proti vám pre moje meno, pretože nepoznajú toho, čo ma poslal." 
John15:22 Keby som nebol prišiel a nebol im hovoril, nemali by hriech, ale teraz nemajú výhovorku pre svoj hriech." 
John15:23 Kto mňa nenávidí, nenávidí aj môjho Otca." 
John15:24 Keby som medzi nimi nebol konal skutky, aké nikto iný nekonal, nemali by hriech. Teraz však videli, a predsa znenávideli aj mňa, aj môjho Otca." 
John15:25 Ale to preto, aby sa naplnilo slovo, napísané v ich zákone: Nenávideli ma bez príčiny." 
John15:26 Keď príde Tešiteľ, ktorého vám ja pošlem od Otca, Duch pravdy, ktorý vychádza od Otca, ten bude vydávať o mne svedectvo." 
John15:27 Aj vy budete svedčiť, pretože ste od začiatku so mnou." 
John16:1 Toto som vám povedal, aby ste sa nepohoršovali." 
John16:2 Vylúčia vás zo synagóg, ba prichádza hodina, keď sa každý, kto vás zabije, bude nazdávať, že tým slúži Bohu." 
John16:3 A budú to robiť preto, lebo nepoznali Otca ani mňa." 
John16:4 Ale povedal som vám to preto, aby ste si spomenuli, keď príde tá hodina, že som vám to hovoril. Spočiatku som vám to nehovoril, lebo som bol s vami." 
John16:5 Teraz však odchádzam k tomu, ktorý ma poslal, a nikto z vás sa ma nepýta: Kam ideš?" 
John16:6 Ale pretože som vám to povedal, smútok vám naplnil srdce." 
John16:7 Ja vám však hovorím pravdu: Pre vás je lepšie, keď odídem. Ak totiž neodídem, Tešiteľ k vám nepríde. Ak však odídem, pošlem ho k vám." 
John16:8 No keď príde, ukáže svetu, čo je hriech, čo spravodlivosť a súd." 
John16:9 Hriechom je v tom, že neveria vo mňa," 
John16:10 spravodlivosť v tom, že idem k Otcovi a viac ma už neuvidíte, a" 
John16:11 súd v tom, že knieža tohto sveta je už odsúdené." 
John16:12 Ešte vám mám toho veľa povedať, ale teraz to nemôžete zniesť." 
John16:13 Keď však príde on, Duch pravdy, uvedie vás do celej pravdy, lebo nebude hovoriť sám od seba, ale bude hovoriť, čo počuje. A zvestuje vám aj to, čo príde." 
John16:14 On oslávi mňa, lebo z môjho vezme a zvestuje vám." 
John16:15 Všetko, čo má Otec, je moje, preto som vám povedal, že z môjho vezme a zvestuje vám." 
John16:16 O chvíľu ma už neuvidíte a o chvíľu ma opäť uvidíte. 
John16:17 Tu si niektorí z jeho učeníkov medzi sebou hovorili: Čo to znamená, keď nám hovorí: O chvíľu ma už neuvidíte a o chvíľu ma opäť uvidíte, a: Idem k Otcovi?" 
John16:18 Hovorili teda: Čo to znamená, keď hovorí: O chvíľu? Nevieme, čo hovorí." 
John16:19 Ježiš spoznal, že sa ho chcú niečo opýtať, a povedal im: Pýtate sa jeden druhého, prečo som povedal: O chvíľu ma už neuvidíte a o chvíľu ma opäť uvidíte?" 
John16:20 Amen, amen, hovorím vám, že vy budete plakať a nariekať, ale svet sa bude radovať. Vy budete zarmútení, ale váš zármutok sa premení na radosť." 
John16:21 Keď žena rodí, je skľúčená, lebo prišla jej hodina. Len čo však porodí dieťa, nespomína viac na úzkosť pre radosť, že na svet prišiel človek." 
John16:22 Aj vy máte teraz zármutok, ale zasa vás uvidím a srdce sa vám bude radovať a vašu radosť vám nikto nevezme." 
John16:23 V ten deň sa ma nebudete na nič pýtať. Amen, amen, hovorím vám, keď budete Otca o niečo prosiť v mojom mene, dá vám to." 
John16:24 Doteraz ste v mojom mene o nič neprosili. Proste teda a dostanete, aby vaša radosť bola úplná!" 
John16:25 Toto som vám hovoril v obrazoch, ale prichádza hodina, keď vám už nebudem hovoriť v obrazoch, ale budem vám o Otcovi rozprávať otvorene." 
John16:26 V ten deň budete prosiť v mojom mene a nehovorím vám, že ja budem prosiť Otca za vás." 
John16:27 Veď sám Otec vás miluje, lebo vy ste milovali mňa a uverili ste, že som vyšiel od Boha." 
John16:28 Vyšiel som od Otca a prišiel som na svet; a znova opúšťam svet a idem k Otcovi. 
John16:29 Jeho učeníci povedali: Hľa, teraz už hovoríš otvorene a nevyjadruješ sa v obrazoch." 
John16:30 Teraz vieme, že vieš všetko a nepotrebuješ, aby sa ťa niekto opytoval. Preto veríme, že si vyšiel od Boha." 
John16:31 Ježiš im odpovedal: Teraz veríte? 
John16:32 Hľa, prichádza hodina, ba už prišla, keď sa rozpŕchnete na všetky strany, a mňa necháte samého. Ale nie som sám, lebo Otec je so mnou." 
John16:33 Toto som vám povedal, aby ste našli vo mne pokoj. Na svete máte súženie, ale dúfajte, ja som premohol svet!" 
John17:1 Keď to Ježiš povedal, zdvihol oči k nebu a hovoril: Otče, prišla hodina; osláv svojho Syna, aby Syn oslávil teba." 
John17:2 A ako si mu dal moc nad každým telom, tak nech on dá večný život všetkým, ktorých si mu dal." 
John17:3 A večný život je v tom, aby poznali teba, jediného, pravého Boha i toho, ktorého si poslal, Ježiša Krista." 
John17:4 Ja som ťa oslávil na zemi tým, že som dokonal dielo, ktoré si mi dal vykonať." 
John17:5 A teraz ty, Otče, osláv ma u seba slávou, ktorú som mal pri tebe skôr, ako povstal svet!" 
John17:6 Zjavil som tvoje meno ľuďom, ktorých si mi dal zo sveta. Boli tvoji a dal si ich mne; a oni zachovali tvoje slovo." 
John17:7 Teraz spoznali, že všetko, čo si mi dal, je od teba;" 
John17:8 lebo slová, ktoré si dal ty mne, odovzdal som im, oni ich prijali a spoznali v pravde, že som vyšiel od teba a uverili, že si ma ty poslal." 
John17:9 Prosím za nich. Neprosím za svet, ale za tých, ktorých si mi dal, lebo sú tvoji." 
John17:10 A všetko, čo je moje, je tvoje, a čo je tvoje, je moje a ja som v nich oslávený." 
John17:11 Už viac nie som vo svete, ale oni sú vo svete a ja idem k tebe, Svätý Otče, zachovávaj ich v tvojom mene, ktoré si mi dal, aby boli jedno ako my." 
John17:12 Kým som bol s nimi, ja som ich zachovával v tvojom mene, ktoré si mi dal. Ochránil som ich a nikto z nich sa nestratil, iba syn zatratenia, aby sa splnilo Písmo." 
John17:13 Teraz idem k tebe a toto hovorím vo svete, aby mali v sebe moju radosť, a to úplnú." 
John17:14 Dal som im tvoje slovo a svet ich nenávidel, pretože nie sú zo sveta, ako ani ja nie som zo sveta." 
John17:15 Neprosím, aby si ich vzal zo sveta, ale aby si ich ochránil pred zlým." 
John17:16 Nie sú zo sveta, ako ani ja nie som zo sveta." 
John17:17 Posväť ich v pravde; tvoje slovo je pravda! 
John17:18 Ako si ma ty poslal do sveta, tak som ich aj ja poslal do sveta." 
John17:19 A posväcujem sa pre nich, aby aj oni boli posvätení v pravde." 
John17:20 Neprosím však len za nich, ale aj za tých, ktorí skrze ich slovo uveria vo mňa;" 
John17:21 aby všetci boli jedno, ako ty, Otče, si vo mne a ja v tebe, aby aj oni boli v nás, aby svet veril, že si ma ty poslal." 
John17:22 A slávu, ktorú si dal mne, dal som ja im, aby boli jedno, ako sme my jedno —" 
John17:23 ja v nich a ty vo mne, aby boli tak dokonale jedno, aby svet poznal, že si ma ty poslal a zamiloval si si ich tak ako mňa." 
John17:24 Otče, chcem, aby aj tí, ktorých si mi dal, boli so mnou tam, kde som ja; aby videli moju slávu, ktorú si mi dal, pretože si ma miloval ešte pred stvorením sveta." 
John17:25 Spravodlivý Otče, svet ťa nepoznal, ale ja som ťa poznal a aj títo poznali, že si ma ty poslal." 
John17:26 Ohlásil som im tvoje meno a ešte ho ohlásim, aby v nich bola láska, ktorou si ma miloval a aby som ja bol v nich." 
John18:1 Keď to Ježiš povedal, vyšiel so svojimi učeníkmi za potok Cedrón, kde bola záhrada. Vošiel do nej on i jeho učeníci." 
John18:2 O tom mieste však vedel aj Judáš, jeho zradca, lebo Ježiš sa tam často schádzal so svojimi učeníkmi." 
John18:3 Judáš vzal kohortu vojakov aj sluhov veľkňazov a farizejov a prišiel ta s fakľami, lampášmi a zbraňami." 
John18:4 No Ježiš, pretože vedel o všetkom, čo sa malo s ním stať, podišiel a opýtal sa ich: Koho hľadáte?" 
John18:5 Odpovedali mu: Ježiša Nazaretského. On im povedal: Ja som!. Aj Judáš, jeho zradca, bol s nimi." 
John18:6 Len čo im Ježiš povedal: Ja som!, cúvli a padli na zem." 
John18:7 Znova sa ich teda opýtal: Koho hľadáte? Odpovedali: Ježiša Nazaretského! 
John18:8 Ježiš odpovedal: Povedal som vám: Ja som! Ak teda mňa hľadáte, týchto nechajte odísť!" 
John18:9 Aby sa naplnilo slovo, ktoré povedal: z tých, ktorých si mi dal, nestratil som ani jedného." 
John18:10 Vtedy Šimon Peter, ktorý mal meč, vytasil ho, sekol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho. Ten sluha sa volal Malchos." 
John18:11 Ale Ježiš povedal Petrovi: Schovaj meč do pošvy! Azda nemám vypiť kalich, ktorý mi dal Otec?" 
John18:12 Oddiel vojakov s veliteľom a sluhovia Židov chytili Ježiša, zviazali ho" 
John18:13 a odviedli najprv k Annášovi; bol totiž tesťom Kajfáša, ktorý bol v tom roku veľkňazom." 
John18:14 A práve Kajfáš poradil Židom, že bude lepšie, keď jeden človek zomrie za ľud." 
John18:15 Šimon Peter spolu s iným učeníkom nasledoval Ježiša. Ten učeník bol známy veľkňazovi a vošiel s Ježišom do veľkňazovho nádvoria. 
John18:16 Peter však stál vonku pri dverách. Potom ten druhý učeník, ktorý sa poznal s veľkňazom, vyšiel, prehovoril s vrátničkou a voviedol Petra." 
John18:17 Tu vrátnička povedala Petrovi: Nie si aj ty jeden z učeníkov toho človeka? Peter odpovedal: Nie som. 
John18:18 Stáli tam aj sluhovia a pomocníci, ktorí si nakládli oheň a zohrievali sa, lebo bola zima. Bol tam s nimi aj Peter a zohrieval sa." 
John18:19 Veľkňaz sa vypytoval Ježiša na jeho učeníkov a na jeho učenie. 
John18:20 Ježiš mu odpovedal: Ja som svetu hovoril verejne. Vždy som učil v synagóge a v chráme, kde sa schádzajú všetci Židia a nič som nehovoril tajne." 
John18:21 Prečo sa teda spytuješ mňa? Opýtaj sa tých, čo počúvali, čo som im hovoril! Oni vedia, čo som hovoril!" 
John18:22 Keď to povedal, jeden z pomocníkov, ktorý tam stál, udrel Ježiša po tvári a povedal: Takto odpovedáš veľkňazovi?" 
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle povedal, vydaj svedectvo o zlom, ale ak dobre, prečo ma biješ?" 
John18:24 Potom ho Annáš zviazaného poslal k veľkňazovi Kajfášovi. 
John18:25 Šimon Peter stál a zohrieval sa. Opýtali sa ho: Nie si aj ty jeden z jeho učeníkov? On zaprel a povedal: Nie som. 
John18:26 Jeden z veľkňazových sluhov, príbuzný toho, ktorému Peter odťal ucho, povedal: Vari som ťa nevidel s ním v záhrade?" 
John18:27 Peter však znova zaprel — a hneď nato zaspieval kohút. 
John18:28 Od Kajfáša odviedli Ježiša do vládnej budovy. Bolo včasráno. Oni však nevošli do vládnej budovy, aby sa nepoškvrnili a aby mohli jesť veľkonočného baránka." 
John18:29 Pilát teda vyšiel von k nim a opýtal sa: Akú žalobu vznášate proti tomuto človeku? 
John18:30 Odpovedali mu: Keby nebol zločincom, nevydávali by sme ti ho." 
John18:31 Pilát im odpovedal: Vezmite si ho vy a súďte podľa svojho zákona! Židia mu na to: My nemáme právo nikoho usmrtiť," 
John18:32 aby sa naplnilo Ježišovo slovo, ktorým naznačil, akou smrťou má zomrieť." 
John18:33 Pilát teda opäť vošiel do vládnej budovy, predvolal si Ježiša a opýtal sa ho: Ty si kráľ Židov?" 
John18:34 Ježiš odpovedal: Hovoríš to sám od seba, alebo ti to o mne povedali iní?" 
John18:35 Pilát odpovedal: Vari som ja Žid? — Tvoj národ a veľkňazi mi ťa vydali. Čo si vykonal? 
John18:36 Ježiš odpovedal: Moje kráľovstvo nie je z tohto sveta. Keby moje kráľovstvo bolo z tohto sveta, moji služobníci by sa za mňa bili, aby som nebol vydaný Židom. Lenže moje kráľovstvo nie je odtiaľto." 
John18:37 Nato mu Pilát povedal: Tak predsa si kráľ? Ježiš odpovedal: Ty hovoríš, že som kráľ. Ja som sa nato narodil a nato som prišiel na svet, aby som vydal svedectvo pravde. Každý, kto je z pravdy, počuje môj hlas." 
John18:38 Pilát mu povedal: Čo je pravda?! Ako to povedal, opäť vyšiel k Židom a vyhlásil pred nimi: Ja na ňom nenachádzam nijakú vinu." 
John18:39 Je však u vás zvykom, že vám na Veľkú noc prepúšťam jedného väzňa. Chcete teda, aby som vám prepustil židovského kráľa?" 
John18:40 Oni znova skríkli: Nie toho, ale Barabbáša! Barabbáš bol však zbojník." 
John19:1 Nato vzal Pilát Ježiša a dal ho zbičovať. 
John19:2 Vojaci uplietli z tŕnia korunu a položili ju Ježišovi na hlavu, obliekli ho do purpurového plášťa," 
John19:3 prichádzali k nemu a hovorili: Nech žije kráľ Židov! A bili ho po tvári. 
John19:4 Potom Pilát znova vyšiel a povedal im: Pozrite, vediem vám ho von, aby ste spoznali, že na ňom nenachádzam nijakú vinu." 
John19:5 Tu vyšiel Ježiš von s tŕňovou korunou a v purpurovom plášti. Pilát im povedal: Hľa, človek!" 
John19:6 Len čo ho veľkňazi a ich sluhovia zazreli, kričali: Ukrižuj ho! Ukrižuj! Pilát im povedal: Vezmite si ho a vy ho ukrižujte! Lebo ja na ňom nenachádzam vinu!" 
John19:7 Židia mu odpovedali: My máme zákon a podľa toho zákona musí zomrieť, lebo sa vydával za Božieho Syna." 
John19:8 Keď to Pilát počul, ešte viac sa vystrašil." 
John19:9 Znova vošiel do vládnej budovy a povedal Ježišovi: Odkiaľ si? Ale Ježiš mu neodpovedal. 
John19:10 Pilát mu povedal: Ty sa so mnou nerozprávaš? Neuvedomuješ si, že mám moc prepustiť ťa a mám moc ťa aj ukrižovať?" 
John19:11 Ježiš mu odpovedal: Nemal by si nado mnou nijakú moc, keby ti to nebolo dané zhora. Preto ten, kto ma vydal tebe, má väčší hriech." 
John19:12 Od tej chvíle sa Pilát usiloval prepustiť ho, ale Židia kričali: Ak tohto prepustíš, nie si cisárov priateľ. Lebo každý, kto sa robí kráľom, protiví sa cisárovi." 
John19:13 Keď teda Pilát počul tieto slová, vyviedol Ježiša von, posadil sa na súdnu stolicu, na miesto menované Litostrótos, po hebrejsky Gabbata." 
John19:14 Bol prípravný deň pred Veľkou nocou a bolo okolo šiestej hodiny. Tu prehovoril k Židom: Hľa, váš kráľ!" 
John19:15 Nato oni začali kričať: Preč s ním, preč s ním! Ukrižuj ho! Pilát im povedal: Vášho kráľa mám ukrižovať? Veľkňazi odpovedali: Nemáme kráľa, iba cisára!" 
John19:16 Tak im ho teda vydal, aby ho ukrižovali. Ukrižovanie Ježiša Prevzali teda Ježiša." 
John19:17 Niesol si kríž a šiel na miesto nazývané Lebka, po hebrejsky Golgota." 
John19:18 Tam ho ukrižovali a spolu s ním aj iných dvoch, z jednej i z druhej strany, a Ježiša uprostred." 
John19:19 Pilát napísal aj nápis a dal ho zavesiť na kríž. Bolo tam napísané: Ježiš Nazaretský, kráľ Židov." 
John19:20 Tento nápis čítalo mnoho Židov, lebo miesto, kde Ježiša ukrižovali, bolo blízko mesta. Bol napísaný po hebrejsky, po latinsky a po grécky." 
John19:21 Židovskí veľkňazi hovorili Pilátovi: Nepíš „kráľ Židov“, ale „On povedal: Som kráľ Židov“." 
John19:22 Pilát však odpovedal: Čo som napísal, napísal som." 
John19:23 Keď vojaci Ježiša ukrižovali, vzali jeho vrchné rúcho a rozdelili ho na štyri časti, každému vojakovi jednu. Vzali aj jeho spodný odev, ktorý však bol nezošívaný, ale odhora nadol vcelku utkaný." 
John19:24 Preto si medzi sebou povedali: Netrhajme ho, ale žrebujme oň, čí bude! Tým sa naplnilo Písmo: Rozdelili si moje rúcho a o môj odev hodili žreb. A vojaci to tak aj urobili." 
John19:25 Pri Ježišovom kríži stála jeho matka, sestra jeho matky, Mária Kleofášova a Mária Magdaléna." 
John19:26 Keď Ježiš zbadal matku a pri nej učeníka, ktorého miloval, povedal matke: Žena, hľa, tvoj syn!" 
John19:27 Potom povedal učeníkovi: Hľa, tvoja matka! A od tej hodiny si ju učeník vzal k sebe." 
John19:28 Potom, keďže Ježiš vedel, že je už všetko dokonané, povedal, aby sa splnilo Písmo: Som smädný!" 
John19:29 Bola tam nádoba plná octu. Nastokli teda špongiu nasiaknutú octom na yzopovú palicu a podali mu ju k ústam. 
John19:30 Keď Ježiš okúsil ocot, povedal: Je dokonané! Naklonil hlavu a odovzdal ducha." 
John19:31 Pretože bol prípravný deň, Židia požiadali Piláta, aby dal ukrižovaným polámať kosti a sňať ich, aby ich telá nezostali na kríži v sobotu, lebo na tú sobotu pripadal veľký sviatok." 
John19:32 Prišli teda vojaci a polámali nohy prvému i druhému, čo boli s ním ukrižovaní." 
John19:33 Keď však prišli k Ježišovi a videli, že je už mŕtvy, nepolámali mu nohy," 
John19:34 ale jeden z vojakov mu prebodol kopijou bok, odkiaľ hneď vyšla krv a voda." 
John19:35 Ten, čo to videl, vydal o tom svedectvo a jeho svedectvo je pravdivé. On vie, že hovorí pravdu — aby ste aj vy verili." 
John19:36 Stalo sa to preto, aby sa splnilo Písmo: Kosť mu nebude zlomená." 
John19:37 A zasa inde Písmo hovorí: Uvidia, koho prebodli." 
John19:38 Potom Jozef z Arimatie, ktorý bol Ježišovým učeníkom — ale tajným zo strachu pred Židmi, — požiadal Piláta, aby mu dovolil sňať Ježišovo telo. Pilát dovolil. Šiel teda a sňal jeho telo." 
John19:39 Prišiel aj Nikodém, ten, čo prvý raz navštívil Ježiša v noci, a priniesol asi sto libier myrhy zmiešanej s aloou." 
John19:40 Vzali Ježišovo telo a zavinuli ho aj s voňavými masťami do plachiet, ako je u Židov zvykom pochovávať." 
John19:41 Na mieste, kde ho ukrižovali, bola záhrada a v záhrade nový hrob, v ktorom ešte nikto neležal." 
John19:42 Tam teda uložili Ježiša, lebo bol prípravný deň Židov a hrob bol blízko." 
John20:1 V prvý deň týždňa, včasráno, keď bola ešte tma, prišla k hrobu Mária Magdaléna a videla, že kameň je od hrobu odvalený." 
John20:2 Bežala teda a prišla k Šimonovi Petrovi a k druhému učeníkovi, ktorého mal Ježiš rád, a povedala im: Vzali Pána z hrobu a nevieme, kam ho položili." 
John20:3 Peter a ten druhý učeník šli k hrobu. 
John20:4 Bežali obaja spolu, ibaže druhý učeník bežal rýchlejšie ako Peter, takže prišiel k hrobu prvý." 
John20:5 Keď sa nahol, videl tam ležať plachty, ale dnu nevošiel." 
John20:6 Vzápätí za ním prišiel aj Šimon Peter, vošiel do hrobu a videl ležať plachty" 
John20:7 aj šatku, ktorú mal Ježiš na hlave. Tá však nebola medzi plachtami, ale zvinutá osobitne na inom mieste." 
John20:8 Vtedy vošiel aj ten druhý učeník, ktorý prišiel k hrobu prvý. Videl a uveril." 
John20:9 Ešte totiž nerozumeli Písmu, že má vstať z mŕtvych." 
John20:10 Potom sa učeníci vrátili domov. 
John20:11 Mária však stála vonku pri hrobe a plakala. Ako tak plakala, nahla sa do hrobu" 
John20:12 a videla dvoch anjelov v bielom sedieť tam, kde predtým ležalo Ježišovo telo; jedného pri hlave, druhého pri nohách." 
John20:13 Tí jej povedali: Žena, čo plačeš? Odpovedala im: Vzali môjho Pána a neviem, kam ho položili." 
John20:14 Keď to povedala, obrátila sa a videla tam stáť Ježiša; ale nevedela, že je to Ježiš." 
John20:15 Ježiš sa jej opýtal: Žena, čo plačeš? Koho hľadáš? Ona sa nazdávala, že je to záhradník, a povedala mu: Pane, ak si ho ty odniesol, povedz, kam si ho položil, a ja si ho vezmem." 
John20:16 Ježiš ju oslovil: Mária! Ona sa obrátila a povedala mu po hebrejsky: Rabbúni!, čo znamená: Učiteľ!" 
John20:17 Ježiš jej povedal: Nedrž ma zato, že som ešte nevystúpil k Otcovi, ale choď k mojim bratom a povedz im: Vystupujem k svojmu Otcovi a k vášmu Otcovi, k svojmu Bohu a k vášmu Bohu." 
John20:18 Mária Magdaléna šla a oznámila učeníkom: Videla som Pána —, a že tieto veci jej on povedal." 
John20:19 V ten istý prvý deň týždňa večer, keď boli učeníci zo strachu pred Židmi za zavretými dverami, prišiel Ježiš, stal si doprostred a povedal im: Pokoj vám!" 
John20:20 Keď to povedal, ukázal im ruky a bok. Učeníci sa zaradovali, keď videli Pána." 
John20:21 Ježiš im znova povedal: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec, tak ja posielam vás." 
John20:22 A keď to povedal, dýchol na nich a povedal im: Prijmite Ducha Svätého." 
John20:23 Tým, ktorým odpustíte hriechy, budú im odpustené, tým, ktorým zadržíte, budú zadržané." 
John20:24 Tomáš, jeden z Dvanástich, nazývaný Didymos, nebol s nimi, keď prišiel Ježiš." 
John20:25 Ostatní učeníci mu teda povedali: Videli sme Pána! Ale on im odpovedal: Pokiaľ neuvidím na jeho rukách stopy po klincoch, ak nevložím prst do rán po klincoch a nevložím svoju ruku do jeho boku, neuverím." 
John20:26 Po ôsmich dňoch boli učeníci zasa vnútri a Tomáš bol s nimi. Hoci dvere boli zatvorené, Ježiš prišiel, postavil sa do stredu a povedal: Pokoj vám!" 
John20:27 Potom povedal Tomášovi: Daj si sem prst a pozri si moje ruky! Daj sem ruku a vlož ju do môjho boku! a nebuď neveriaci, ale veriaci!" 
John20:28 Tomáš mu odpovedal: Pán môj a Boh môj! 
John20:29 Ježiš mu povedal: Uveril si, pretože si ma videl. Blahoslavení, ktorí nevideli, a uverili." 
John20:30 Ježiš urobil pred očami svojich učeníkov ešte mnoho ďalších znamení, ktoré nie sú zapísané v tejto knihe." 
John20:31 No tieto sú zapísané preto, aby ste verili, že Ježiš je Mesiáš, Boží Syn, a aby ste vierou mali život v jeho mene." 
John21:1 Potom sa Ježiš znova ukázal učeníkom, a to pri Tiberiadskom mori. Zjavil sa takto:" 
John21:2 Boli tam spolu Šimon Peter, Tomáš, nazývaný Didymos, Natanael z Kány Galilejskej, Zebedejovi synovia a dvaja ďalší z jeho učeníkov." 
John21:3 Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. Povedali mu: Aj my ideme s tebou. Vybrali sa a vstúpili na loď, v tú noc však nič nechytili." 
John21:4 Keď sa už rozodnilo, Ježiš stál na brehu, ale učeníci nevedeli, že je to Ježiš." 
John21:5 Ježiš im povedal: Deti, nemáte niečo zajesť? Odpovedali mu: Nie!" 
John21:6 Nato im povedal: Spustite sieť napravo od lode a nájdete. Spustili teda a už ju nevládali ani vytiahnuť pre množstvo rýb. 
John21:7 Učeník, ktorého mal Ježiš rád, povedal Petrovi: To je Pán! Keď Šimon Peter počul, že je to Pán, prehodil si plášť — bol totiž nahý — a hodil sa do mora." 
John21:8 Ostatní učeníci prišli na loďke, lebo neboli ďaleko od brehu, len asi na dvesto lakťov, a ťahali za sebou sieť s rybami." 
John21:9 Keď vystúpili na breh, videli rozloženú pahrebu a na nej položenú rybu a chlieb." 
John21:10 Ježiš im povedal: Doneste z rýb, ktoré ste teraz chytili." 
John21:11 Šimon Peter teda vstúpil na loď a vytiahol na breh sieť plnú veľkých rýb. Bolo ich stopäťdesiattri. A hoci ich bolo toľko, sieť sa nepotrhala." 
John21:12 Ježiš im povedal: Poďte sa najesť! A ani jeden z učeníkov sa neodvážil opýtať sa ho: Kto si ty?, lebo všetci vedeli, že je to Pán." 
John21:13 Ježiš pristúpil, vzal chlieb a podával im. Podobne aj rybu." 
John21:14 To sa Ježiš už tretí raz zjavil učeníkom po tom, ako vstal z mŕtvych." 
John21:15 Keď sa najedli, opýtal sa Ježiš Šimona Petra: Šimon, syn Jánov, miluješ ma väčšmi ako títo? Odpovedal mu: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád. Ježiš mu povedal: Pas moje baránky!" 
John21:16 Opýtal sa ho znova, po druhý raz: Šimon, syn Jánov, miluješ ma? A on odpovedal: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád. Ježiš mu povedal: Pas moje ovce!" 
John21:17 Spýtal sa ho aj tretí raz: Šimon, syn Jánov, máš ma rád? Peter sa zarmútil, že sa ho po tretí raz pýtal: Máš ma rád?, a odpovedal mu: Pane, ty vieš všetko, ty dobre vieš, že ťa mám rád. Ježiš mu povedal: Pas moje ovce!" 
John21:18 Amen, amen, hovorím ti: Kým si bol mladší, opásal si sa sám a chodil si, kde si chcel. Ale keď zostarneš, vystrieš ruky a iný ťa opáše a bude viesť, kam nechceš." 
John21:19 To povedal, aby naznačil, akou smrťou oslávi Boha. Keď to povedal, vyzval ho: Nasleduj ma!" 
John21:20 Peter sa obzrel a zbadal, že za ním ide učeník, ktorého Ježiš miloval a ktorý sa pri večeri naklonil k jeho hrudi a opýtal sa: Pane, kto je to, čo ťa zrádza?" 
John21:21 Keď Peter videl tohto učeníka, povedal Ježišovi: Pane, a čo bude s týmto?" 
John21:22 Ježiš mu odpovedal: Ak ho chcem nechať, kým neprídem, čo ťa do toho? Ty ma nasleduj!" 
John21:23 A tak sa medzi bratmi rozchýrilo, že ten učeník nezomrie. Ježiš mu však nepovedal, že nezomrie, ale: Ak ho chcem ponechať, kým neprídem, čo ťa do toho?" 
John21:24 To je ten učeník, ktorý vydáva svedectvo o týchto veciach a ktorý ich zapísal. A my vieme, že jeho svedectvo je pravdivé." 
John21:25 Je však ešte veľa iného, čo Ježiš vykonal. Keby sa to všetko malo dopodrobna spísať, myslím, že by celý svet nemal dosť miesta na knihy napísané o tom." 
Acts1:1 Milý Teofil, v prvej knihe som napísal o všetkom, čo Ježiš robil a učil od začiatku" 
Acts1:2 až do dňa, keď bol vzatý do neba. Predtým dal prostredníctvom Ducha Svätého príkazy apoštolom, ktorých si vyvolil." 
Acts1:3 Po svojom utrpení sa im štyridsať dní zjavoval a hovoril o Božom kráľovstve, aby tak mnohými spôsobmi dokázal, že žije." 
Acts1:4 Raz, keď s nimi stoloval, prikázal im: Z Jeruzalema neodchádzajte, ale očakávajte splnenie Otcovho prísľubu, o ktorom ste odo mňa počuli:" 
Acts1:5 Ján krstil vodou, ale vy budete o niekoľko dní pokrstení Duchom Svätým." 
Acts1:6 Keď sa zišli, spýtali sa ho: Pane, chceš azda teraz obnoviť Izraelské kráľovstvo?" 
Acts1:7 On im odpovedal: Nie je vašou vecou poznať časy alebo chvíle, ktoré určil svojou mocou Otec." 
Acts1:8 Teraz však na vás zostúpi Svätý Duch, vy dostanete jeho moc a budete mi svedkami v Jeruzaleme, v celom Judsku i Samárii, až po kraj zeme." 
Acts1:9 Po týchto slovách sa pred ich očami vzniesol hore, až im ho vzal oblak z dohľadu." 
Acts1:10 A kým uprene hľadeli k nebu, ako odchádza, zrazu pri nich zastali dvaja muži v bielom rúchu" 
Acts1:11 a povedali: Muži galilejskí, čo stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš, ktorý bol vzatý od vás do neba, príde tak, ako ste ho videli odchádzať do neba." 
Acts1:12 Potom sa vrátili do Jeruzalema z vrchu, ktorý sa volá Olivový a je blízko Jeruzalema, vzdialený toľko, koľko je dovolené prejsť v sobotu." 
Acts1:13 Keď ta prišli, vystúpili do hornej siene, kde sa zdržiavali Peter, Ján, Jakub, Ondrej, Filip, Tomáš, Bartolomej, Matúš, Jakub Alfejov, Šimon Horlivec a Júda Jakubov." 
Acts1:14 Všetci títo sa jednomyseľne a vytrvalo modlili spolu so ženami, s M áriou, Ježišovou matkou a s jeho bratmi." 
Acts1:15 V tých dňoch uprostred bratov vstal Peter — bolo tam zhromaždených asi stodvadsať ľudí — a prehovoril: 
Acts1:16 Muži, bratia! Muselo sa splniť, čo Duch Svätý ústami Dávida predpovedal v Písme o Judášovi, ktorý priviedol tých, čo zatkli Ježiša." 
Acts1:17 Judáš bol jedným z nás a dostal podiel na tejto službe. 
Acts1:18 Z odmeny za svoju ničomnosť si kúpil pole, no hneď nato spadol z výšky dolu hlavou, pričom ho roztrhlo tak, že sa z neho vyvalili všetky vnútornosti." 
Acts1:19 Dozvedeli sa o tom všetci obyvatelia Jeruzalema. Preto to pole vo svojej reči nazvali Hakeldamach, čo znamená Pole krvi." 
Acts1:20 Veď aj v knihe Žalmov je napísané: Nech jeho príbytok spustne, nech niet nikoho, kto by v ňom býval. A inde: Jeho úrad nech prevezme jeden z tých mužov!" 
Acts1:21 Preto treba, aby sa niektorý z mužov, ktorí sa s nami schádzali po celý čas, kým Pán Ježiš chodil medzi nami —" 
Acts1:22 počnúc Jánovým krstom až do dňa, keď bol spomedzi nás vzatý — spolu s nami stal svedkom o jeho zmŕtvychvstaní." 
Acts1:23 A tak predstavili dvoch: Jozefa, ktorý sa volal Barsabáš a mal prímenie Justus, a M ateja." 
Acts1:24 Potom sa modlili takto: Pane, ty poznáš srdcia všetkých ľudí. Ukáž nám, ktorého z týchto dvoch si si vyvolil," 
Acts1:25 aby zaujal miesto v tejto apoštolskej službe, ktorú Judáš opustil, aby odišiel na svoje miesto." 
Acts1:26 Potom im dali lósy a lós padol na Mateja, ktorý bol pričlenený k jedenástim apoštolom." 
Acts2:1 Keď nadišiel deň Turíc, všetci boli na tom istom mieste." 
Acts2:2 Tu sa odrazu strhol z neba hukot, ako keď sa ženie prudký vietor, a naplnil celý dom, v ktorom sedeli." 
Acts2:3 Ukázali sa im ohnivé jazyky rozdelené tak, že na každom z nich spočinul jeden." 
Acts2:4 Všetkých naplnil Duch Svätý a začali hovoriť inými jazykmi, ako im Duch dával hovoriť." 
Acts2:5 V Jeruzaleme sa práve zdržiavali Židia, zbožní ľudia zo všetkých národov pod nebom." 
Acts2:6 Keď zaznel ten zvuk, zbehol sa veľký dav. Boli zmätení, lebo každý ich počul hovoriť svojou vlastnou rečou." 
Acts2:7 Celí bez seba a v údive si medzi sebou hovorili: Vari nie sú všetci títo, čo hovoria, Galilejčania?" 
Acts2:8 Ako je možné, že každý z nás ich počuje hovoriť vo svojej materinskej reči?" 
Acts2:9 My Parti, Médi a Elamčania, obyvatelia Mezopotámie, Judska a Kapadócie, Pontu a Ázie," 
Acts2:10 Frýgie a Pamfýlie, Egypta a oblasti Líbye okolo Cyrény, prisťahovaní Rimania," 
Acts2:11 Židia aj prozelyti, Kréťania aj Arabi, my všetci ich počujeme rozprávať o veľkých Božích veciach svojím jazykom." 
Acts2:12 Všetci žasli a v rozpakoch hovorili jeden druhému: Čo to má znamenať? 
Acts2:13 Iní si však robili posmešky a hovorili: Opití sú z mladého vína. 
Acts2:14 Tu sa Peter spolu s Jedenástimi postavil a zvýšeným hlasom ich oslovil: Judskí muži a všetci obyvatelia Jeruzalema! Pozorne počúvajte moje slová a uvedomte si: 
Acts2:15 Títo ľudia nie sú opití, ako sa domnievate; veď je iba tretia denná hodina." 
Acts2:16 Ide však o to, čo povedal prorok Joel:" 
Acts2:17 V posledných dňoch, hovorí Boh, vylejem svojho Ducha na každé telo. Vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať, vaši mladíci budú mať videnia a vašim starcom sa budú snívať sny." 
Acts2:18 V tých dňoch vylejem svojho Ducha aj na svojich služobníkov a svoje služobnice a budú prorokovať. 
Acts2:19 Urobím divy hore na nebi a znamenia dolu na zemi, krv, oheň a kúdoly dymu." 
Acts2:20 Slnko sa premení na tmu a Mesiac na krv, skôr ako príde Pánov deň, veľký a slávny." 
Acts2:21 Vtedy bude zachránený každý, kto bude vzývať Pánovo meno." 
Acts2:22 Muži Izraela, počujte tieto slová: Ježiša Nazaretského Boh medzi vami potvrdil mocnými činmi, divmi a znameniami, ktoré uprostred vás, ako sami viete, vykonal Boh skrze neho." 
Acts2:23 A tohto muža, vydaného na základe určeného Božieho zámeru a predvídania, ste rukou zločincov pribili na kríž a zabili." 
Acts2:24 Boh ho však vzkriesil a zbavil múk smrti, lebo ho nemohla držať vo svojej moci." 
Acts2:25 Dávid o ňom totiž hovorí: Pána som videl ustavične pred sebou, pretože je po mojej pravici, aby som nezakolísal." 
Acts2:26 Preto sa potešilo moje srdce a môj jazyk zaplesal, ešte aj moje telo bude odpočívať v nádeji," 
Acts2:27 lebo nenecháš moju dušu v podsvetí a nedopustíš, aby tvoj svätý videl porušenie." 
Acts2:28 Dal si mi spoznať cesty života a naplníš ma radosťou pred svojou tvárou. 
Acts2:29 Muži, bratia! Môžem vám smelo povedať aj toto: Patriarcha Dávid zomrel a bol pochovaný; jeho hrob sa až do dnešného dňa nachádza u nás." 
Acts2:30 Keďže bol prorokom a vedel, že Boh sa mu prísahou zaviazal, že posadí na jeho trón potomka z jeho krvi," 
Acts2:31 videl dopredu a Kristovo vzkriesenie ohlásil výrokom: Ani nebol ponechaný napospas podsvetiu, ani jeho telo nevidelo porušenie." 
Acts2:32 Tohto Ježiša Boh vzkriesil a svedkami toho sme my všetci. 
Acts2:33 Bol vyvýšený Božou pravicou a prijal od Otca prisľúbeného Ducha Svätého, vylial ho a vy to teraz vidíte a počujete." 
Acts2:34 Veď Dávid nevstúpil na nebesia, a predsa sám hovorí: Pán povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Acts2:35 kým nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku tvojim nohám. 
Acts2:36 Nech teda celý dom Izraela s istotou vie, že Boh toho Ježiša, ktorého ste vy ukrižovali, urobil Pánom aj Mesiášom." 
Acts2:37 Keď to počuli, boli zasiahnutí v srdci a oslovili Petra a ostatných apoštolov: Muži, bratia, čo máme robiť?" 
Acts2:38 Peter im povedal: Robte pokánie a každý z vás nech sa nechá pokrstiť v mene Ježiša Krista na odpustenie svojich hriechov a dostanete dar Svätého Ducha. 
Acts2:39 Veď tento prísľub patrí vám a vašim deťom, ako aj všetkým vzdialeným, ktorých si povolá Pán, náš Boh." 
Acts2:40 A ešte mnohými inými slovami ich zaprisahával a napomínal: Zachráňte sa z tohto zvráteného pokolenia! 
Acts2:41 Tí, čo prijali jeho slovo, boli pokrstení a v ten deň sa pridalo k nim asi tritisíc duší." 
Acts2:42 Neustále sa venovali učeniu apoštolov, bratskému spoločenstvu, lámaniu chleba a modlitbám." 
Acts2:43 Všetkých sa zmocňovala bázeň, lebo prostredníctvom apoštolov sa dialo veľa zázrakov a znamení." 
Acts2:44 Všetci, čo uverili, boli pospolu a mali všetko spoločné." 
Acts2:45 Predávali svoje pozemky a majetky a rozdeľovali z toho všetkým podľa toho, koľko kto potreboval." 
Acts2:46 Deň čo deň spoločne zotrvávali v chráme, po domoch lámali chlieb a spoločne jedávali pokrm s radosťou a úprimným srdcom." 
Acts2:47 Chválili Boha a tešili sa priazni celého ľudu. A Pán deň čo deň pridával k ich spoločenstvu tých, čo povolával na spásu." 
Acts3:1 Peter a Ján vystupovali o deviatej hodine na modlitbu do chrámu. 
Acts3:2 Práve prinášali istého muža od narodenia chromého; denne ho kládli k chrámovej bráne, ktorá sa volá Krásna, aby si pýtal almužnu od tých, čo vchádzali do chrámu." 
Acts3:3 Keď videl vstupovať Petra a Jána do chrámu, prosil si od nich almužnu." 
Acts3:4 Peter spolu s Jánom upreli na neho zrak a povedali: Pozri na nás! 
Acts3:5 Muž sa na nich zahľadel v očakávaní, že od nich dačo dostane." 
Acts3:6 Peter však povedal: Striebro ani zlato nemám, ale čo mám, to ti dám. V mene Ježiša Krista Nazaretského vstaň a choď!" 
Acts3:7 Chytil ho za pravú ruku a zodvihol. V tej chvíli chromému spevneli nohy a členky," 
Acts3:8 vyskočil, postavil sa a chodil; vošiel s nimi do chrámu, prechádzal sa, skákal a chválil Boha." 
Acts3:9 Všetci ľudia ho videli, ako sa prechádza a chváli Boha." 
Acts3:10 Keď spoznali, že je to ten, čo sedával a žobral pri Krásnej bráne chrámu, naplnil ich úžas a ohromenie z toho, čo sa prihodilo." 
Acts3:11 Pretože sa pridŕžal Petra a Jána, všetok ľud sa k nim v úžase zbehol do stĺporadia, ktoré sa volá Šalamúnovo." 
Acts3:12 Keď to Peter videl, prihovoril sa ľuďom: Muži Izraela, čo sa tomu čudujete? Prečo hľadíte na nás, akoby sme vlastnou mocou alebo zbožnosťou urobili, že tento človek chodí?" 
Acts3:13 Boh Abraháma, Izáka a Jákoba, Boh našich otcov oslávil svojho Služobníka, Ježiša, ktorého ste vy vydali a zriekli sa ho pred Pilátom, hoci on prikázal prepustiť ho." 
Acts3:14 Vy ste sa zriekli Svätého a Spravodlivého a vyžiadali ste si vraha, aby vám ho omilostil," 
Acts3:15 a Pôvodcu života ste zabili. Boh ho však vzkriesil z mŕtvych a my sme toho svedkami. 
Acts3:16 Pretože tento muž, ktorého tu vidíte a poznávate, uveril v jeho meno, toto meno mu dalo silu; a viera, ktorú vzbudilo Ježišovo meno, ho úplne uzdravila pred očami vás všetkých." 
Acts3:17 Teraz, bratia, viem, že ste z nevedomosti konali, ako aj vaši poprední muži." 
Acts3:18 Boh však takýmto spôsobom splnil to, čo predtým oznámil ústami všetkých prorokov, že jeho Mesiáš bude trpieť." 
Acts3:19 Robte pokánie a obráťte sa, aby boli zotrené vaše hriechy" 
Acts3:20 a aby nadišli časy odpočinutia od Pána, keď vám pošle predurčeného Mesiáša, ktorým je Ježiš." 
Acts3:21 Jeho nebo musí prichyľovať až do chvíle, keď sa všetko obnoví, o čom odpradávna hovoril Boh ústami svojich svätých prorokov." 
Acts3:22 Už Mojžiš povedal: Pán, váš Boh, vám vzbudí spomedzi vašich bratov proroka ako mňa. Budete ho počúvať vo všetkom, čo vám povie." 
Acts3:23 A všetci, ktorí tohto proroka nebudú počúvať, budú z ľudu odstránení." 
Acts3:24 Takisto proroci, počnúc Samuelom, všetci, čo nasledovali po ňom, postupne hovorili a oznamovali tieto dni." 
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a zmluvy, ktorú Boh dal vašim otcom, keď povedal Abrahámovi: V tvojom potomkovi budú požehnané všetky národy zeme." 
Acts3:26 Predovšetkým pre vás vzbudil Boh svojho Služobníka a poslal ho, aby vám priniesol požehnanie a odvrátil každého z vás od zlomyseľných skutkov." 
Acts4:1 Kým hovorili ľudu, pristúpili k nim kňazi, veliteľ chrámovej stráže so saducejmi" 
Acts4:2 a rozhorčovali sa nad tým, že učia ľud a v Ježišovi ohlasujú vzkriesenie mŕtvych." 
Acts4:3 Násilím ich odviedli a pretože bol už večer, zavreli ich na noc do žalára." 
Acts4:4 No mnohí z tých, čo počuli túto reč, uverili, takže počet mužov dosiahol asi päťtisíc." 
Acts4:5 Na druhý deň ráno sa v Jeruzaleme zišli poprední muži, starší a zákonníci," 
Acts4:6 veľkňaz Annáš, Kajfáš, Ján, Alexander a všetci, čo boli z veľkňazského rodu." 
Acts4:7 Postavili ich do stredu a vypytovali sa: Akou mocou alebo v akom mene ste to urobili? 
Acts4:8 Vtedy Peter, naplnený Duchom Svätým, im povedal: Vodcovia ľudu a starší!" 
Acts4:9 Keďže nás dnes vyšetrujete pre dobrý skutok na chorom človeku a pýtate sa, ako bol zachránený," 
Acts4:10 nech je to teda známe vám aj celému izraelskému ľudu: V mene Ježiša Krista Nazaretského, ktorého ste vy ukrižovali a ktorého Boh vzkriesil z mŕtvych! Vďaka nemu stojí tento človek tu pred vašimi očami zdravý." 
Acts4:11 On je ten kameň, ktorý ste vy, stavitelia, zavrhli a sa stal uholným kameňom." 
Acts4:12 A v nikom inom niet spásy, lebo pod nebom niet iného mena, daného ľuďom, v ktorom by sme mali byť spasení." 
Acts4:13 Keď videli Petrovu a Jánovu odvahu a uvedomili si, že Peter i Ján sú neučení a prostí ľudia, veľmi sa čudovali a spoznávali, že sú to tí, čo boli s Ježišom." 
Acts4:14 Keď videli stáť s nimi aj uzdraveného človeka, nemohli nič namietať." 
Acts4:15 Prikázali im teda, aby vyšli z veľrady; potom sa spoločne radili:" 
Acts4:16 Čo máme urobiť s týmito ľuďmi? Veď vedia o tom všetci obyvatelia Jeruzalema, že ich zásluhou sa stalo očividné znamenie, a my to nemôžeme poprieť." 
Acts4:17 Ale aby sa to medzi ľuďom ešte väčšmi nešírilo, pohrozme im, aby už nikomu viac nehovorili v tomto mene." 
Acts4:18 Potom ich zavolali a prikázali im, aby už nikdy v Ježišovom mene nehovorili a o ňom neučili." 
Acts4:19 No Peter a Ján im odpovedali: Posúďte sami, či je pred Bohom spravodlivé viac poslúchať vás ako Boha." 
Acts4:20 My nemôžeme nehovoriť o tom, čo sme videli a počuli." 
Acts4:21 Opäť im pohrozili a prepustili ich, lebo nenašli spôsob, ako ich potrestať, a to pre ľud, pretože všetci oslavovali Boha za to, čo sa stalo," 
Acts4:22 keďže človek, ktorý bol zázračne uzdravený, mal vyše štyridsať rokov." 
Acts4:23 Keď ich prepustili, prišli k svojim a porozprávali, čo im povedali veľkňazi a starší." 
Acts4:24 Keď ich počuli, jednomyseľne pozdvihli svoj hlas k Bohu a povedali: Pane, ty si stvoril nebo a zem, more a všetko, čo je v nich." 
Acts4:25 Ty si skrze Ducha Svätého povedal ústami nášho otca Dávida, tvojho služobníka: Prečo sa búria pohania a národy snujú daromné plány?" 
Acts4:26 Povstali pozemskí králi a vladári sa spolčili proti Pánovi a proti jeho Pomazanému. 
Acts4:27 Veď v tomto meste sa Herodes a Pontský Pilát naozaj spolčili s pohanmi a s izraelským ľudom proti tvojmu svätému Služobníkovi Ježišovi, ktorého si pomazal," 
Acts4:28 aby vykonali všetko to, čo tvoja ruka a tvoj zámer vopred určil, že sa má stať." 
Acts4:29 Pozri teraz, Pane, na ich hrozby a daj svojim služobníkom, aby hlásali tvoje slovo s úplnou odvahou." 
Acts4:30 Vystri svoju ruku, aby sa diali uzdravenia, znamenia a zázraky v mene tvojho svätého Služobníka Ježiša." 
Acts4:31 Keď sa modlili, zatriaslo sa miesto, kde boli zhromaždení, všetkých naplnil Svätý Duch a s odvahou ohlasovali Božie slovo." 
Acts4:32 Množstvo tých, čo uverili, bolo jedno srdce a duša a nikto nepokladal za svoje nič z toho, čo mu patrilo, ale všetko mali spoločné." 
Acts4:33 Apoštoli s veľkou mocou vydávali svedectvo o zmŕtvychvstaní Pána Ježiša a na všetkých spočívala veľká milosť. 
Acts4:34 Nikto totiž medzi nimi netrpel biedou, pretože všetci, čo mali polia a domy, ich predávali a čo za ne utŕžili, prinášali" 
Acts4:35 a kládli k nohám apoštolov a každý dostal podľa toho, koľko potreboval." 
Acts4:36 Aj Jozef, ktorému apoštoli dali prímenie Barnabáš, čo v preklade znamená syn útechy, levita, rodák z Cypru," 
Acts4:37 mal roľu, predal ju, priniesol peniaze a položil ich k nohám apoštolov." 
Acts5:1 Istý muž menom Ananiáš, spolu s manželkou Zafirou, predali majetok." 
Acts5:2 S manželkiným vedomím si časť peňazí odložil a zvyšok priniesol a položil apoštolom k nohám. 
Acts5:3 No Peter mu povedal: Ananiáš! Prečo ti satan naplnil srdce, aby si klamal Duchu Svätému a odložil si si z peňazí za predané pole?" 
Acts5:4 Nebolo vari tvoje, kým si ho mal? A keď si ho už predal, nemohol si s peniazmi zaň voľne nakladať? Ako si sa mohol rozhodnúť pre takúto vec? Neklamal si ľuďom, ale Bohu." 
Acts5:5 Keď Ananiáš počul tieto slová, padol a naposledy vydýchol. A všetkých, čo to počuli, sa zmocnil veľký strach." 
Acts5:6 Nato mladší z nich vstali, zavinuli ho, vyniesli a pochovali." 
Acts5:7 Asi o tri hodiny neskôr prišla aj jeho žena, nevediac, čo sa stalo." 
Acts5:8 Peter sa aj jej spýtal: Povedz mi, predali ste pole len za toľko? A ona odpovedala: Áno, len za toľko." 
Acts5:9 Tu jej Peter povedal: Prečo ste sa dohodli pokúšať Pánovho Ducha? Počuj, nohy tých, čo pochovali tvojho muža, sú práve predo dvermi, a vynesú i teba." 
Acts5:10 V tej chvíli padla k jeho nohám a vydýchla. Keď mládenci vošli dnu, našli ju mŕtvu, vyniesli ju a pochovali k jej mužovi." 
Acts5:11 Celej cirkvi a všetkých, čo o tom počuli, zmocnil sa veľký strach." 
Acts5:12 Medzi ľudom sa rukami apoštolov dialo veľa znamení a zázrakov. Všetci sa svorne zdržiavali v Šalamúnovom stĺporadí. 
Acts5:13 Nikto iný sa neodvažoval k nim pridružiť, ale ľud ich chválil" 
Acts5:14 a ustavične pribúdalo mnoho mužov i žien, čo uverili v Pána." 
Acts5:15 Ešte aj chorých vynášali na ulice a kládli ich na lôžka a nosidlá, aby aspoň Petrov tieň padol na niektorého z nich, keď tadiaľ pôjde." 
Acts5:16 Aj z miest okolo Jeruzalema sa schádzalo množstvo ľudí, ktorí prinášali chorých a trápených nečistými duchmi, a všetci boli uzdravení." 
Acts5:17 Vtedy vystúpil veľkňaz a všetci, čo boli s ním, totiž strana saducejov, plní žiarlivosti" 
Acts5:18 položili ruky na apoštolov a uvrhli ich do verejného žalára. 
Acts5:19 Pánov anjel však otvoril v noci dvere väzenia, vyviedol ich von a povedal:" 
Acts5:20 Choďte, postavte sa a hovorte v chráme ľudu všetky slová o tomto živote." 
Acts5:21 Oni ho počúvli, vošli včasráno do chrámu a učili. Keď prišiel veľkňaz a tí, čo boli s ním, zvolali veľradu i všetkých starších spomedzi synov Izraela a poslali do väzenia sluhov, aby priviedli apoštolov." 
Acts5:22 No vo väzení ich nenašli. Vrátili sa teda a oznámili: 
Acts5:23 Väzenie sme našli celkom bezpečne uzamknuté, strážnici stáli pri dverách, ale keď sme otvorili, vnútri sme nikoho nenašli." 
Acts5:24 Keď veliteľ chrámovej stráže a veľkňazi počuli tieto slová, boli v pomykove, čo sa vlastne stalo." 
Acts5:25 Tu ktosi prišiel a oznámil im: Muži, ktorých ste uväznili, stoja v chráme a učia ľud." 
Acts5:26 Veliteľ stráže so sluhami hneď odišiel a priviedol ich; nie však násilím, lebo sa báli ľudu, aby ich neukameňoval." 
Acts5:27 Priviedli teda apoštolov a postavili ich pred veľradu. Veľkňaz im povedal: 
Acts5:28 Dôrazne sme vám zakázali učiť v tomto mene. A hľa, vy ste naplnili Jeruzalem svojím učením a na nás chcete uvaliť krv toho človeka!" 
Acts5:29 Peter a apoštoli odpovedali: Boha treba poslúchať viac ako ľudí. 
Acts5:30 Boh našich otcov vzkriesil Ježiša, ktorého ste vy zavesili na drevo a zabili." 
Acts5:31 Boh ho však svojou pravicou povýšil za Vodcu a Spasiteľa, aby daroval Izraelu pokánie a odpustenie hriechov." 
Acts5:32 A my sme svedkami týchto udalostí aj Duch Svätý, ktorého dal Boh tým, čo ho poslúchajú." 
Acts5:33 Keď to počuli, zúrili a chceli ich zahubiť." 
Acts5:34 Vtedy vo veľrade vstal istý farizej menom Gamaliel, učiteľ zákona, ktorého si vážil celý národ, a rozkázal vyviesť tých ľudí na chvíľu von." 
Acts5:35 Potom im povedal: Muži Izraela! Dobre si rozmyslite, čo chcete urobiť s týmito ľuďmi." 
Acts5:36 Veď prednedávnom povstal Teudas a hovoril o sebe, že je niekým výnimočným. Pridalo sa k nemu asi štyristo ľudí, no keď ho zabili, všetci, čo mu uverili, sa rozpŕchli a nikto z nich neostal." 
Acts5:37 Po ňom, v dňoch súpisu, povstal Júda Galilejský a strhol so sebou ľud. Aj on zahynul a rozpŕchli sa všetci, čo sa mu dali presvedčiť." 
Acts5:38 Preto vám hovorím: Nechajte týchto ľudí a prepustite ich, lebo ak tento zámer a toto dielo pochádza od ľudí, rozpadne sa," 
Acts5:39 no ak je od Boha, nebudete ich môcť vyhubiť; aby sa neukázalo, že bojujete aj proti Bohu. Tak sa mu dali presvedčiť." 
Acts5:40 Zavolali si apoštolov, dali ich zbičovať, zakázali im hovoriť v Ježišovom mene a prepustili ich." 
Acts5:41 Oni odišli spred veľrady natešení, že boli uznaní za hodných znášať potupu pre toto meno." 
Acts5:42 Každý deň neprestajne učili v chráme i po domoch a ohlasovali evanjelium, že Ježiš je Mesiáš." 
Acts6:1 V tých dňoch, keď rástol počet učeníkov, helenisti začali šomrať na Hebrejov, že pri každodennom obsluhovaní zanedbávajú ich vdovy." 
Acts6:2 Dvanásti teda zvolali zhromaždenie učeníkov a povedali: Nepatrí sa, aby sme my opúšťali Božie slovo a obsluhovali pri stoloch." 
Acts6:3 Preto si, bratia, vyhliadnite spomedzi seba sedem osvedčených mužov, plných Ducha a múdrosti, ktorých ustanovíme na túto službu." 
Acts6:4 My sa však budeme plne venovať modlitbe a službe Slovom. 
Acts6:5 Táto reč sa zapáčila celému zhromaždeniu; zvolili si Štefana, muža plného viery a Ducha Svätého, ďalej Filipa, Prochora, Nikanora, Timóna, Parmena a M ikuláša, prozelytu z Antiochie." 
Acts6:6 Postavili ich pred apoštolov, modlili sa a kládli na nich ruky." 
Acts6:7 Božie slovo sa šírilo a počet učeníkov v Jeruzaleme mimoriadne rástol. Aj veľké množstvo kňazov poslušne prijalo vieru. 
Acts6:8 Štefan, plný milosti a sily, konal medzi ľudom veľké zázraky a znamenia." 
Acts6:9 Tu povstali proti nemu niektorí z takzvanej synagógy Libertíncov, Cyrénčanov a Alexandrijčanov, ako aj tých, čo boli z Cilície a Ázie. Hádali sa so Štefanom," 
Acts6:10 ale nevládali odporovať múdrosti a Duchu, ktorým hovoril." 
Acts6:11 Vtedy naviedli mužov, ktorí hovorili: Počuli sme ho rozprávať rúhavé reči proti Mojžišovi a proti Bohu." 
Acts6:12 Pobúrili ľud, starších a zákonníkov, potom k nemu pristúpili, zmocnili sa ho a odviedli ho pred veľradu." 
Acts6:13 Postavili falošných svedkov, ktorí hovorili: Tento človek neprestajne hovorí proti tomuto svätému miestu a proti zákonu." 
Acts6:14 Počuli sme ho totiž ako povedal, že Ježiš Nazaretský zbúra toto miesto a zmení ustanovenia, ktoré nám dal Mojžiš." 
Acts6:15 Všetci, čo sedeli vo veľrade, naňho uprene pozerali a videli, že jeho tvár je ako tvár anjela." 
Acts7:1 Veľkňaz sa ho spýtal: Je to naozaj tak? 
Acts7:2 A on odpovedal: Muži, bratia a otcovia, počúvajte! Boh slávy sa zjavil nášmu otcovi Abrahámovi, keď bol ešte v M ezopotámii, skôr ako sa usadil v Chárane," 
Acts7:3 a povedal mu: Odíď zo svojej krajiny a od svojich príbuzných a choď do krajiny, ktorú ti ukážem." 
Acts7:4 Potom odišiel z Chaldejskej krajiny a usadil sa v Chárane. Boh ho po otcovej smrti vyzval, aby sa presťahoval do tejto krajiny, v ktorej teraz vy bývate." 
Acts7:5 V nej mu nedal dedičný podiel ani na stopu nohy, ale prisľúbil, že túto krajinu dá do vlastníctva jemu a po ňom jeho potomstvu, hoci nemal dieťa." 
Acts7:6 Boh povedal, že jeho potomstvo bude prisťahovalcom v cudzej krajine; zotročia ho a štyristo rokov s ním budú zle zaobchádzať." 
Acts7:7 Avšak ja budem súdiť ten národ, ktorému budú otročiť, povedal Boh. A potom vyjdú a budú mi slúžiť na tomto mieste." 
Acts7:8 Potom mu dal zmluvu obriezky. Keď sa potom stal otcom Izáka, na ôsmy deň ho obrezal a Izák zasa Jákoba a J ákob dvanástich patriarchov." 
Acts7:9 Patriarchovia žiarlili na Jozefa a predali ho do Egypta, ale Boh bol s ním," 
Acts7:10 a vyslobodil ho zo všetkých súžení, dal mu milosť a múdrosť pred faraónom, egyptským kráľom, a ten ho ustanovil za hlavného správcu Egypta a celého svojho domu." 
Acts7:11 V celom Egypte i Kanaáne nastal hlad a veľké súženie; naši otcovia nemali čo jesť. 
Acts7:12 Keď sa Jákob dopočul, že v Egypte je obilie, poslal ta po prvý raz našich otcov." 
Acts7:13 Pri ich druhej návšteve sa Jozef dal spoznať svojim bratom a tak sa faraón dozvedel o Jozefovom rode. 
Acts7:14 Jozef poslal po svojho otca Jákoba a pozval jeho i celé príbuzenstvo k sebe — sedemdesiatpäť ľudí. 
Acts7:15 Jákob teda prišiel do Egypta; zomrel tam on aj naši otcovia. 
Acts7:16 Preniesli ich do Sichemu a uložili v hrobe, ktorý kúpil za peniaze Abrahám od synov Chámora v Sicheme." 
Acts7:17 Keď sa blížil čas, aby Boh splnil sľub, ktorý dal pod prísahou Abrahámovi, ľud sa v Egypte vzmáhal a rozmnožoval," 
Acts7:18 kým v Egypte nenastúpil iný kráľ, ktorý už o Jozefovi nevedel." 
Acts7:19 Ten úkladne trápil náš rod a našich otcov nútil odhadzovať svoje nemluvňatá, aby neostali nažive." 
Acts7:20 Práve v tom čase sa narodil Mojžiš, ktorý sa zapáčil Bohu. V otcovskom dome ho chovali tri mesiace." 
Acts7:21 Keď ho museli odložiť, ujala sa ho faraónova dcéra, ktorá si ho vychovala ako vlastného syna." 
Acts7:22 Mojžiš bol takto vychovaný vo všetkej múdrosti Egypťanov a bol mocný vo svojich slovách i skutkoch. 
Acts7:23 Keď dovŕšil štyridsať rokov, zatúžil navštíviť svojich bratov, synov Izraela." 
Acts7:24 Keď videl, ako na jednom z nich páchali bezprávie, postavil sa na jeho obranu, pomstil sa zaňho a Egypťana zabil." 
Acts7:25 Nazdával sa, že jeho bratia pochopia, že Boh im jeho rukou prináša záchranu. Oni však nepochopili." 
Acts7:26 Na druhý deň sa medzi nimi objavil, práve keď sa vadili, a dohováral im, aby sa zmierili: Muži, veď ste bratia! Prečo teda jeden druhému ubližujete?" 
Acts7:27 Tu ho ten, čo krivdil svojmu blížnemu, odstrčil a povedal: Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu nad nami?" 
Acts7:28 Vari ma chceš zabiť, ako si včera zabil toho Egypťana?" 
Acts7:29 Po týchto slovách Mojžiš ušiel a býval ako cudzinec v krajine Madiánčanov, kde sa mu narodili dvaja synovia." 
Acts7:30 Po uplynutí štyridsiatich rokov sa mu na púšti pri hore Sinaj v plameni horiaceho kra zjavil anjel. 
Acts7:31 Keď Mojžiš uzrel tento úkaz, zadivil sa, ale keď sa priblížil, aby si to lepšie pozrel, zaznel Pánov hlas:" 
Acts7:32 Ja som Boh tvojich otcov, Boh Abraháma, Izáka a Jákoba. Mojžiš sa rozochvel a neodvážil sa vzhliadnuť." 
Acts7:33 Pán mu povedal: vyzuj si sandále z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem." 
Acts7:34 Videl som, dobre som videl, ako trpí môj ľud v Egypte, počul som jeho vzdychanie, a tak som zostúpil, aby som ho vyslobodil. Teraz teda poď, pošlem ťa do Egypta." 
Acts7:35 Toho Mojžiša, ktorého odmietli, keď povedali: Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu?, poslal Boh ako knieža a vysloboditeľa pomocou anjela, čo sa mu zjavil v kre." 
Acts7:36 A Mojžiš ich vyviedol, pričom robil zázraky a znamenia v egyptskej krajine, pri Červenom mori a štyridsať rokov na púšti." 
Acts7:37 Je to ten Mojžiš, ktorý povedal synom Izraela: Boh vám spomedzi vašich bratov vzbudí proroka, ako som ja." 
Acts7:38 On bol vtedy v zhromaždení ľudu na púšti prostredníkom medzi anjelom, ktorý k nemu hovoril na vrchu Sinaj, a našimi otcami. On dostal slová života, aby nám ich odovzdal." 
Acts7:39 Naši otcovia ho však nechceli poslúchať, ale ho zavrhli a ich srdcia sa obrátili k Egyptu." 
Acts7:40 Áronovi povedali: Urob nám bohov, ktorí pôjdu pred nami, lebo nevieme, čo sa stalo s Mojžišom, ktorý nás vyviedol z egyptskej krajiny." 
Acts7:41 V tých dňoch zhotovili teľa, modle priniesli obetu a radovali sa z diela svojich rúk." 
Acts7:42 Vtedy sa Boh od nich odvrátil a vydal ich, aby slúžili nebeským zástupom, ako je napísané v knihe prorokov: Azda ste mne prinášali obety a dary po štyridsať rokov na púšti? Dom Izraela!" 
Acts7:43 Veď ste so sebou nosili stánok Molocha a hviezdu svojho boha Raifa, modly, ktoré ste zhotovili, aby ste sa im klaňali. Preto vás presídlim až za Babylon." 
Acts7:44 Naši otcovia mali na púšti stánok svedectva, a to podľa príkazu toho, ktorý prikázal Mojžišovi, aby ho zhotovil podľa vzoru, ktorý videl." 
Acts7:45 Naši otcovia stánok prevzali a za Jozuu ho priniesli na územie pohanov, ktorých Boh vyhnal spred našich otcov, kde bol až do dní Dávida." 
Acts7:46 Dávid našiel milosť u Boha a žiadal, aby našiel Jákobovmu Bohu príbytok." 
Acts7:47 No až Šalamún mu vybudoval dom. 
Acts7:48 Lenže Najvyšší neprebýva v domoch vytvorených rukou, ako hovorí prorok:" 
Acts7:49 Nebo je mojím trónom a zem podnožou mojich nôh. Akýže mi postavíte dom, hovorí Pán, kde je nejaké miesto pre môj odpočinok?" 
Acts7:50 Neurobila to azda všetko moja ruka? 
Acts7:51 Vy tvrdošijní s neobrezanými srdcami aj ušami, vy vždy odporujete Duchu Svätému; tak isto ako vaši otcovia." 
Acts7:52 Ktorého proroka vaši otcovia neprenasledovali? Zabili aj tých, čo predpovedali príchod Spravodlivého. Ale teraz ste sa jeho zradcami a vrahmi stali vy," 
Acts7:53 ktorí ste prijali zákon prostredníctvom anjelov, no nezachovali ste ho." 
Acts7:54 Keď to počuli, v duchu zúrili a škrípali zubami proti nemu." 
Acts7:55 Ale on, plný Ducha Svätého, uprene sa zahľadel na nebo, videl Božiu slávu a Ježiša stáť po pravici Boha" 
Acts7:56 a povedal: Hľa, vidím otvorené nebo a Syna človeka stáť po pravici Boha." 
Acts7:57 Tu skríkli mohutným hlasom, zapchávali si uši a súhlasne sa vrhli na neho." 
Acts7:58 Vyhnali ho za mesto a kameňovali ho. Svedkovia si odložili šaty k nohám mládenca, ktorý sa volal Šavol." 
Acts7:59 A kameňovali Štefana, ktorý sa modlil: Pane Ježišu, prijmi môjho ducha." 
Acts7:60 Potom si kľakol a zvolal silným hlasom: Pane, nezapočítaj im tento hriech. Keď to povedal, zomrel." 
Acts8:1 Šavol schvaľoval, že ho zabili. Prvé prenasledovanie cirkvi V ten deň sa začalo veľké prenasledovanie cirkvi v Jeruzaleme a všetci, okrem apoštolov, sa rozpŕchli po krajoch Judska a Samárie." 
Acts8:2 Štefana pochovali zbožní muži a veľmi za ním plakali. 
Acts8:3 Šavol však ničil cirkev; chodil po domoch, odvláčal mužov i ženy a vrhal ich do žalára." 
Acts8:4 Tí, ktorých rozohnali, rozišli sa po okolí a hlásali slovo evanjelia." 
Acts8:5 Filip zišiel do mesta Samárie a ohlasoval im Krista. 
Acts8:6 Zástupy pozorne sledovali, čo Filip hovorí, keď jednomyseľne počúvali a videli znamenia, ktoré robil." 
Acts8:7 Veď z mnohých posadnutých vychádzali s veľkým krikom nečistí duchovia, mnohí ochrnutí a chromí boli uzdravení." 
Acts8:8 A v tom meste zavládla veľká radosť. 
Acts8:9 V meste však už predtým žil istý muž menom Šimon, ktorý svojou mágiou ohromoval obyvateľov Samárie. Hovoril o sebe, že je niekým veľkým" 
Acts8:10 a všetci od najmenšieho po najväčšieho ho pozorne počúvali a hovorili: On je tá božská moc, ktorá sa volá Veľká." 
Acts8:11 Pozorne ho počúvali, lebo ich už dosť dlho svojimi magickými činmi ohromoval." 
Acts8:12 Keď však uverili Filipovi, ktorý im hlásal evanjelium o Božom kráľovstve a mene Ježiša Krista, dávali sa krstiť muži aj ženy." 
Acts8:13 Uveril aj sám Šimon, dal sa pokrstiť a pridŕžal sa Filipa. Keď videl, aké veľké znamenia a zázraky sa tu dejú, bol ohromený." 
Acts8:14 Keď sa apoštoli v Jeruzaleme dopočuli, že Samária prijala Božie slovo, poslali k nim Petra a Jána." 
Acts8:15 Tí prišli a modlili sa za nich, aby prijali Ducha Svätého," 
Acts8:16 lebo na nikoho z nich ešte nezostúpil; boli len pokrstení v mene Pána Ježiša. 
Acts8:17 Vtedy na nich kládli ruky a oni prijímali Ducha Svätého. 
Acts8:18 Keď Šimon videl, že kladením rúk apoštolov sa udeľuje Duch, priniesol im peniaze" 
Acts8:19 a povedal: Dajte túto moc aj mne, aby prijal Ducha Svätého každý, na koho položím ruky." 
Acts8:20 Peter mu však povedal: Nech zhynie tvoje striebro s tebou, pretože si sa nazdával, že Boží dar sa dá získať za peniaze." 
Acts8:21 Nemáš nijaký podiel ani účasť na tom všetkom, lebo tvoje srdce nie je pred Bohom úprimné." 
Acts8:22 Rob teda pokánie za túto svoju neprávosť a pros Pána, azda ti bude odpustené, čo si zamýšľal." 
Acts8:23 Lebo vidím, že si plný horkej žlče a v putách neprávosti." 
Acts8:24 Šimon mu odpovedal: Proste Pána za mňa, aby ma nestihlo nič z toho, čo ste povedali." 
Acts8:25 Keď vydali svedectvo a oznámili Pánovo slovo, pri návrate do Jeruzalema ohlasovali evanjelium v mnohých samárijských dedinách" 
Acts8:26 Pánov anjel prehovoril k Filipovi: Vstaň a choď na juh, na cestu, ktorá vedie z Jeruzalema do Gazy, je opustená." 
Acts8:27 Filip teda vstal a šiel a hľa, uvidel Etiópčana, eunucha, a veľmoža, správcu všetkých pokladov kandaky, čo je titul etiópskej kráľovnej. Putoval do Jeruzalema, aby sa poklonil Bohu." 
Acts8:28 Teraz sa vracal na svojom voze a čítal proroka Izaiáša. 
Acts8:29 Tu povedal Duch Filipovi: Choď a pripoj sa k tomu vozu! 
Acts8:30 Keď Filip pribehol, počul, že číta proroka Izaiáša, i spýtal sa: Rozumieš tomu, čo čítaš?" 
Acts8:31 Eunuch odpovedal: Ako by som mohol, keď mi to nikto nevysvetlí? I poprosil Filipa, aby nastúpil a sadol si k nemu." 
Acts8:32 Stať Písma, ktorú čítal, bola: Viedli ho ako ovcu na zabitie a ako baránok onemie pred tým, kto ho strihá, ani on neotvoril ústa." 
Acts8:33 Pre jeho pokoru bol súd nad ním ukončený. Kto bude hovoriť o jeho potomstve? Veď jeho život na zemi je skončený. 
Acts8:34 Eunuch povedal Filipovi: Prosím ťa, o kom to hovorí prorok? O sebe, alebo o niekom inom?" 
Acts8:35 Vtedy Filip začal hovoriť a počnúc týmto miestom Písma ohlasoval mu Ježiša. 
Acts8:36 Ako pokračovali v ceste, prišli k akejsi vode. Tu povedal eunuch: Pozri, voda! Čo prekáža, aby som sa dal pokrstiť?." 
Acts8:37 Rozkázal zastaviť voz a obaja, Filip aj eunuch, vstúpili do vody a Filip eunucha pokrstil." 
Acts8:38 Keď vystúpili z vody, Pánov Duch uchvátil Filipa a eunuch ho viac nevidel, no natešený pokračoval v ceste." 
Acts8:39 Filip sa ocitol v Azóte. Pochodil všetky mestá, hlásal evanjelium, kým neprišiel do Cézarey." 
Acts9:1 Šavol sa ešte stále vyhrážal Pánovým učeníkom a dychtil po ich vyvraždení. Prišiel k veľkňazovi 
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy pre synagógy v Damasku, aby mohol vyhľadať mužov i ženy, stúpencov tej cesty, a priviesť ich v putách do Jeruzalema." 
Acts9:3 Ako tak išiel a blížil sa k Damasku, ožiarilo ho svetlo z neba." 
Acts9:4 Padol na zem a počul hlas: Šavol! Šavol! Prečo ma prenasleduješ? 
Acts9:5 Odpovedal: Kto si, Pane? A on povedal: Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts9:6 No vstaň a choď do mesta, tam ti povedia, čo máš robiť." 
Acts9:7 Muži, ktorí šli s ním, ostali stáť nemí od úžasu, lebo počuli hlas, ale nikoho nevideli." 
Acts9:8 Potom Šavol vstal zo zeme, no keď otvoril oči, nič nevidel. Vzali ho teda za ruku a zaviedli do Damasku." 
Acts9:9 Tri dni nevidel, nejedol ani nepil." 
Acts9:10 V Damasku žil učeník, menom Ananiáš. Toho Pán oslovil vo videní: Ananiáš! A on sa ohlásil: Tu som, Pane." 
Acts9:11 Pán mu povedal: Vstaň a zájdi do ulice, ktorá sa volá Rovná. V J údovom dome vyhľadaj muža menom Šavol z Tarzu. Práve sa modlí a" 
Acts9:12 mal videnie, že k nemu prišiel muž menom Ananiáš a položil naňho ruky, aby znova videl." 
Acts9:13 No Ananiáš odpovedal: Pane, od mnohých som počul o tomto mužovi, koľko zla narobil tvojim svätým v Jeruzaleme." 
Acts9:14 Aj tu má od veľkňazov moc zviazať všetkých, čo vzývajú tvoje meno." 
Acts9:15 Pán mu však odpovedal: Choď, lebo on je mojou vyvolenou nádobou, aby zaniesol moje meno pohanom, kráľom i synom Izraela." 
Acts9:16 A ja mu ukážem, čo všetko musí vytrpieť pre moje meno." 
Acts9:17 Ananiáš teda odišiel, vošiel do domu, položil naňho ruky a povedal: Brat Šavol, poslal ma Pán Ježiš, ktorý sa ti zjavil na ceste, ktorou si prišiel, aby si znova videl a bol naplnený Duchom Svätým." 
Acts9:18 Tu mu spadli z očí akoby šupiny, zasa videl, vstal a dal sa pokrstiť." 
Acts9:19 Potom prijal pokrm a zmocnel. Niekoľko dní zotrval medzi učeníkmi v Damasku 
Acts9:20 a hneď hlásal v synagógach, že tento Ježiš je Boží Syn." 
Acts9:21 Tu všetci, ktorí ho počúvali, žasli a hovorili: Či to nie je ten, čo v Jeruzaleme prenasledoval ľudí, ktorí vzývali toto meno? Aj sem iste prišiel nato, aby ich v putách odviedol k veľkňazom." 
Acts9:22 No Šavol pôsobil čoraz mocnejšie a miatol Židov bývajúcich v Damasku dokazovaním, že Ježiš je Mesiáš." 
Acts9:23 Keď prešlo mnoho dní, Židia sa uzniesli, že ho zabijú." 
Acts9:24 Šavol sa však o ich úkladoch dozvedel. Hoci brány strážili vo dne v noci, aby ho mohli usmrtiť," 
Acts9:25 učeníci ho v noci vzali a spustili v koši dolu z hradieb. 
Acts9:26 Keď prišiel do Jeruzalema, pokúšal sa pripojiť k učeníkom, ale všetci sa ho báli, lebo neverili, že aj on je učeníkom." 
Acts9:27 Ujal sa ho však Barnabáš, priviedol ho k apoštolom a vyrozprával im, ako na ceste uvidel Pána, porozprával im, ako smelo si počínal v Damasku v Ježišovom mene." 
Acts9:28 Potom žil s nimi v Jeruzaleme a neohrozene kázal v Pánovom mene. 
Acts9:29 Rozprával a hádal sa s helenistami, no oni sa ho pokúšali zabiť." 
Acts9:30 Keď sa to dozvedeli bratia, zaviedli ho do Cézarey a poslali do Tarzu." 
Acts9:31 Cirkev mala pokoj v celom Judsku, Galilei a Samárii. Vnútorne i navonok rástla, žila v bázni pred Pánom a povzbudzovaná Svätým Duchom vzrastala počtom." 
Acts9:32 Pri svojich návštevách prišiel Peter aj k svätým, čo žili v Lydde." 
Acts9:33 Našiel tam istého človeka menom Eneáš, ktorý bol ochrnutý a už osem rokov ležal v posteli." 
Acts9:34 Peter mu povedal: Eneáš, uzdravuje ťa Ježiš Kristus. Vstaň, a sám si usteľ. Eneáš hneď vstal." 
Acts9:35 Videli ho všetci, čo bývali v Lydde a na rovine Sáron, a obrátili sa k Pánovi." 
Acts9:36 V J oppe žila učeníčka menom Tabita, čo v preklade znamená Srnka. Robila mnohé dobré skutky a štedro dávala almužny." 
Acts9:37 Práve v tých dňoch však ochorela a zomrela. Poumývali ju a vystreli ju v sieni na poschodí. 
Acts9:38 Pretože Lydda je blízko Joppy a učeníci sa dopočuli, že je tam Peter, poslali k nemu dvoch mužov so žiadosťou: Bez meškania príď k nám!" 
Acts9:39 Peter teda vstal a šiel s nimi. Keď ta prišiel, zaviedli ho do siene na poschodí. Tu ho obstúpili všetky vdovy, plakali a ukazovali mu sukne a šaty, ktoré im urobila Srnka, kým bola medzi nimi." 
Acts9:40 Peter poslal všetkých von, kľakol si a pomodlil sa. Potom sa obrátil k mŕtvej a povedal: Tabita, vstaň! Ona otvorila oči a keď uvidela Petra, posadila sa." 
Acts9:41 Peter jej podal ruku a pomohol jej vstať. Potom zavolal svätých a vdovy a postavil ju pred nich živú. 
Acts9:42 Dozvedela sa to celá Joppa a mnohí uverili v Pána. 
Acts9:43 Peter ostal v J oppe u istého garbiara Šimona dlhší čas. 
Acts10:1 V Cézarei žil istý muž menom Kornélius, ktorý bol stotníkom kohorty nazývanej Italika." 
Acts10:2 Bol zbožný a bohabojný, on, aj celý jeho dom. Dával ľuďom štedré almužny a ustavične sa modlieval k Bohu." 
Acts10:3 Raz okolo tretej hodiny popoludní mal videnie: Jasne videl, ako vošiel k nemu Boží anjel a oslovil ho: Kornélius!" 
Acts10:4 On uprel oči na neho a preľaknutý povedal: Čo je, Pane? Anjel povedal: Tvoje modlitby a tvoje almužny vystúpili pred Boha a on sa na teba rozpamätal." 
Acts10:5 Teraz pošli do Joppy mužov, pozvi Šimona, prímením Peter." 
Acts10:6 Je ubytovaný u istého garbiara Šimona, ktorý má dom pri mori." 
Acts10:7 Len čo anjel, ktorý s ním hovoril, odišiel, zavolal si Kornélius dvoch sluhov a zbožného vojaka spomedzi tých, ktorí mu boli podriadení." 
Acts10:8 Všetko im vyrozprával a poslal ich do Joppy. 
Acts10:9 Na druhý deň, keď boli na ceste a blížili sa k mestu, Peter vyšiel okolo šiestej hodiny na strechu domu modliť sa." 
Acts10:10 Keď vyhladol, chcel si zajesť. Kým mu pripravovali jedlo, dostal sa do vytrženia." 
Acts10:11 Videl nebo otvorené a z neho zostupovať na zem akúsi nádobu, sťaby veľkú plachtu so štyrmi rohmi." 
Acts10:12 Boli v nej všetky druhy štvornohých zvierat, zemských plazov, ako aj nebeského vtáctva." 
Acts10:13 Tu k nemu zaznel hlas: Peter, vstaň, zabíjaj a jedz!" 
Acts10:14 Peter na to povedal: Nie, Pane, lebo nikdy som nejedol nič poškvrnené a nečisté." 
Acts10:15 Potom sa ozval hlas znova, po druhý raz: Čo Boh očistil, to ty nenazývaj poškvrneným." 
Acts10:16 Toto sa opakovalo tri razy a nádoba hneď bola vzatá do neba. 
Acts10:17 Kým Peter v rozpakoch uvažoval, čo má znamenať videnie, ktoré práve mal, objavili sa pri bráne muži, ktorých poslal Kornélius, a vypytovali sa na Šimonov dom." 
Acts10:18 Ohlásili sa a pýtali sa, či tam býva Šimon, prímením Peter." 
Acts10:19 Keďže Peter ešte stále premýšľal o videní, Duch mu povedal: Pozri, hľadajú ťa traja muži." 
Acts10:20 Vstaň teda, zíď dolu a bez váhania choď s nimi, lebo ja som ich poslal." 
Acts10:21 Peter zišiel k mužom a povedal: Ja som ten, koho hľadáte. Prečo ste prišli?" 
Acts10:22 Muži mu odpovedali: Stotník Kornélius, spravodlivý a bohabojný muž, o čom svedčí celý židovský národ, dostal od svätého anjela pokyn, aby ťa pozval do svojho domu a vypočul tvoje slová." 
Acts10:23 Peter ich teda zavolal dnu a pohostil ich. Na druhý deň vstal a odišiel s nimi. Sprevádzali ho niektorí bratia z J oppy. 
Acts10:24 Nasledujúci deň prišiel do Cézarey. Kornélius ich už čakal, zavolal si príbuzných a najbližších priateľov." 
Acts10:25 Keď Peter prichádzal, Kornélius mu vyšiel v ústrety, padol mu k nohám a hlboko sa klaňal." 
Acts10:26 Ale Peter ho zodvihol so slovami: Vstaň! Aj ja som len človek. 
Acts10:27 Zhováral sa s ním a tak vstúpil do domu, kde našiel veľa zhromaždených." 
Acts10:28 Povedal im: Vy viete, že Židovi nie je dovolené stretať sa s cudzincom alebo ísť za ním. Mne však Boh ukázal, že o nikom nesmiem hovoriť, že je poškvrnený alebo nečistý človek." 
Acts10:29 Preto som bez odporu prišiel na tvoje pozvanie. Pýtam sa teda, načo ste ma pozvali." 
Acts10:30 Kornélius povedal: Pred štyrmi dňami, práve v túto hodinu, čiže o deviatej, keď som sa modlil vo svojom dome, zastal predo mnou muž v lesklom odeve" 
Acts10:31 a povedal: Kornélius! Tvoja modlitba bola vypočutá a Boh sa rozpomenul na tvoje almužny. 
Acts10:32 Pošli teda do Joppy a zavolaj si Šimona, ktorý má prímenie Peter. Je hosťom v dome garbiara Šimona pri mori." 
Acts10:33 Hneď som teda poslal po teba, a ty si dobre spravil, že si prišiel. Teraz sme tu všetci pred Bohom, aby sme si vypočuli všetko, čo ti prikázal Pán." 
Acts10:34 Peter sa teda ujal slova a povedal: Naozaj poznávam, že Boh nikoho neuprednostňuje," 
Acts10:35 ale v každom národe mu je milý ten, kto sa ho bojí a koná spravodlivo." 
Acts10:36 Synom Izraela poslal slovo, keď ohlasoval evanjelium o pokoji skrze Ježiša Krista, ktorý je Pánom všetkých." 
Acts10:37 Vy viete, čo sa dialo po celom Judsku. Začalo sa to v Galilei po krste, ktorý hlásal Ján." 
Acts10:38 Viete o Ježišovi z Nazareta, ako ho Boh pomazal Duchom Svätým a mocou, takže chodil, dobre robil a liečil všetkých diablom posadnutých, pretože Boh bol s ním." 
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého, čo konal na území Židov a v Jeruzaleme. No zavesili ho na drevo a zabili." 
Acts10:40 Boh ho na tretí deň vzkriesil a umožnil mu zjavovať sa," 
Acts10:41 nie všetkému ľudu, ale svedkom, ktorých si Boh vopred vyvolil, teda nám, ktorí sme s ním spoločne jedli a pili po jeho zmŕtvychvstaní." 
Acts10:42 Prikázal nám, aby sme ohlasovali ľudu a dosvedčili, že on je Bohom určený sudca živých i mŕtvych." 
Acts10:43 O ňom svedčia všetci proroci, že v jeho mene dosiahne odpustenie hriechov každý, kto v neho verí." 
Acts10:44 Kým ešte Peter hovoril tieto slová, zostúpil Duch Svätý na všetkých, čo počúvali túto reč." 
Acts10:45 Veriaci spomedzi obrezaných, ktorí prišli spolu s Petrom, žasli, že dar Ducha Svätého bol vyliaty aj na pohanov." 
Acts10:46 Počuli ich totiž hovoriť jazykmi a zvelebovať Boha. Vtedy im Peter povedal: 
Acts10:47 Či môže dakto zabrániť pokrstiť vodou tých, ktorí prijali Ducha Svätého tak ako my?" 
Acts10:48 A prikázal, aby boli pokrstení v mene Ježiša Krista. Poprosili ho, aby u nich niekoľko dní zostal." 
Acts11:1 Medzitým sa apoštoli a bratia žijúci v J udsku dopočuli, že Božie slovo prijali aj pohania." 
Acts11:2 Keď prišiel Peter do Jeruzalema, dohovárali mu tí, ktorí boli spomedzi obrezaných:" 
Acts11:3 Vošiel si k neobrezaným mužom a jedol si s nimi. 
Acts11:4 Peter im začal rad‑radom vysvetľovať: 
Acts11:5 Bol som v meste Joppa, modlil som sa a vo vytržení som mal videnie, že zostupuje z neba akási nádoba, akoby veľká plachta, spustená za štyri rohy a prišla až ku mne." 
Acts11:6 Pozorne som sa do nej zahľadel a videl som tam štvornohé pozemské zvieratá, divú zver, plazy a nebeské vtáky." 
Acts11:7 Počul som aj hlas, ktorý mi hovoril: Peter, vstaň, zabíjaj a jedz!" 
Acts11:8 Odpovedal som: To nie, Pane. Veď do mojich úst nikdy nevošlo nič poškvrnené alebo nečisté." 
Acts11:9 Ale hlas z neba mi druhý raz povedal: Čo Boh očistil, ty nenazývaj poškvrneným." 
Acts11:10 Toto sa zopakovalo tri razy a potom sa všetko zasa zodvihlo do neba. 
Acts11:11 Hneď nato pri dome, v ktorom sme boli, zastali traja muži, poslaní ku mne z Cézarey." 
Acts11:12 A Duch mi povedal, aby som šiel s nimi a nerobil rozdiely. So mnou išli aj títo šiesti bratia. Vošli sme do domu toho muža." 
Acts11:13 On nám rozpovedal, ako videl vo svojom dome anjela, ktorý hovoril: Pošli do Joppy a zavolaj si Šimona, prímením Peter." 
Acts11:14 On ti povie slová, ktorými budeš spasený ty a celý tvoj dom." 
Acts11:15 Len čo som potom začal hovoriť, zostúpil na nich Duch Svätý, a to tak, ako zostúpil na začiatku aj na nás." 
Acts11:16 Vtedy som si spomenul na slovo Pána, ktorý povedal: Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Duchom Svätým." 
Acts11:17 Ak im teda Boh daroval taký istý dar ako nám, ktorí sme uverili v Pána Ježiša Krista, ktože som potom ja, aby som mohol prekážať Bohu?" 
Acts11:18 Keď to počuli, uspokojili sa a oslavovali Boha, hovoriac: Boh teda aj pohanom daroval pokánie, aby mali život." 
Acts11:19 Medzitým tí, čo sa rozpŕchli pre súženie, ktoré nastalo za Štefana, prešli až do Fenície, na Cyprus a do Antiochie, no Božie slovo nehlásali nikomu, iba Židom." 
Acts11:20 Niektorí z nich však boli aj Cyperčania a Cyrénčania, a tak, keď prišli do Antiochie, prihovárali sa aj Grékom a ohlasovali im Pána Ježiša." 
Acts11:21 Pánova ruka bola s nimi a veľa ich uverilo a obrátilo sa k Pánovi. 
Acts11:22 Dopočula sa o tom aj jeruzalemská cirkev a vyslala do Antiochie Barnabáša. 
Acts11:23 Keď ta prišiel a videl Božiu milosť, zaradoval sa a povzbudzoval všetkých, aby vytrvali pri Pánovi, ako si zaumienili v srdci," 
Acts11:24 lebo to bol dobrý muž, plný Ducha Svätého a viery. K Pánovi sa pridal veľký počet ľudí." 
Acts11:25 Barnabáš preto odišiel do Tarzu vyhľadať Šavla," 
Acts11:26 a keď ho našiel, priviedol ho do Antiochie. Celý rok ostali v tamojšej cirkvi a učili zástupy. V Antiochii po prvý raz učeníkov nazvali kresťanmi." 
Acts11:27 V tých dňoch prišli z Jeruzalema do Antiochie proroci. 
Acts11:28 Jeden z nich, menom Agabos, vstal a z vnuknutia Ducha varoval, že po celom svete bude veľký hlad. Ten hlad naozaj nastal za vlády Klaudia." 
Acts11:29 Preto sa učeníci rozhodli, že každý podľa svojich možností podporí bratov žijúcich v J udsku." 
Acts11:30 Urobili teda zbierku a po Barnabášovi a Šavlovi ju poslali starším. 
Acts12:1 V tom čase kráľ Herodes položil ruky na niektorých z cirkvi a robil im zle. 
Acts12:2 Mečom zahubil Jánovho brata Jakuba," 
Acts12:3 a keď videl, že sa to Židom páči, dal chytiť aj Petra. Boli práve dni Nekvasených chlebov." 
Acts12:4 Keď sa ho zmocnil, uvrhol ho do väzenia a dal ho strážiť štyrom strážam po štyroch vojakoch. Po Veľkej noci ho chcel predviesť pred ľud." 
Acts12:5 Petra teda strážili v žalári, ale cirkev sa zaňho ustavične modlila k Bohu." 
Acts12:6 V tú noc, keď sa ho Herodes chystal predviesť, spal Peter medzi dvoma vojakmi, zviazaný dvoma reťazami, a aj predo dvermi boli strážnici, ktorí strážili väzenie." 
Acts12:7 Zrazu zastal pri ňom Pánov anjel a v miestnosti zažiarilo svetlo. Anjel udrel Petra do boku, zobudil ho a povedal: Rýchlo vstaň!" 
Acts12:8 a anjel mu povedal: Opáš sa a obuj si sandále. Peter to urobil. Anjel mu potom povedal: Prehoď si plášť a poď za mnou! 
Acts12:9 Peter vyšiel teda von a šiel za ním; ani nevedel, že to, čo sa dialo prostredníctvom anjela, je skutočnosť. Domnieval sa, že má videnie." 
Acts12:10 Prešli cez prvú i cez druhú stráž a prišli k železnej bráne, ktorá viedla do mesta. Tá sa im sama otvorila. Vyšli von, prešli jednou ulicou a tam mu anjel zmizol." 
Acts12:11 Tu Peter prišiel k sebe a povedal si: Teraz naozaj viem, že Pán poslal svojho anjela a vyslobodil ma z Herodesovej ruky, aj zo všetkého, čo očakával židovský ľud." 
Acts12:12 S tým vedomím prišiel k domu Márie, matky Jána, ktorý sa volal Marek. Tu bolo mnoho zhromaždených, ktorí sa modlili." 
Acts12:13 Keď zabúchal na dvere brány, vyšla von slúžka menom Rodé a načúvala." 
Acts12:14 Keď spoznala Petrov hlas, od radosti ani neotvorila bránu, len vbehla dnu a oznamovala, že pri bráne stojí Peter." 
Acts12:15 Oni jej povedali: Šalieš?! No ona tvrdila, že je to tak. Oni však povedali: To je jeho anjel." 
Acts12:16 Peter však neprestával búchať. Keď otvorili, uvideli ho a boli celí bez seba." 
Acts12:17 Dal im rukou znamenie, aby mlčali, a potom im vyrozprával, ako ho Pán vyviedol zo žalára. Napokon dodal: Oznámte to Jakubovi a bratom. Potom vyšiel von a odobral sa na iné miesto." 
Acts12:18 Keď sa rozvidnilo, medzi vojakmi vypukol nemalý poplach. Nevedeli, čo sa stalo s Petrom." 
Acts12:19 Herodes ho dal hľadať, a keď ho nenašiel, vypočúval strážnikov a rozkázal ich odviesť. Potom odišiel z Judska do Cézarey a tam zostal." 
Acts12:20 Herodes bol veľmi nahnevaný na Týrčanov a Sidončanov, ale oni svorne prišli za ním, a keď získali na svoju stranu kráľovho komorníka Blasta, prosili ho o zmierenie, lebo ich kraj dostával potraviny z kráľovského územia." 
Acts12:21 V určený deň sa Herodes obliekol do kráľovského rúcha, sadol si na trón a prehovoril k nim." 
Acts12:22 Ľud hlasno volal: Hlas boha, nie človeka!" 
Acts12:23 Vtom ho však zasiahol Pánov anjel za to, že nevzdal Bohu slávu. Skonal rozožratý červami." 
Acts12:24 Božie slovo však rástlo a rozmáhalo sa. 
Acts12:25 Keď Barnabáš a Šavol sa po skončení služby vrátili do Jeruzalema, vzali so sebou aj Jána, ktorý sa volal Marek." 
Acts13:1 V antiochijskej cirkvi boli prorokmi a učiteľmi Barnabáš, Simeon, ktorému hovorili Niger, Lucius z Cyrény, Manaen, ktorý v detstve rástol spolu s tetrarchom Herodesom, a Šavol." 
Acts13:2 Keď slúžili Pánovi a postili sa, povedal im Duch Svätý: Oddeľte mi Barnabáša a Šavla na dielo, na ktoré som ich povolal." 
Acts13:3 Potom sa postili a modlili sa, a keď vložili na nich ruky, prepustili ich." 
Acts13:4 Oni, vyslaní Duchom Svätým, prišli do Seleukie a odtiaľ sa preplavili na Cyprus." 
Acts13:5 Keď prišli do Salamíny, hlásali Božie slovo v židovských synagógach. Ako pomocníka mali so sebou aj Jána." 
Acts13:6 Keď prešli cez celý ostrov až do Pafu, našli tam istého čarodejníka a falošného proroka. Bol to Žid menom Barjezus." 
Acts13:7 Zdržiaval sa u prokonzula Sergia Pavla, rozumného muža. Ten si pozval Barnabáša a Šavla, lebo túžil počuť Božie slovo." 
Acts13:8 Ale Elymas, čarodejník, tak totiž znie v preklade jeho meno, im odporoval a usiloval sa odvrátiť prokonzula od viery." 
Acts13:9 Vtedy Šavol, ktorý sa volal aj Pavol, naplnený Duchom Svätým uprel naňho zrak" 
Acts13:10 a povedal: Diablov syn, plný každej podlosti a každej falošnosti, nepriateľ akejkoľvek spravodlivosti! Neprestaneš vari prevracať priame Pánove cesty?" 
Acts13:11 A teraz pozri, doľahne na teba Pánova ruka: Oslepneš a istý čas nebudeš vidieť slnko. Vtom na Elymasa padla mrákota a tma, tápal vôkol seba a hľadal, kto by ho viedol za ruku." 
Acts13:12 Keď prokonzul videl, čo sa stalo, žasol nad Pánovým učením a uveril." 
Acts13:13 Keď sa Pavol a jeho spoločníci odplavili z Pafu a prišli do Pergy a Pamfýlie, Ján sa od nich oddelil a vrátil sa do Jeruzalema." 
Acts13:14 Oni však išli z Pergy ďalej, až došli do Antiochie v Pizídii. V sobotný deň vošli do synagógy a tam si sadli." 
Acts13:15 Po čítaní zo zákona a z Prorokov im predstavení synagógy poslali odkaz: Muži, bratia, ak máte pre ľud dajaké slovo povzbudenia, prehovorte." 
Acts13:16 Tu Pavol vstal, znamením ruky si vyžiadal ticho a povedal: Muži izraelskí, aj vy, čo sa bojíte Boha, počúvajte!" 
Acts13:17 Boh tohto izraelského ľudu si vyvolil našich otcov a povýšil tento ľud, keď býval v cudzine, v egyptskej krajine a zdvihnutou rukou ho z nej vyviedol." 
Acts13:18 Ba asi štyridsať rokov znášal ich správanie na púšti. 
Acts13:19 V kanaánskej krajine vyhubil sedem národov, ich krajinu im rozdelil ako dedičné vlastníctvo" 
Acts13:20 asi na štyristopäťdesiat rokov. Potom im dal sudcov až po proroka Samuela. 
Acts13:21 Keď si vyžiadali kráľa, Boh im dal na štyridsať rokov Kíšovho syna Saula, muža z Benjamínovho kmeňa." 
Acts13:22 Keď ho potom odstránil, povolal im za kráľa Dávida, o ktorom vydal svedectvo: Našiel som Dávida, syna Izaja, muža podľa svojho srdca, ktorý vždy bude plniť moju vôľu." 
Acts13:23 Z jeho potomstva dal Boh Izraelu podľa prisľúbenia Spasiteľa, Ježiša." 
Acts13:24 Pred jeho príchodom Ján hlásal celému izraelskému ľudu krst pokánia. 
Acts13:25 Keď Ján končil beh svojho života, hovoril: Ja nie som ten, za koho ma pokladáte. Ale hľa, po mne prichádza ten, ktorému nie som hoden ani sandále na nohách rozviazať." 
Acts13:26 Muži, bratia, synovia Abrahámovho rodu, i tí z vás, čo sa bojíte Boha! Nám bolo poslané slovo tejto spásy;" 
Acts13:27 lebo obyvatelia Jeruzalema ani ich predstavení ho nepoznali. Tým, že ho odsúdili, naplnili výroky prorokov, ktoré sa čítajú každú sobotu." 
Acts13:28 Hoci na ňom nenašli nijakú vinu, za ktorú by si zaslúžil smrť, žiadali Piláta, aby ho dal zabiť." 
Acts13:29 Keď splnili všetko, čo bolo o ňom napísané, sňali ho z dreva a uložili do hrobu." 
Acts13:30 Lenže Boh ho vzkriesil z mŕtvych 
Acts13:31 a on sa viacero dní zjavoval tým, čo prišli spolu s ním z Galiley do Jeruzalema. Oni sú teraz jeho svedkami pred ľudom." 
Acts13:32 My vám zvestujeme, že prisľúbenie, ktoré dostali naši otcovia," 
Acts13:33 Boh splnil nám, ich deťom, keď vzkriesil Ježiša, ako je napísané v druhom žalme: Ty si môj syn, ja som ťa dnes splodil." 
Acts13:34 To, že ho vzkriesil z mŕtvych, a že sa už nikdy nevráti do porušenia, oznámil takto: Splním vám sväté a verné prísľuby dané Dávidovi." 
Acts13:35 Preto aj na inom mieste hovorí: Nedopustíš, aby tvoj svätý uvidel porušenie." 
Acts13:36 Dávid vo vlastnom pokolení poslušne splnil Boží zámer, zosnul, bol pripojený k svojim otcom a uvidel porušenie." 
Acts13:37 Ten však, ktorého Boh vzkriesil, neuvidel porušenie." 
Acts13:38 Uvedomte si teda, bratia, že prostredníctvom neho sa vám ohlasuje odpustenie hriechov a všetkého, čo nemohol ospravedlniť Mojžišov zákon." 
Acts13:39 V ňom je ospravedlnený každý, kto verí." 
Acts13:40 Dajte si teda pozor, aby na vás neprišlo to, čo hovoria Proroci:" 
Acts13:41 Vy, čo mnou pohŕdate, čudujte sa a zahyňte, lebo za vašich dní vykonám skutok, ktorému neuveríte, ak vám o ňom bude dakto rozprávať." 
Acts13:42 Pri odchode ich prosili, aby im o tomto hovorili aj nasledujúcu sobotu." 
Acts13:43 Keď sa zhromaždenie rozišlo, mnoho Židov a zbožných prozelytov sprevádzalo Pavla a Barnabáša. Oni sa s nimi rozprávali a povzbudzovali ich, aby vytrvali v Božej milosti." 
Acts13:44 Nasledujúcu sobotu sa takmer celé mesto zhromaždilo, aby počulo Pánovo slovo." 
Acts13:45 Keď Židia videli zástupy, zmocnila sa ich žiarlivosť a rúhavo odporovali tomu, čo hovoril Pavol." 
Acts13:46 Pavol a Barnabáš im však hovorili otvorene: Najprv vy ste museli počuť Božie slovo; keďže ho však odmietate a sami sa pokladáte za nehodných večného života, obraciame sa k pohanom." 
Acts13:47 Lebo tak nám prikázal Pán: Ustanovil som ťa za svetlo pohanom, aby si bol spásou až do končín zeme." 
Acts13:48 Keď to počuli pohania, radovali sa, oslavovali Pánovo slovo a uverili všetci, ktorí boli určení pre večný život." 
Acts13:49 Pánovo slovo sa šírilo po celom kraji. 
Acts13:50 Židia však poštvali nábožné a počestné ženy i popredných občanov, podnietili prenasledovanie Pavla a Barnabáša a vyhnali ich zo svojho územia." 
Acts13:51 Oni však otriasli prach zo svojich nôh proti nim a odišli do Ikónia. 
Acts13:52 No učeníci boli naplnení radosťou a Duchom Svätým. 
Acts14:1 V Ikóniu sa stalo to isté: Vošli do židovskej synagógy a rozprávali tak, že uverilo veľké množstvo Židov i Grékov." 
Acts14:2 No Židia, ktorí neuverili, pobúrili a roztrpčili pohanov proti bratom." 
Acts14:3 Zdržali sa tam však dlhší čas a smelo hovorili, dôverujúc Pánovi, ktorý slovo svojej milosti potvrdzoval svedectvom tak, že sa ich rukami diali znamenia a zázraky." 
Acts14:4 Obyvatelia mesta sa rozdelili: jedni držali so Židmi, druhí s apoštolmi." 
Acts14:5 Keď sa pohania aj Židia spolu so svojimi predstavenými rozhodli, že ich zhanobia a ukameňujú," 
Acts14:6 dozvedeli sa o tom a ušli do lykaónskych miest Lystry a Derby a do okolitého kraja. 
Acts14:7 Aj tam hlásali evanjelium. 
Acts14:8 V Lystre sedával istý muž s bezvládnymi nohami. Bol chromý od narodenia a nikdy nechodil. 
Acts14:9 Tento muž počul Pavla hovoriť a ten naňho uprel zrak. Keď videl, že má vieru, že môže byť zachránený," 
Acts14:10 povedal mu mocným hlasom: Postav sa na rovné nohy! A on vyskočil a chodil. 
Acts14:11 Keď davy videli, čo urobil Pavol, kričali po lykaónsky: Zostúpili k nám bohovia v ľudskej podobe!" 
Acts14:12 Barnabáša nazývali Zeus a Pavla Hermes, lebo on viedol reč." 
Acts14:13 Kňaz z Diovho chrámu na predmestí priviedol k bráne býky s vencami a chcel so zástupmi obetovať. 
Acts14:14 Keď sa o tom apoštoli Barnabáš a Pavol dopočuli, roztrhli si plášte, vrhli sa medzi dav a kričali:" 
Acts14:15 Muži, čo to robíte? Aj my sme len ľudia, smrteľní tak ako vy. Ibaže vám hlásame evanjelium, aby ste sa od týchto ničotností obrátili k živému Bohu, ktorý stvoril nebo, zem, more i všetko, čo je v nich." 
Acts14:16 V minulých pokoleniach nechával ísť všetky národy svojimi cestami," 
Acts14:17 no aj tak neprestával dávať svedectvá o sebe. Dobre robil, keď vám z neba dával dážď a úrodné časy, a keď napĺňal vaše srdcia pokrmom a radosťou." 
Acts14:18 Toto hovorili a len‑len že utíšili zástupy, aby im neobetovali." 
Acts14:19 Potom však prišli z Antiochie a z Ikónia Židia, nahovorili zástupy a tie Pavla kameňovali. Potom ho vyvliekli za mesto v domnení, že je mŕtvy." 
Acts14:20 No keď ho učeníci obstali, vstal a vošiel do mesta. Na druhý deň odišiel s Barnabášom do Derby." 
Acts14:21 Keď aj tomuto mestu priniesli evanjelium a získali v ňom značný počet učeníkov, vrátili sa do Lystry, Ikónia a Antiochie." 
Acts14:22 Tam učeníkov posilňovali na duchu a povzbudzovali ich, aby vytrvali vo viere; pripomínali, že do Božieho kráľovstva máme vojsť cez mnohé súženia." 
Acts14:23 A keď v jednotlivých cirkvách ustanovili starších kladením rúk, v modlitbách a pôstoch ich zverili Pánovi, v ktorého uverili." 
Acts14:24 Potom prešli Pizídiou a prišli do Pamfýlie. 
Acts14:25 Hlásali slovo v Perge, zišli do Atálie" 
Acts14:26 a odtiaľ sa odplavili do Antiochie, z ktorej predtým vyšli a kde ich odporúčali do Božej milosti pre dielo, ktoré práve splnili." 
Acts14:27 Keď ta prišli a zhromaždili cirkev, oznámili im, čo všetko s nimi vykonal Boh a že otvoril dvere viery pohanom." 
Acts14:28 A dlhší čas ostali s učeníkmi. 
Acts15:1 Podaktorí, čo prišli z Judska, učili bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa Mojžišovho predpisu, nemôžete byť spasení." 
Acts15:2 A keď medzi nimi a Pavlom a Barnabášom vznikol spor a nemalá hádka, rozhodli, že Pavol, Barnabáš a niektorí ďalší spomedzi nich pôjdu s touto spornou otázkou k apoštolom a k starším do Jeruzalema." 
Acts15:3 Ich teda vyslala cirkev a oni prechádzali cez Feníciu a Samáriu. Rozprávali, ako sa obrátili pohania a všetkým bratom spôsobili veľkú radosť." 
Acts15:4 Keď prišli do Jeruzalema, privítala ich cirkev, apoštoli a starší. Vyrozprávali, čo všetko Boh s nimi urobil." 
Acts15:5 Niektorí zo skupiny farizejov, ktorí uverili, hovorili: Treba ich obrezať a prikázať im, aby zachovávali Mojžišov zákon." 
Acts15:6 Apoštoli a starší sa teda zišli, aby túto otázku preskúmali." 
Acts15:7 Keď sa strhla veľká hádka, Peter vstal a povedal im: Muži, bratia! Vy viete, že od pradávna si ma Boh spomedzi vás vyvolil, aby z mojich úst počuli pohania slovo evanjelia a uverili." 
Acts15:8 Boh, ktorý pozná srdcia, vydal im svedectvo tým, že im daroval Ducha Svätého tak ako aj nám." 
Acts15:9 A medzi nami a nimi nerobil vôbec nijaký rozdiel, keď vierou očistil ich srdcia." 
Acts15:10 Prečo teda teraz pokúšate Boha a kladiete na šiju učeníkov jarmo, ktoré nevládali niesť ani naši otcovia, ani my?" 
Acts15:11 Ale veríme, že milosťou Pána Ježiša budeme spasení takisto ako oni." 
Acts15:12 A keď Barnabáš a Pavol rozprávali, aké znamenia a divy urobil Boh ich prostredníctvom medzi pohanmi, celé zhromaždenie zmĺklo a počúvali." 
Acts15:13 Keď sa odmlčali, ozval sa Jakub: Muži, bratia, vypočujte ma!" 
Acts15:14 Šimon vyrozprával, ako Boh po prvý raz zhliadol a vybral si z pohanov ľud pre svoje meno." 
Acts15:15 S tým sa zhodujú aj slová prorokov, lebo je napísané:" 
Acts15:16 Potom sa vrátim a znova vybudujem zrúcaný Dávidov stánok a znova vybudujem jeho ruiny a vztýčim ho," 
Acts15:17 aby aj ostatní ľudia hľadali Pána, všetky národy, nad ktorými sa vzývalo moje meno, hovorí Pán, ktorý koná tieto veci," 
Acts15:18 známe od vekov. 
Acts15:19 Preto usudzujem, že nesmieme robiť ťažkosti tým, čo sa z pohanov obracajú k Bohu," 
Acts15:20 ale treba im napísať list, aby sa zdržiavali poškvrnia modlami, smilstva, zaduseného a krvi." 
Acts15:21 Mojžiš má totiž od dávnych pokolení po mestách svojich kazateľov, ktorí ho čítajú každú sobotu v synagógach." 
Acts15:22 Vtedy apoštoli a starší spolu s celou cirkvou rozhodli, že spomedzi seba vyberú mužov a pošlú ich s Pavlom a Barnabášom do Antiochie. Boli to Júda, prímením Barsabáš, a Sílas, poprední muži medzi bratmi." 
Acts15:23 Po nich im poslali tento list: Apoštoli a starší bratia pozdravujú bratov z pohanov v Antiochii, Sýrii a Cilícii." 
Acts15:24 Keďže sme sa dopočuli, že niektorí, čo od nás vyšli, vás znepokojili a zmiatli vaše mysle svojimi slovami, hoci sme ich ničím nepoverili," 
Acts15:25 jednomyseľne sme sa rozhodli, že vyberieme mužov a pošleme ich k vám s našimi milovanými — Barnabášom a Pavlom," 
Acts15:26 s ľuďmi, ktorí vydali svoj život za meno nášho Pána Ježiša Krista." 
Acts15:27 Vyslali sme preto Júdu a Sílasa, ktorí vám to isté vysvetlia ústne." 
Acts15:28 Lebo Duch Svätý a my sme rozhodli, že na vás nebudeme klásť nijaké iné bremeno okrem tohto, nevyhnutného:" 
Acts15:29 Zdržiavať sa mäsa obetovaného modlám, krvi, udusených zvierat a smilstva. Ak sa tohto budete chrániť, budete konať správne. Buďte zdraví!" 
Acts15:30 Keď sa teda rozlúčili, prišli do Antiochie, zvolali zhromaždenie a odovzdali list." 
Acts15:31 Keď ho prečítali, zaradovali sa z tejto útechy." 
Acts15:32 Júda a Sílas mnohými slovami povzbudzovali a posilňovali bratov, lebo aj oni boli prorokmi." 
Acts15:33 Po istom čase sa s bratmi v pokoji rozlúčili, aby sa vrátili k tým, čo ich vyslali." 
Acts15:34 Sílas sa rozhodol, že tam ostane, a tak odišiel do Jeruzalema iba Júda." 
Acts15:35 No Pavol a Barnabáš ostali v Antiochii a s mnohými inými učili a hlásali Pánovo slovo. 
Acts15:36 Po niekoľkých dňoch povedal Pavol Barnabášovi: Vráťme sa a ponavštevujme bratov, aby sme videli, ako sa majú vo všetkých tých mestách, kde sme hlásali Pánovo slovo." 
Acts15:37 Barnabáš chcel vziať so sebou aj Jána, prímením Marek," 
Acts15:38 ale Pavol usúdil, že netreba brať so sebou toho, kto ich v Pamfýlii opustil a nešiel pracovať vedno s nimi." 
Acts15:39 Došlo medzi nimi k ostrému sporu, a tak sa rozišli. Barnabáš si vzal Marka a odplavil sa na Cyprus," 
Acts15:39 Došlo medzi nimi k ostrému sporu, a tak sa rozišli. Barnabáš si vzal Marka a odplavil sa na Cyprus," 
Acts15:40 Pavol si zasa vybral Sílasa. Bratia ho zverili do Pánovej milosti a tak sa vydal na cestu. 
Acts15:41 Chodil po Sýrii a Cilícii a posilňoval cirkvi. 
Acts16:1 Potom Pavol prišiel do Derby a Lystry. Tam bol akýsi učeník menom Timotej, syn veriacej Židovky, ale otca mal Gréka." 
Acts16:2 V Lystre a Ikóniu o ňom bratia vydali dobré svedectvo. 
Acts16:3 Pavol chcel, aby šiel s ním. Kvôli tamojším Židom ho obrezal, lebo všetci vedeli, že jeho otec bol Grék." 
Acts16:4 Vo všetkých mestách, ktorými prechádzali, im odovzdávali rozhodnutia, na ktorých sa uzniesli apoštoli a starší v Jeruzaleme, aby ho aj oni zachovávali." 
Acts16:5 A tak sa cirkvi upevňovali vo viere a ich počet deň čo deň rástol. 
Acts16:6 Cez Frýgiu a galatský kraj iba prešli, lebo Svätý Duch im bránil hlásať slovo v Ázii." 
Acts16:7 Keď prišli k M ýzii, pokúšali sa ísť do Bitýnie, ale Ježišov Duch im nedovolil." 
Acts16:8 Obišli teda Mýziu a zišli do Troady. 
Acts16:9 Tam mal v noci Pavol videnie: Akýsi Macedónčan stál a prosil ho: Prejdi do Macedónska a pomôž nám. 
Acts16:10 Hneď po videní sme sa usilovali odísť do Macedónska, lebo sme boli presvedčení, že Boh nás tam volá hlásať im evanjelium." 
Acts16:11 Keď sme sa odplavili z Troady, zamierili sme priamo na ostrov Samotrácia, nasledujúci deň do Neapolisu" 
Acts16:12 a odtiaľ do Filíp, ktoré sú najvýznamnejším mestom tej oblasti Macedónska a rímskou kolóniou. V tomto meste sme sa zdržali niekoľko dní." 
Acts16:13 V sobotu sme vyšli za bránu k rieke, lebo sme sa nazdávali, že sa tam modlievajú. Sadli sme si a hovorili sme so ženami, ktoré sa tam zišli." 
Acts16:14 Počúvala nás aj istá žena menom Lýdia, predavačka purpuru z mesta Tyatiry, ktorá si ctila Boha. Pán jej otvoril srdce, aby pozorne počúvala, čo hovorí Pavol." 
Acts16:15 Len čo sa dala aj so svojím domom pokrstiť, prosila nás: Ak ste o mne usúdili, že som verná Pánovi, poďte do môjho domu a bývajte u mňa. A prinútila nás." 
Acts16:16 Jedného dňa, keď sme sa uberali na miesto modlitby, stretli sme akúsi dievčinu, ktorá mala vešteckého ducha a veštením prinášala svojim pánom veľký zisk." 
Acts16:17 Chodila za Pavlom a za nami, a vykrikovala: Títo ľudia sú služobníkmi Najvyššieho Boha a ohlasujú vám cestu spásy." 
Acts16:18 Robila tak veľa dní. Pavla to nahnevalo, obrátil sa a povedal duchovi: Prikazujem ti v mene Ježiša Krista, vyjdi z nej von! A duch z nej hneď vyšiel." 
Acts16:19 Keď jej páni videli, že tým prišli o zárobok, chytili Pavla a Sílasa a zavliekli ich na námestie pred vrchnosť." 
Acts16:20 Predviedli ich pred sudcov a povedali: Títo ľudia poburujú naše mesto. Sú to Židia 
Acts16:21 a hlásajú obyčaje, ktoré my Rimania nesmieme ani prijať, ani zachovávať." 
Acts16:22 Aj dav sa obrátil proti nim a sudcovia im postŕhali šaty a prikázali ich palicovať. 
Acts16:23 Uštedrili im veľa rán, uvrhli ich do väzenia a žalárnikovi prikázali, aby ich spoľahlivo strážil." 
Acts16:24 Keď žalárnik dostal tento rozkaz, vrhol ich do vnútorného žalára a nohy im zovrel do klady." 
Acts16:25 Okolo polnoci sa Pavol a Sílas modlili, spievali Bohu chválospevy a väzni ich počúvali." 
Acts16:26 Vtom nastalo také silné zemetrasenie, že sa otriasali základy žalára. Všetky dvere sa odrazu otvorili a všetkým sa uvoľnili putá." 
Acts16:27 Keď sa žalárnik prebudil, videl dvere väzenia pootvárané, vytasil meč a chcel sa zabiť, lebo si myslel, že väzni ušli." 
Acts16:28 Ale Pavol skríkol mocným hlasom: Neubližuj si, veď sme všetci tu!" 
Acts16:29 Žalárnik si vypýtal svetlo, vbehol dnu a celý rozochvený padol pred Pavla a Sílasa." 
Acts16:30 Keď ich vyviedol von, povedal: Páni, čo mám robiť, aby som bol spasený?" 
Acts16:31 A oni mu odpovedali: Ver v Pána Ježiša a budeš spasený ty aj tvoj dom. 
Acts16:32 A ohlasovali Pánovo slovo jemu i všetkým, čo boli v jeho dome." 
Acts16:33 Ešte v tú nočnú hodinu sa ich ujal, vymyl im rany a hneď sa dal pokrstiť on i všetci jeho domáci." 
Acts16:34 Potom ich zaviedol do domu, prestrel stôl a radoval sa s celým svojím domom, že uveril v Boha." 
Acts16:35 Keď sa rozodnilo, sudcovia vyslali ozbrojenú stráž s odkazom: Prepusť tých ľudí." 
Acts16:36 Žalárnik oznámil Pavlovi tieto slová: Sudcovia odkázali, aby som vás prepustil. Teraz teda vyjdite a choďte v pokoji." 
Acts16:37 Pavol mu však povedal: Napriek tomu, že sme rímski občania, nás verejne a bez súdu zbili a vrhli nás do väzenia, a teraz nás tajne vyháňajú? Tak to teda nie. Nech prídu a nech nás sami vyvedú!" 
Acts16:38 Tieto slová ozbrojená stráž ohlásila sudcom. Tí sa naľakali, keď počuli, že sú to Rimania." 
Acts16:39 Prišli, odprosili ich, a keď ich vyviedli, prosili ich, aby odišli z mesta." 
Acts16:40 Keď vyšli z väzenia, zašli k Lýdii, ponavštevovali bratov, povzbudili ich a odišli." 
Acts17:1 Keď precestovali cez Amfipolis a Apollóniu, prišli do Tesaloniky, kde bola židovská synagóga." 
Acts17:2 Pavol ako zvyčajne išiel medzi nich a po tri soboty viedol s nimi rozhovory o Písmach 
Acts17:3 a tak im odhaľoval a dokazoval, že Kristus musel trpieť a vstať z mŕtvych. Týmto Kristom je Ježiš, ktorého vám ja zvestujem." 
Acts17:4 Niektorí z nich sa dali presvedčiť a pripojili sa k Pavlovi a Sílasovi vrátane veľkého počtu Grékov, ktorí uctievali Boha, a nemálo vznešených žien." 
Acts17:5 Ale žiarliví Židia vzali si akýchsi podliakov z ulice, vyvolali rozruch medzi spodinou a rozbúrili mesto. Napadli Jasonov dom a chceli Pavla a Sílasa vyviesť pred ľud." 
Acts17:6 Keď ich však nenašli, odvliekli Jasona a niektorých bratov k predstaveným mesta a volali: Tí, čo prevracajú celý svet, prišli aj sem" 
Acts17:7 a Jason ich prijal. A všetci títo konajú proti cisárovým nariadeniam, lebo tvrdia, že kráľom je Ježiš." 
Acts17:8 Takto pobúrili dav i predstavených mesta, ktorí to počúvali." 
Acts17:9 Keď však dostali od Jasona a od ostatných záruku, prepustili ich." 
Acts17:10 Bratia hneď v noci vypravili Pavla a Sílasa do Beroje. Len čo ta prišli, vošli do židovskej synagógy." 
Acts17:11 Tunajší Židia boli šľachetnejší ako v Tesalonike. Prijímali Slovo s veľkou dychtivosťou a každý deň skúmali Písmo, či je to naozaj tak." 
Acts17:12 A tak mnohí z nich uverili a takisto nemálo gréckych žien i mužov z vyšších vrstiev. 
Acts17:13 Len čo sa však Židia v Tesalonike dozvedeli, že Pavol hlása Božie slovo aj v Beroji, prišli aj ta znepokojovať a poburovať zástupy." 
Acts17:14 Bratia teda hneď vyslali Pavla, aby šiel k moru; Sílas a Timotej ostali tam." 
Acts17:15 Ale tí, čo Pavla sprevádzali, zaviedli ho až do Atén. Tam prevzali príkaz pre Sílasa a Timoteja, aby čo najskôr prišli za ním, a vrátili sa." 
Acts17:16 Medzitým, čo Pavol čakal na nich v Aténach, v duchu sa znepokojoval, keď videl, že mesto je oddané modlárstvu." 
Acts17:17 Preto sa v synagóge rozprával so Židmi a ctiteľmi Boha a každý deň hovoril na námestí s tými, čo tadiaľ náhodou išli." 
Acts17:18 Do rozhovoru sa s ním púšťali aj niektorí filozofi, epikurejci a stoici. Jedni sa pýtali: Čo to chce tento táraj povedať? Iní zasa hovorili: Zdá sa, že hlása cudzie božstvá. To preto, lebo ohlasoval Ježiša a zmŕtvychvstanie." 
Acts17:19 A tak ho vzali so sebou a odviedli na Areopág so slovami: Radi by sme sa dozvedeli, čo je to za nové učenie, ktoré ty hlásaš." 
Acts17:20 Veď to, čo počujú naše uši, je čosi neslýchané, preto sa chceme dozvedieť, čo to má byť." 
Acts17:21 Všetci Aténčania, ako aj prisťahovalci z cudziny totiž najviac času venovali tomu, že rozprávali alebo počúvali niečo nové." 
Acts17:22 Pavol si zastal do stredu Areopágu a povedal: Muži, Aténčania! Podľa všetkého pozorujem, že ste mimoriadne nábožní." 
Acts17:23 Keď som sa prechádzal a prezeral som si vaše svätyne, našiel som aj oltár s nápisom: Neznámemu bohu. Ja vám teraz teda hlásam to, čo uctievate, hoci to nepoznáte." 
Acts17:24 Boh, ktorý stvoril svet a všetko, čo je v ňom, tento Boh, keďže je Pánom neba i zeme, nebýva v chrámoch zhotovených rukami," 
Acts17:25 ani si nedá slúžiť ľudskými rukami, ako keby niečo potreboval, veď on dáva všetkému život, dych a všetko." 
Acts17:26 On z jedného predka stvoril celé ľudské pokolenie, aby obývalo celý povrch zeme, vymedzil ľuďom čas a hranice bývania," 
Acts17:27 aby hľadali Boha, či by ho nejako nenahmatali a nenašli, hoci od nikoho z nás nie je ďaleko." 
Acts17:28 V ňom žijeme, hýbeme sa a sme, ako to povedali aj niektorí vaši básnici: Veď sme jeho rodom." 
Acts17:29 Nuž, ak sme Božím rodom, nesmieme sa nazdávať, že božstvo sa podobá zlatu, striebru či kameňu — výtvoru ľudského umu a zručnosti." 
Acts17:30 Boh skončil s časom nevedomosti a teraz ľuďom hlása, aby všetci a všade robili pokánie." 
Acts17:31 Lebo určil deň, keď bude spravodlivo súdiť celý svet skrze muža, ktorého ustanovil. Všetkým o tom poskytol spoľahlivý dôkaz, keď ho vzkriesil z mŕtvych." 
Acts17:32 Keď počuli o vzkriesení z mŕtvych, niektorí si robili posmešky, iní zasa hovorili: Radi si ťa o tom vypočujeme, ale až inokedy." 
Acts17:33 A tak Pavol od nich odišiel. 
Acts17:34 Niektorí muži mu však uverili a pripojili sa k nemu. Medzi nimi bol Dionýz Areopagita, žena menom Damaris a iní." 
Acts18:1 Potom sa rozlúčil s Aténami a prišiel do Korintu. 
Acts18:2 Tam našiel istého Žida, menom Akvila, pôvodom z Pontu, ktorý nedávno prišiel z Itálie, a jeho manželku Priscillu. Obaja prišli preto, lebo na základe Klaudiovho nariadenia museli všetci Židia opustiť Rím. K nim sa teda pridal," 
Acts18:3 a keďže ovládal ich remeslo, ostal u nich bývať a pracovať. Boli totiž výrobcami stanov." 
Acts18:4 Každú sobotu potom viedol rozhovory v synagóge a presviedčal Židov i Grékov. 
Acts18:5 Keď z Macedónska prišli Sílas a Timotej, Pavol sa celkom venoval kázaniu slova a dokazoval Židom, že Ježiš je Mesiáš." 
Acts18:6 Ale keď sa mu protivili a rúhali sa, otriasol si odev a povedal im: Vaša krv na vašu hlavu! Ja som čistý. Odteraz pôjdem k pohanom." 
Acts18:7 Odišiel teda od nich a vošiel do domu človeka menom Títus Justus, ktorý uctieval Boha a jeho dom sa nachádzal v tesnom susedstve synagógy." 
Acts18:8 No predstavený synagógy Krispus spolu s celým svojím domom uveril v Pána a mnohí Korinťania, ktorí počúvali, uverili a dávali sa krstiť." 
Acts18:9 V noci však Pán vo videní povedal Pavlovi: Len sa neboj, nemlč, ale rozprávaj!" 
Acts18:10 Veď ja som s tebou, tu nikto na teba nesiahne, aby ti ublížil, pretože v tomto meste mám veľa ľudu." 
Acts18:11 Usadil sa tam teda na rok a šesť mesiacov a kázal im Božie slovo. 
Acts18:12 Keď bol Gallio prokonzulom v Achájsku, Židia jednomyseľne povstali proti Pavlovi a predviedli ho pred súdnu stolicu" 
Acts18:13 s tvrdením: Tento človek navádza ľudí, aby uctievali Boha v rozpore so zákonom." 
Acts18:14 Pavol sa už už chystal otvoriť ústa, no Gallio povedal Židom: Židia! Keby išlo o nejakú krivdu alebo zločin, vypočul by som vás trpezlivo, ako sa patrí." 
Acts18:15 No ak sú to spory o slová, mená alebo o váš zákon, tak si to vybavte sami. V takýchto veciach ja nechcem byť sudcom." 
Acts18:16 A odohnal ich od súdnej stolice. 
Acts18:17 Tu všetci chytili predstaveného synagógy Sóstena a zbili ho priamo pred súdnou stolicou. Ale Gallio tomu nevenoval pozornosť. 
Acts18:18 Pavol tam zostal ešte mnoho dní. Potom sa však s bratmi rozlúčil a odplavil sa do Sýrie a s ním aj Priscilla a Akvila. V Kenchreách si dal ostrihať vlasy, lebo dal sľub." 
Acts18:19 Keď prišli do Efezu, nechal ich tam. Sám vošiel do synagógy a viedol rozhovory so Židmi." 
Acts18:20 Keď ho prosili, aby zostal dlhšie, nesúhlasil," 
Acts18:21 no pri rozlúčke povedal: Ak to bude Boh chcieť, znova sa k vám vrátim. A odplavil sa z Efezu." 
Acts18:22 Keď prišiel do Cézarey, vystúpil, pozdravil cirkev a odišiel do Antiochie." 
Acts18:23 Tam strávil nejaký čas a potom šiel ďalej. Postupne prechádzal cez galatskú krajinu a Frýgiu a utvrdzoval všetkých učeníkov. 
Acts18:24 Do Efezu prišiel istý Žid, menom Apollo, pochádzajúci z Alexandrie. Bol to výrečný muž a zbehlý v Písmach." 
Acts18:25 Apollo bol poučený o Pánovej ceste. Rozprával so zápalom a múdro; presne učil o Ježišovi, hoci poznal iba Jánov krst." 
Acts18:26 Začal smelo hovoriť aj v synagóge. Keď ho počuli Priscilla a Akvila, ujali sa ho a ešte dôkladnejšie ho poučili o Božej ceste." 
Acts18:27 Keďže Apollo chcel prejsť do Achájska, bratia ho povzbudili a napísali učeníkom, aby ho prijali. Keď ta prišiel, veľmi pomohol tým, čo vďaka milosti uverili." 
Acts18:28 Rázne totiž vyvracal tvrdenie Židov, verejne dokazujúc pomocou písem, že Ježiš je Mesiáš." 
Acts19:1 Práve vtedy, keď bol Apollo v Korinte, Pavol prešiel hornatým vnútrozemím a prišiel do Efezu, kde našiel niekoľkých učeníkov." 
Acts19:2 Spýtal sa ich: Keď ste uverili, prijali ste Ducha Svätého? Odpovedali mu: Ani sme len nepočuli, že jestvuje Duch Svätý." 
Acts19:3 Na to povedal: Akým krstom ste teda boli pokrstení? Oni odpovedali: Jánovým krstom. 
Acts19:4 Pavol im povedal: Ján krstil krstom pokánia a hovoril národu, aby verili v toho, ktorý prichádza po ňom, to znamená v Ježiša." 
Acts19:5 Keď to počuli, dali sa pokrstiť v mene Pána Ježiša." 
Acts19:6 Keď na nich Pavol položil ruky, zostúpil na nich Duch Svätý a hovorili jazykmi i prorokovali." 
Acts19:7 Bolo ich asi dvanásť. 
Acts19:8 Pavol vstúpil do synagógy, kde smelo hovoril; tri mesiace viedol s nimi rozhovory a presviedčal ich o Božom kráľovstve." 
Acts19:9 Keď sa však niektorí zatvrdzovali, odmietali veriť a pred zástupom potupovali učenie, opustil ich, oddelil učeníkov a každý deň viedol rozhovory v Tyranovej škole." 
Acts19:10 Toto trvalo dva roky, takže všetci, čo bývali v Ázii, Židia i Gréci, počuli Pánovo slovo." 
Acts19:11 Boh konal skrze Pavla neobyčajné divy. 
Acts19:12 Preto ľudia donášali chorým šatky a zástery, ktorými sa dotkli jeho tela; a neduhy ich opúšťali a zlí duchovia z nich vychádzali." 
Acts19:13 Aj niektorí potulní židovskí zaklínači sa pokúšali vysloviť meno Pána Ježiša nad tými, čo mali zlých duchov, a hovorili: Zaklínam vás za pomoci Ježiša, ktorého hlása Pavol." 
Acts19:14 Robili to siedmi synovia istého Skevu, židovského veľkňaza." 
Acts19:15 Ale zlý duch im odpovedal: Ježiša poznám, aj o Pavlovi viem, ale kto ste vy?" 
Acts19:16 A človek, v ktorom bol zlý duch, sa na nich oboril, zmocnil sa dvoch z nich a tak ich dobil, že ušli z toho domu nahí a doráňaní." 
Acts19:17 O tejto udalosti sa dozvedeli všetci Židia i Gréci, čo bývali v Efeze; na všetkých doľahla bázeň a zvelebovali meno Pána Ježiša." 
Acts19:18 Prichádzali mnohí z tých, čo uverili, vyznávali a priznávali sa k svojim skutkom." 
Acts19:19 Ba viacerí z tých, čo sa zaoberali čarami, podonášali knihy a pred očami všetkých ich pálili. Keď zrátali ich cenu, vyšlo im päťdesiattisíc strieborných." 
Acts19:20 Takto Pánovou mocou slovo rástlo a mocnelo. 
Acts19:21 Po týchto udalostiach si Pavol zaumienil, že prejde cez Macedónsko a Achájsko a pôjde do Jeruzalema. Povedal si: Pobudnem tam a potom sa musím pozrieť aj do Ríma." 
Acts19:22 Do Macedónska poslal dvoch zo svojich pomocníkov, Timoteja a Erasta, no sám ostal istý čas v Ázii." 
Acts19:23 V tom čase vznikla nemalá vzbura pre toto učenie. 
Acts19:24 Istý zlatník menom Demeter vyrábal strieborné Artemidine chrámiky a tým umožňoval remeselníkom nemalý zárobok. 
Acts19:25 Raz týchto remeselníkov a robotníkov, ktorí pri tom pracovali, zhromaždil a povedal im: Muži, vidíte, že svoj blahobyt máme z tohto remesla," 
Acts19:26 a vidíte a počujete aj to, že tento Pavol presvedčil a zviedol veľmi mnohých nielen v Efeze, ale takmer po celej Ázii. Hovorí, že bohovia urobení ľudskými rukami nie sú bohmi." 
Acts19:27 Takto nám hrozí nebezpečenstvo, že naše remeslo stratí vážnosť, že si nebudú vážiť ani chrám veľkej bohyne Artemidy a začne sa rúcať veleba tej, ktorú uctieva celá Ázia i celý svet." 
Acts19:28 Keď to počuli, vzbĺkli hnevom a kričali: Veľká je efezská Artemis!" 
Acts19:29 V celom meste zavládol zmätok, všetci sa hrnuli do divadla a strhli so sebou aj Pavlových spoločníkov Macedónčanov Gája a Aristarcha." 
Acts19:30 Pavol chcel ísť medzi ľudí, ale učeníci mu to nedovolili." 
Acts19:31 Aj niektorí aziarchovia, ktorí boli jeho priateľmi, mu poslali odkaz s prosbou, aby nešiel do divadla." 
Acts19:32 Každý vykrikoval niečo iné, lebo v zhromaždení panoval dokonalý zmätok a viacerí ani nevedeli, prečo sa tam zišli." 
Acts19:33 Tu naviedli zo zástupu akéhosi Alexandra a Židia ho potisli dopredu. Alexander si pokynom ruky vyžiadal ticho a chcel ľudu povedať obrannú reč. 
Acts19:34 No keď zistili, že je to Žid, všetci jednohlasne asi dve hodiny kričali: Veľká je efezská Artemis!" 
Acts19:35 Keď mestský pisár upokojil zástup, povedal: Muži, Efezania, kto by nevedel, že mesto Efez je strážcom chrámu veľkej Artemidy a jej obrazu, ktorý padol z neba?" 
Acts19:36 Keďže to naozaj nemožno poprieť, musíte sa upokojiť a nesmiete nič robiť unáhlene." 
Acts19:37 Priviedli ste totiž týchto mužov, hoci sa nedopustili svätokrádeže a ani sa nerúhali našej bohyni." 
Acts19:38 Ak teda Demeter a s ním spojení remeselníci vznášajú proti niekomu žalobu, tým sa zaoberajú verejné súdy a na to sú prokonzuli. Nech žalujú tam." 
Acts19:39 Ak si ešte niečo žiadate, vyrieši sa to na zákonnom zhromaždení." 
Acts19:40 Veď nám hrozí nebezpečenstvo, že za dnešok nás obvinia zo vzbury, lebo nemáme ako vysvetliť túto vzburu. Po tých slovách rozpustil zhromaždenie." 
Acts20:1 Keď vzbura ustala, Pavol si zavolal učeníkov, povzbudil ich, rozlúčil sa a pobral sa do Macedónska." 
Acts20:2 Prešiel jeho územím, vytrvalo ich povzbudzoval Božím slovom a prišiel do Grécka." 
Acts20:3 Tam strávil tri mesiace a potom sa chystal odplaviť do Sýrie. No Židia mu strojili úklady, preto sa rozhodol za návrat cez Macedónsko." 
Acts20:4 Sprevádzali ho Pyrrov syn Berojčan Sopatros, Tesaloničania Aristarchus a Sekundus, Derbejčan Gájus a Timotej, ako aj Ázijčania Tychikus a Trofimos." 
Acts20:5 Oni však išli vopred a čakali nás v Troade. 
Acts20:6 My sme sa po dňoch Nekvasených chlebov odplavili z Filíp a o päť dní sme prišli za nimi do Troady, kde sme sa zdržali sedem dní." 
Acts20:7 Keď sme sa prvý deň po sobote zišli na lámanie chleba, Pavol sa s nimi rozprával, lebo na druhý deň chcel odcestovať. Reč pretiahol až do polnoci." 
Acts20:8 V hornej sieni, kde sme boli zhromaždení, svietilo mnoho lámp." 
Acts20:9 Istý mládenec menom Eutychus sedel v obloku a pretože Pavol hovoril dlho, tvrdo zaspal a premožený spánkom spadol z tretieho poschodia. Keď ho zodvihli, bol mŕtvy." 
Acts20:10 Ale Pavol zišiel dole, hodil sa naňho, objal ho a povedal: Neznepokojujte sa, veď jeho duša je v ňom." 
Acts20:11 Potom sa vrátil hore, lámal a jedol chlieb a dlho, až do svitania, rozprával. Potom odišiel." 
Acts20:12 Chlapca priviedli živého a to ich veľmi potešilo. 
Acts20:13 My sme nasadli na loď skôr a zamierili sme smerom k Assu, kde sa k nám mal pripojiť Pavol. Tak nám to prikázal, lebo chcel putovať po súši." 
Acts20:14 Keď sa s nami v Asse stretol, vzali sme ho na loď a prišli sme do Mitylény." 
Acts20:15 Odtiaľ sme sa odplavili a na druhý deň sme sa dostali do blízkosti Chiosa; ďalší deň sme pristali v Samu a o deň neskôr sme prišli do Milétu. 
Acts20:16 Pavol sa totiž rozhodol obísť Efez, aby sa nezdržal v Ázii, lebo sa ponáhľal, aby bol podľa možnosti na deň Turíc v Jeruzaleme." 
Acts20:17 Pavol poslal z M ilétu odkaz do Efezu a pozval k sebe starších cirkvi. 
Acts20:18 Keď prišli k nemu, povedal im: Vy viete, že od prvého dňa, ako som prišiel do Ázie, po celý čas som bol medzi vami." 
Acts20:19 Slúžil som Pánovi so všetkou pokorou v slzách a pokušeniach, čo na mňa doľahli pre úklady Židov." 
Acts20:20 Nezamlčal som vám nič užitočné, ale ohlasoval a učil som vás verejne i po domoch," 
Acts20:21 vydával som svedectvo Židom aj Grékom, aby sa obrátili k Bohu a uverili v nášho Pána Ježiša." 
Acts20:22 A teraz, hľa, Duch ma núti ísť do Jeruzalema, hoci neviem, čo ma tam čaká." 
Acts20:23 Viem len to, čo mi Duch Svätý v každom meste ohlasuje, že ma čaká väzenie a súženie." 
Acts20:24 Pravda, pokiaľ ide o môj život, neprikladám tomu nijakú cenu. Záleží mi len na tom, aby som dokončil svoj beh a službu, ktorú som prijal od Pána Ježiša: hlásať evanjelium o Božej milosti." 
Acts20:25 Nuž a teraz viem, že nikto z vás, medzi ktorými som chodil a ohlasoval kráľovstvo, už neuvidí moju tvár." 
Acts20:26 Preto vám v dnešný deň vyhlasujem, že som čistý od krvi všetkých," 
Acts20:27 lebo som vám ohlasoval celú Božiu vôľu, nič som nezamlčal." 
Acts20:28 Dávajte pozor na seba i na celé stádo, v ktorom vás Duch Svätý ustanovil za biskupov, aby ste pásli Božiu cirkev, ktorú si získal za cenu svojej vlastnej krvi." 
Acts20:29 Ja viem, že po mojom odchode vniknú medzi vás draví vlci, ktorí nebudú šetriť stádo." 
Acts20:30 Aj spomedzi vás samých povstanú muži, ktorí budú hovoriť prevrátene, len aby strhli učeníkov na svoju stranu." 
Acts20:31 Preto bedlite a pamätajte, že tri roky som so slzami dňom i nocou každého z vás neprestajne napomínal." 
Acts20:32 Teraz vás odporúčam Bohu a Slovu jeho milosti, ktoré má silu budovať a dať dedičstvo všetkým posväteným." 
Acts20:33 Od nikoho som nežiadal ani striebro, ani zlato, ani odev." 
Acts20:34 Sami viete, že tieto moje ruky zarobili na moje potreby i na potreby tých, čo boli so mnou." 
Acts20:35 Vo všetkom som vám bol príkladom: že treba pracovať, ujímať sa slabých a pamätať na slová Pána Ježiša. Veď on povedal: Blaženejšie je dávať, ako prijímať." 
Acts20:36 Keď to povedal, kľakol si a spolu s nimi sa modlil." 
Acts20:37 Všetci sa pustili do veľkého plaču, hádzali sa Pavlovi okolo krku a bozkávali ho." 
Acts20:38 Najväčšmi však žalostili preto, lebo im povedal, že už nikdy neuvidia jeho tvár. A odprevadili ho až na loď." 
Acts21:1 Keď sme sa s nimi rozlúčili, vyplávali sme na more. Priamou cestou sme prišli na Kós, nasledujúci deň na Rodos a odtiaľ do Patary." 
Acts21:2 Tam sme našli loď, ktorá sa plavila do Fenície. Nastúpili sme na ňu a odplávali sme." 
Acts21:3 Keď sme sa na dohľad priblížili k Cypru, minuli sme ho naľavo a plavili sme sa do Sýrie. Pristáli sme v Týre, lebo tam mali z lode vyložiť náklad." 
Acts21:4 Vyhľadali sme teda učeníkov a zostali sme tam sedem dní. Učeníci z vnuknutia Ducha varovali Pavla, aby nechodil do Jeruzalema." 
Acts21:5 Po uplynutí tých dní sme pokračovali v ceste. Všetci, aj s manželkami a deťmi, nás vyprevadili až za mesto." 
Acts21:6 Tam sme na brehu pokľakli a pomodlili sme sa. Potom sme sa rozlúčili, nastúpili na loď a oni sa vrátili domov." 
Acts21:7 Plavbu z Týru sme skončili príchodom do Ptolemaidy. Pozdravili sme bratov a zostali sme u nich jeden deň. 
Acts21:8 Na druhý deň sme odcestovali a prišli do Cézarey. Tam sme vošli do domu kazateľa evanjelia Filipa — jedného zo siedmich diakonov — a ostali sme uňho. 
Acts21:9 Mal štyri dcéry, panny, ktoré prorokovali." 
Acts21:10 Keď sme tam boli niekoľko dní, prišiel z Judska istý prorok menom Agabus." 
Acts21:11 Prišiel k nám, vzal Pavlov opasok, zviazal si nohy aj ruky a povedal: Duch Svätý hovorí toto: Muža, ktorému patrí tento opasok, takto zviažu Židia v Jeruzaleme a vydajú ho do rúk pohanov." 
Acts21:12 Keď sme to počuli, my aj domáci, sme Pavla prosili, aby nešiel do Jeruzalema." 
Acts21:13 Ale on odpovedal: Čo to robíte, prečo plačete a trháte mi srdce? Veď ja som pripravený pre meno Pána Ježiša dať sa nielen zviazať, ale v Jeruzaleme aj zomrieť." 
Acts21:14 Keďže sa nedal prehovoriť, prestali sme naliehať a povedali sme: Nech sa stane Pánova vôľa." 
Acts21:15 Po týchto dňoch sme vystupovali do Jeruzalema. 
Acts21:16 Spolu s nami išli aj niektorí učeníci z Cézarey a tí nás viedli k istému Cyperčanovi Mnásonovi, dávnemu učeníkovi, u ktorého sme mali bývať." 
Acts21:17 Keď sme prišli do Jeruzalema, bratia nás radostne privítali." 
Acts21:18 Nasledujúci deň Pavol s nami navštívil Jakuba; boli prítomní aj všetci starší. 
Acts21:19 Pozdravil ich a potom rad‑radom vyrozprával, čo Boh jeho pôsobením urobil medzi pohanmi." 
Acts21:20 Keď to počuli, oslavovali Boha a hovorili Pavlovi: Vidíš, brat, koľké tisíce Židov uverili. Všetci horlia za zákon." 
Acts21:21 O tebe sa však dopočuli, že vraj učíš Židov, ktorí žijú medzi pohanmi, aby odpadli od Mojžiša, keďže hlásaš, že nemajú obrezávať deti ani zachovávať obyčaje." 
Acts21:22 Nuž čo teraz? Určite sa dopočujú, že si prišiel." 
Acts21:23 Urob teda, čo ti radíme: Máme tu štyroch mužov, ktorí zložili sľub." 
Acts21:24 Týchto vezmi so sebou, spolu s nimi sa očisť a zaplať za nich, aby si dali oholiť hlavu. Tak všetci poznajú, že nie je nič pravdy na tom, čo o tebe počuli, ale že aj sám dôsledne zachovávaš zákon." 
Acts21:25 Pokiaľ ide o pohanov, ktorí uverili, napísali sme im list s rozhodnutím, že sa majú chrániť mäsa obetovaného modlám, krvi, mäsa zo zaduseného zvieraťa a smilstva." 
Acts21:26 Vtedy vzal Pavol so sebou tých mužov, nasldujúci deň sa s nimi dal očistiť, vošiel do chrámu a oznámil, kedy sa ukončia dni očisťovania, počas ktorých bude prinesená obeta za každého z nich." 
Acts21:27 Keď sa už tých sedem dní chýlilo ku koncu, zbadali ho v chráme Židia z Ázie. Uviedli do zmätku celý dav, položili naňho ruky" 
Acts21:28 a kričali: Muži, Izraeliti! Pomáhajte! To je ten, ktorý všade učí proti národu, proti zákonu a proti tomuto miestu; ba ešte aj Grékov voviedol do chrámu, čím toto sväté miesto znesvätil." 
Acts21:29 V meste s ním totiž predtým videli Efezana Trofima, a tak sa domnievali, že Pavol ho voviedol do chrámu." 
Acts21:30 Celé mesto sa dalo do pohybu a ľud sa začal zbiehať. Chytili Pavla, vyvliekli ho z chrámu a ihneď zavreli brány." 
Acts21:31 Už už ho chceli zabiť, keď k veliteľovi kohorty prišlo hlásenie, že v celom Jeruzaleme nastal zmätok." 
Acts21:32 Veliteľ si okamžite vzal svojich vojakov a stotníkov a zbehol medzi nich. Keď ľudia zazreli veliteľa a vojakov, prestali Pavla biť." 
Acts21:33 Veliteľ k nemu pristúpil, vzal ho a rozkázal ho spútať dvoma reťazami. Vypytoval sa naňho, kto je a čo vykonal." 
Acts21:34 Ale každý z davu vykrikoval niečo iné. Keď sa veliteľ v tom zmätku nemohol dozvedieť nič spoľahlivé, rozkázal, aby ho odviedli do pevnosti." 
Acts21:35 Keď Pavol prišiel k schodom, museli ho vojaci pre násilie davu niesť." 
Acts21:36 Hrnulo sa totiž za ním množstvo ľudí, ktorí kričali: Preč s ním!" 
Acts21:37 Vo chvíli, keď ho vovádzali do pevnosti, povedal Pavol veliteľovi: Môžem ti niečo povedať? Veliteľ sa spýtal: Vieš po grécky?" 
Acts21:38 Nie si ty ten Egypťan, ktorý pred niekoľkými dňami vyvolal vzburu a vyviedol na púšť štyritisíc ozbrojených vzbúrencov?" 
Acts21:39 Pavol odpovedal: Ja som Žid z cilícijského Tarzu, občan z nie bezvýznamného mesta. Prosím ťa, dovoľ mi prehovoriť k ľudu." 
Acts21:40 Keď mu to veliteľ dovolil, Pavol sa postavil na schody a dal rukou znamenie. Keď sa rozhostilo hlboké ticho, prehovoril po hebrejsky:" 
Acts22:1 Muži, bratia a otcovia! Vypočujte si teraz, čo vám chcem povedať na svoju obhajobu." 
Acts22:2 Keď počuli, že sa im prihovára po hebrejsky, správali sa ešte tichšie. A Pavol povedal:" 
Acts22:3 Ja som Žid, narodený v cilícijskom Tarze, ale vychovaný tu, v tomto meste. Vzdelával som sa pri Gamalielových nohách, presne podľa zákona otcov, horlil som za Boha, tak ako aj vy všetci dnes." 
Acts22:4 Nasledovníkov tejto Cesty som prenasledoval až na smrť. Sputnával som mužov i ženy a dával som ich do väzenia. 
Acts22:5 Dosvedčí mi to aj veľkňaz a celá rada starších. Keď som od nich dostal listy pre bratov, šiel som do Damasku, aby som tých, čo tam boli, v putách priviedol do Jeruzalema a dal ich potrestať." 
Acts22:6 No ako som sa okolo poludnia na svojej ceste blížil k Damasku, znenazdania ma obklopilo prenikavé svetlo z neba." 
Acts22:7 Padol som na zem a počul tieto slová: Šavol, Šavol, prečo ma prenasleduješ?" 
Acts22:8 Odpovedal som: Kto si, Pane? A on mi odpovedal: Ja som Ježiš Nazaretský, ktorého ty prenasleduješ!" 
Acts22:9 Tí, čo boli so mnou, videli síce svetlo, ale nepočuli hlas toho, ktorý ku mne hovoril." 
Acts22:10 Povedal som teda: Čo mám robiť, Pane? A Pán mi povedal: Vstaň, choď do Damasku a tam ti povedia všetko, čo máš urobiť." 
Acts22:11 Pretože som bol žiarou toho svetla oslepený, moji spoločníci ma viedli za ruku a tak som prišiel do Damasku." 
Acts22:12 Tu istý Ananiáš, zbožný muž podľa zákona, o ktorom vydávajú svedectvo všetci tamojší Židia," 
Acts22:13 prišiel za mnou, pristúpil ku mne a povedal: Brat Šavol, opäť pohliadni! A ja som ho v tej chvíli videl." 
Acts22:14 Nato Ananiáš povedal: Boh našich otcov si ťa vopred vyvolil na to, aby si spoznal jeho vôľu, uvidel Spravodlivého a počul jeho hlas." 
Acts22:15 Lebo pred všetkými ľuďmi budeš jeho svedkom o tom, čo si videl a počul." 
Acts22:16 A teraz čo váhaš? Vstaň, daj sa pokrstiť, zmy zo seba svoje hriechy a vzývaj jeho meno." 
Acts22:17 Keď som sa vrátil do Jeruzalema a modlil sa v chráme, dostal som sa do vytrženia" 
Acts22:18 a videl som ho, ako mi hovorí: Ponáhľaj sa, odíď čo najrýchlejšie z Jeruzalema, lebo neprijmú tvoje svedectvo o mne." 
Acts22:19 A ja som povedal: Pane, oni vedia, že som zatváral do väzení a bil v synagógach tých, čo v teba veria." 
Acts22:20 A keď prelievali krv tvojho svedka Štefana, bol som pri tom, schvaľoval som to a strážil som šaty tých, čo ho zabíjali." 
Acts22:21 On mi však povedal: Choď, pretože ja ťa vyšlem ďaleko medzi pohanov." 
Acts22:22 Počúvali ho, kým nepovedal tieto slová. Ale potom začali silným hlasom kričať: Preč s takýmto zo sveta! Nemá právo, aby žil!" 
Acts22:23 Kričali, strhávali zo seba šaty a vyhadzovali prach do vzduchu." 
Acts22:24 Veliteľ rozkázal odviesť Pavla do pevnosti a prikázal ho bičovať a vypočúvať, aby sa dozvedel, prečo na neho tak kričia." 
Acts22:25 Keď ho vytiahli na bičovanie, Pavol povedal stotníkovi, ktorý tam stál: Smiete bičovať rímskeho občana, a to ešte bez súdu?" 
Acts22:26 Keď to stotník počul, šiel za veliteľom, hlásil mu to a povedal: Čo to chceš urobiť? Veď ten človek je rímsky občan!" 
Acts22:27 Veliteľ teda prišiel za ním a povedal mu: Povedz mi, ty si rímsky občan? On odpovedal: Áno." 
Acts22:28 Nato veliteľ povedal: Mňa stálo veľa peňazí získať toto občianstvo. No Pavol povedal: Ale ja som sa ako taký už narodil. 
Acts22:29 Ihneď od neho odstúpili tí, čo sa chystali vypočúvať ho. A keď sa veliteľ dozvedel, že Pavol je rímsky občan a on ho dal sputnať, dostal strach." 
Acts22:30 Keďže veliteľ chcel presne vedieť, z čoho Židia Pavla obviňujú, na druhý deň mu sňal putá, prikázal, aby sa zišli veľkňazi a celá veľrada, priviedol Pavla a postavil ho pred nich." 
Acts23:1 Pavol sa uprene zahľadel na veľradu a povedal: Muži, bratia! Ja som až do dnešného dňa žil pred Bohom podľa svojho najlepšieho svedomia." 
Acts23:2 Nato veľkňaz Ananiáš prikázal tým, čo stáli pri ňom, aby ho bili po ústach." 
Acts23:3 Vtedy mu Pavol povedal: Boh bude biť teba, ty obielená stena! Sedíš tu, aby si ma súdil podľa zákona, no kážeš ma biť, čo je v rozpore so zákonom." 
Acts23:4 Okolostojaci mu však povedali: Ty nadávaš Božiemu veľkňazovi? 
Acts23:5 Nato Pavol odpovedal: Nevedel som, bratia, že je to veľkňaz. Je predsa napísané: Nebudeš zlorečiť vladárovi svojho ľudu." 
Acts23:6 Keďže Pavol vedel, že jednu časť veľrady tvoria saduceji a druhú farizeji, zvolal vo veľrade: Muži, bratia! Ja som farizej, syn farizeja, a súdia ma pre nádej a zmŕtvychvstanie." 
Acts23:7 Len čo to povedal, medzi farizejmi a saducejmi vznikla škriepka a zhromaždenie sa rozdvojilo." 
Acts23:8 Saduceji totiž tvrdia, že nieto zmŕtvychvstania ani anjela, ani ducha, kým farizeji vyznávajú jedno i druhé." 
Acts23:9 Strhol sa veľký krik, pričom niektorí zákonníci zo skupiny farizejov vstali a rázne presadzovali svoju mienku: Na tomto človeku nenachádzame nič zlé. A čo, ak k nemu prehovoril duch alebo anjel?" 
Acts23:10 Keď rozbroj zosilnel, veliteľ dostal strach, aby Pavla neroztrhali, preto prikázal vojakom, aby zišli dolu, vytrhli im ho a odviedli do pevnosti." 
Acts23:11 V nasledujúcu noc sa mu zjavil Pán a povedal: Buď silný! Lebo ako si svedčil o mne v Jeruzaleme, tak musíš svedčiť aj v Ríme." 
Acts23:12 Keď sa rozodnilo, Židia sa zišli a kliatbou sa zaprisahali, že nebudú ani jesť, ani piť, kým Pavla nezabijú." 
Acts23:13 Účastníkov tohto sprisahania bolo vyše štyridsať. 
Acts23:14 Prišli k veľkňazom a starším a povedali: Zaviazali sme sa prísahou a kliatbou, že nič nevezmeme do úst, kým Pavla nezabijeme." 
Acts23:15 Vy teraz spolu s veľradou požiadajte veliteľa, aby ho priviedol k vám, pod zámienkou, že chcete dôkladne vyšetriť jeho prípad. No my sme pripravení zabiť ho skôr, ako sa priblíži." 
Acts23:16 Syn Pavlovej sestry sa však dopočul o týchto úkladoch, preto sa vybral a zašiel do pevnosti, aby to oznámil Pavlovi." 
Acts23:17 Nato Pavol privolal jedného stotníka a povedal: Odveď tohto chlapca k veliteľovi, lebo mu má čosi oznámiť." 
Acts23:18 Stotník ho teda vzal, priviedol ho k veliteľovi a povedal: Zavolal si ma väzeň Pavol a poprosil ma, aby som tohto mládenca zaviedol k tebe, lebo ti má niečo povedať." 
Acts23:19 Veliteľ vzal chlapca za ruku, utiahol sa s ním bokom a spýtal sa ho: Čože mi to máš oznámiť?" 
Acts23:20 A chlapec povedal: Židia sa dohodli, že ťa poprosia, aby si zajtra priviedol Pavla pred veľradu, ktorá bude predstierať, že chce jeho prípad dôkladne prešetriť." 
Acts23:21 No ty sa im nedaj presvedčiť, lebo striehne na neho viac ako štyridsať chlapov spomedzi tých, čo sa zaprisahali, že nebudú jesť ani piť, kým ho nezabijú. A teraz pripravení čakajú na tvoj súhlas." 
Acts23:22 Veliteľ teda mladíka prepustil a prikázal mu: Nikomu neprezraď, že si mi to oznámil." 
Acts23:23 Potom si zavolal dvoch stotníkov a povedal im: Pripravte na deviatu hodinu večer dvesto vojakov, sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov, aby sa vydali na cestu do Cézarey." 
Acts23:24 Dostali príkaz pripraviť aj mulice, aby na ne posadili Pavla a tak ho bezpečne dopravili k miestodržiteľovi Félixovi." 
Acts23:25 Napísal aj list tohto znenia: 
Acts23:26 Klaudius Lysias pozdravuje vznešeného miestodržiteľa Félixa. 
Acts23:27 Tohto muža chytili Židia a chystali sa ho zabiť. Keď som sa dozvedel, že je rímsky občan, zasiahol som s vojskom a vyslobodil ho." 
Acts23:28 Keďže som chcel zistiť, z čoho ho vlastne obviňujú, zaviedol som ho pred ich veľradu." 
Acts23:29 Tam som zistil, že ho žalujú pre akési sporné otázky ich zákona, ale nenašiel som nijaké obvinenie, za ktoré by si zasluhoval smrť alebo putá." 
Acts23:30 Keď som dostal hlásenie, že proti tomuto mužovi stroja úklady, ihneď som ho poslal k tebe a prikázal som žalobcom, aby ti povedali, čo majú proti nemu." 
Acts23:31 Vojaci teda podľa rozkazu vzali Pavla a v noci ho zaviedli do Antipatridy. 
Acts23:32 Na druhý deň sa vrátili do pevnosti a jazdcov nechali ísť s ním ďalej. 
Acts23:33 Keď prišli do Cézarey, odovzdali miestodržiteľovi list a predstavili mu Pavla." 
Acts23:34 Miestodržiteľ si list prečítal a spýtal sa, z ktorej provincie pochádza. Keď sa dozvedel, že z Cilície," 
Acts23:35 povedal: Vypočujem ťa, keď prídu aj tvoji žalobcovia. Potom rozkázal strážiť ho v Herodesovom paláci." 
Acts24:1 Po piatich dňoch zišiel veľkňaz Ananiáš s niekoľkými staršími a istým rečníkom Tertullom a predstúpili pred miestodržiteľa so žalobou proti Pavlovi. 
Acts24:2 Predvolali ho a Tertullus začal prednášať obžalobu: Tvojou zásluhou môžeme sa tešiť hlbokému mieru a vďaka tvojej rozvážnosti uskutočnili sa nápravy v prospech tohto národa. 
Acts24:3 Toto uznávame, vznešený Félix, vždy a všade s veľkou vďačnosťou." 
Acts24:4 No aby som ťa pridlho nezdržiaval, prosím ťa, krátko nás vypočuj s láskavosťou, pre teba príznačnou." 
Acts24:5 Zistili sme totiž, že tento muž je ako morová nákaza a vyvoláva rozbroje medzi všetkými Židmi na celom svete a je pohlavárom sekty nazirejcov." 
Acts24:6 Dokonca sa pokúsil znesvätiť aj chrám, ale sme ho chytili." 
Acts24:7  
Acts24:8 Keď ho budeš vypočúvať, budeš môcť aj sám spoznať to všetko, z čoho ho my obviňujeme." 
Acts24:9 K Tertullovi sa pripojili aj Židia a tvrdili, že je to tak." 
Acts24:10 Keď mu miestodržiteľ dal pokyn, aby hovoril, Pavol povedal: Viem, že už veľa rokov si sudcom tohto národa. Preto svoju obhajobu prednesiem s pokojnou mysľou." 
Acts24:11 Sám si môžeš overiť, že to nie je viac ako dvanásť dní, čo som prišiel do Jeruzalema pokloniť sa Bohu." 
Acts24:12 A ani v chráme, ani v synagógach, ani v meste ma nepristihli, že by som s niekým viedol rozhovory, tobôž že by som poburoval dav." 
Acts24:13 A nemôžu to dokázať ani tí, čo teraz na mňa žalujú." 
Acts24:14 Priznávam sa ti však k tomu, že slúžim Bohu svojich otcov podľa zásad Cesty, ktorú nazývajú sektou, a že verím všetkému, čo je napísané v zákone a u Prorokov." 
Acts24:15 Mám nádej v Boha, že bude vzkriesenie spravodlivých i nespravodlivých, ktoré očakávajú aj oni." 
Acts24:16 Preto sa aj ja usilujem o to, aby som mal vždy svedomie bez úhony pred Bohom i pred ľuďmi." 
Acts24:17 Po viacerých rokoch som prišiel, aby som odovzdal svojmu národu hmotné milodary a aby som priniesol obety." 
Acts24:18 Pri tomto ma — ale bez zástupu a bez hluku — našli očisteného v chráme 
Acts24:19 niektorí Židia z Ázie. Oni by tu mali byť pred tebou a žalovať, ak majú niečo proti mne." 
Acts24:20 Alebo nech ti aj títo povedia, akú neprávosť na mne našli, keď som stál pred veľradou." 
Acts24:21 Nič, iba ten jediný výrok, ktorý som vykríkol, stojac pred nimi: Dnes ma súdite pre zmŕtvychvstanie." 
Acts24:22 Félix veľmi dobre vedel o tejto Ceste a odročil ich záležitosť slovami: Keď príde veliteľ Lysias, rozsúdim váš spor." 
Acts24:23 Stotníkovi však prikázal, aby strážil Pavla v miernej väzbe a aby nebránil nikomu z jeho priateľov poslúžiť mu." 
Acts24:24 O niekoľko dní prišiel Félix so svojou manželkou Drusillou, ktorá bola Židovka, poslal po Pavla a počúval ho, čo hovorí o viere v Krista Ježiša." 
Acts24:25 Keď začal hovoriť o spravodlivosti, zdržanlivosti a budúcom súde, Félix sa naľakal a povedal: Nateraz odíď, zavolám ťa, až budem mať čas." 
Acts24:26 Pritom dúfal, že mu Pavol dá peniaze. Preto častejšie posielal poňho a zhováral sa s ním." 
Acts24:27 Po dvoch rokoch sa stal Félixovým nástupcom Portius Festus. Félix chcel preukázať Židom priazeň, preto nechával Pavla vo väzení." 
Acts25:1 Tri dni po svojom nástupe v provincii odišiel Festus z Cézarey do Jeruzalema. 
Acts25:2 Tam sa naňho obrátili veľkňazi a židovskí vodcovia so žalobou proti Pavlovi. Prosili a žiadali ho," 
Acts25:3 aby sa pridal na ich stranu a dal predviesť Pavla do Jeruzalema; strojili totiž úklady, že ho po ceste zabijú." 
Acts25:4 Festus im odpovedal, že Pavol je vo väzení v Cézarei a že on sám ta čoskoro odcestuje." 
Acts25:5 Preto tí, čo majú medzi vami moc, povedal, nech idú so mnou, a ak ten muž spáchal niečo zlé, nech na neho žalujú." 
Acts25:6 Nezdržal sa u nich dlhšie ako osem alebo desať dní a zišiel do Cézarey. Na druhý deň zasadol na súdnu stolicu a rozkázal predviesť Pavla. 
Acts25:7 Keď Pavol prišiel, obstúpili ho Židia, čo prišli z Jeruzalema, a vznášali proti nemu veľa ťažkých obvinení, no nevedeli ich dokázať." 
Acts25:8 Pavol sa bránil: Ničím som sa neprehrešil ani proti židovskému zákonu, ani proti chrámu, ani proti cisárovi." 
Acts25:9 No Festus chcel preukázať Židom priazeň, preto odpovedal Pavlovi: Chceš ísť do Jeruzalema a tam sa dať v mojej prítomnosti súdiť pre tieto veci?" 
Acts25:10 Pavol však povedal: Stojím pred cisárovou súdnou stolicou a pred ňou ma treba súdiť. Židom som nijako neukrivdil, ako vieš veľmi dobre aj sám." 
Acts25:11 Ak som teda vinný a spáchal som niečo také, za čo si zasluhujem smrť, nezdráham sa zomrieť. Ale ak nieto nič pravdy na tom, čo títo na mňa žalujú, nikto ma im nemôže vydať. Odvolávam sa k cisárovi." 
Acts25:12 Vtedy sa Festus porozprával s radou a odpovedal: K cisárovi si sa odvolal, k cisárovi pôjdeš." 
Acts25:13 Po uplynutí niekoľkých dní pricestoval do Cézarey kráľ Agrippa s Bernikou, aby pozdravili Festa." 
Acts25:14 Keď tam trávili už viac dní, Festus kráľovi spomenul Pavlov prípad: Je tu jeden väzeň, ktorého tu nechal Félix." 
Acts25:15 Keď som bol v Jeruzaleme, obrátili sa na mňa s jeho prípadom židovskí veľkňazi a starší a dožadovali sa jeho odsúdenia." 
Acts25:16 Odpovedal som im, že u Rimanov nie je zvykom vydať obžalovaného skôr, ako by dostal možnosť brániť sa proti obvineniu v prítomnosti žalobcov." 
Acts25:17 Prišli sem teda za mnou a ja som na druhý deň bez prieťahov zasadol na súdnu stolicu a prikázal som predviesť toho človeka. 
Acts25:18 Žalobcovia ho obstúpili, no nevzniesli proti nemu nijaké obvinenie zo zločinov, z ktorých som ho ja podozrieval." 
Acts25:19 Mali s ním iba akési spory o svojom náboženstve a o akomsi Ježišovi, ktorý zomrel, a o ktorom Pavol tvrdí, že žije." 
Acts25:20 Keďže som bol v rozpakoch, ako tieto veci riešiť, opýtal som sa, či by nechcel ísť do Jeruzalema a tam sa dať pre toto súdiť." 
Acts25:21 Ale Pavol sa odvolal a žiadal, aby bol väznený až do rozhodnutia Jeho Veličenstva. Prikázal som teda strážiť ho, kým ho nepošlem k cisárovi." 
Acts25:22 Nato Agrippa povedal Festovi: Ja by som si tiež rád vypočul toho človeka. Zajtra ho budeš môcť počuť, odpovedal mu Festus." 
Acts25:23 Na druhý deň prišli Agrippa a Bernika s veľkou pompéznosťou. Vstúpili do súdnej siene spolu s vysokými dôstojníkmi a poprednými osobnosťami mesta. Potom na Festov príkaz priviedli Pavla. 
Acts25:24 Festus povedal: Kráľ Agrippa a všetci tu prítomní muži! Vidíte tohto človeka. Preňho na mňa naliehalo celé množstvo Židov v Jeruzaleme i tu. Všetci kričali, že nesmie zostať nažive." 
Acts25:25 Ja som zistil, že neurobil nič také, za čo by si zasluhoval smrť, no on sa odvolal k Jeho Veličenstvu, nuž som sa rozhodol poslať ho ta." 
Acts25:26 Nemám však nič určité, čo by som o ňom panovníkovi mohol napísať, preto som ho dal predviesť pred vás, predovšetkým pred teba, kráľ Agrippa, aby som po vypočutí mal čo napísať." 
Acts25:27 Zdá sa mi totiž nerozumné poslať väzňa a neuviesť jeho vinu. 
Acts26:1 Agrippa povedal Pavlovi: Dovoľuje sa ti hovoriť na svoju obranu. Tu Pavol vystrel ruku a začal svoju obhajobu: 
Acts26:2 Kráľ Agrippa! Pokladám sa za šťastného, že sa smiem dnes obhajovať pred tebou proti všetkému, z čoho ma Židia obviňujú," 
Acts26:3 a to hlavne preto, že ty poznáš všetky židovské obyčaje a sporné otázky. Prosím ťa teda, vypočuj ma trpezlivo." 
Acts26:4 Všetci Židia vedia, aký bol môj život od mladi, poznajú, aký bol od začiatku v mojom národe i v Jeruzaleme." 
Acts26:5 Poznajú ma od začiatku a ak by chceli, mohli by vydať svedectvo, že som ako farizej žil podľa najprísnejšieho smeru nášho náboženstva." 
Acts26:6 Ale teraz stojím pred súdom pre nádej prisľúbenia, ktoré dostali naši otcovia od Boha." 
Acts26:7 Dvanásť kmeňov nášho národa dúfa, že toto prisľúbenie dosiahne, a všetkých týchto dvanásť kmeňov mu vytrvalo slúži vo dne i v noci. Pre túto nádej, kráľ môj, ma Židia žalujú." 
Acts26:8 Čo sa vám zdá neuveriteľné na tom, že Boh kriesi mŕtvych?" 
Acts26:9 Ja som si myslel, že sa musím všemožne protiviť menu Ježiša Nazaretského." 
Acts26:10 To som v Jeruzaleme aj urobil. Keď som dostal od veľkňazov splnomocnenie, osobne som dal veľa svätých pozatvárať do väzenia. A keď ich zabíjali, schvaľoval som to." 
Acts26:11 Vo všetkých synagógach som ich často trestami nútil rúhať sa a v nesmiernej zúrivosti proti nim som ich prenasledoval ešte aj po mestách v cudzine. 
Acts26:12 So splnomocnením a poverením veľkňazov som sa vybral do Damasku. 
Acts26:13 Kráľ môj, cestou som na pravé poludnie videl svetlo z neba, jasnejšie ako slnko; a to svetlo ožiarilo mňa i všetkých mojich spolucestujúcich." 
Acts26:14 Keď sme všetci padli na zem, počul som hlas, ktorý mi po hebrejsky hovoril: Šavol, Šavol, prečo ma prenasleduješ? Ťažko sa budeš vzpierať proti ostňu." 
Acts26:15 Spýtal som sa: Kto si, Pane? A Pán odpovedal: Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts26:16 Ale vzchop sa a postav sa na nohy. Totiž preto som sa ti zjavil, aby si sa stal mojím služobníkom a svedkom toho, čo si videl, i toho, čo ti ukážem;" 
Acts26:17 vytrhol som ťa z tohto ľudu aj spomedzi pohanov, ku ktorým ťa posielam," 
Acts26:18 aby si im otvoril oči, aby sa odvrátili od tmy k svetlu a od satanovej moci k Bohu, a tak dosiahli odpustenie hriechov a účasť medzi tými, ktorí sú posvätení vierou vo mňa." 
Acts26:19 Preto, kráľ Agrippa, nebol som neposlušný nebeskému videniu," 
Acts26:20 lež som hlásal najprv tým, čo sú v Damasku, potom v Jeruzaleme aj v celej judskej krajine, i pohanom, aby sa kajali, obrátili k Bohu a konali skutky hodné pokánia." 
Acts26:21 Pre toto ma Židia chytili, keď som bol v chráme, a pokúšali sa ma zabiť." 
Acts26:22 Boh mi však pomáhal, a tak tu dnes stojím ako svedok pred malými i veľkými. Nehovorím nič, než to, čo predpovedali proroci a Mojžiš," 
Acts26:23 že Mesiáš má trpieť, ako prvý vstane z mŕtvych a bude ohlasovať svetlo tomuto ľudu i pohanom." 
Acts26:24 Keď sa takto obhajoval, Festus zvolal mocným hlasom: Šalieš, Pavol! Tvoja veľká učenosť ťa ženie do šialenstva." 
Acts26:25 No Pavol mu povedal: Nešaliem, vznešený Festus. Hovorím pravdu a moje slová sú triezve." 
Acts26:26 Kráľ sa vyzná v týchto veciach, preto pred ním hovorím tak otvorene, lebo neverím, že by mu niečo z toho bolo neznáme. Veď sa to neodohrávalo kdesi v ústraní." 
Acts26:27 Veríš, kráľ Agrippa, prorokom? Viem, že veríš." 
Acts26:28 No Agrippa povedal Pavlovi: Čoskoro by si ma presvedčil, aby som sa stal kresťanom." 
Acts26:29 A Pavol na to: Želal by som si od Boha, aby si sa nielen ty, ale aj všetci ostatní, ktorí ma dnes počúvajú, skôr alebo neskôr stali takými, ako som ja, okrem týchto pút." 
Acts26:30 Tu vstal kráľ, miestodržiteľ, Berenika a ostatní, čo s ním sedeli," 
Acts26:31 a pri odchode si medzi sebou hovorili: Tento človek nerobí nič, za čo by si zasluhoval smrť alebo putá." 
Acts26:32 A Agrippa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený, keby sa nebol odvolal k cisárovi." 
Acts27:1 Len čo bolo rozhodnuté, že sa budeme plaviť do Itálie, odovzdali Pavla a niektorých ďalších väzňov stotníkovi menom Július z cisárskej kohorty." 
Acts27:2 Nastúpili sme na loď z Adramyttia, ktorá sa chystala na plavbu popri pobreží Ázie. Keď sme vyplávali na šíre more, bol s nami Aristarchus, Macedónčan z Tesaloniky." 
Acts27:3 Na druhý deň sme pristáli v Sidone. Július sa zachoval voči Pavlovi ľudsky a dovolil mu zájsť k priateľom, aby prijal ich pohostinnosť." 
Acts27:4 Keď sme odtiaľ vyplávali na more, plavili sme sa v závetrí popri Cypre, lebo vietor fúkal proti nám." 
Acts27:5 Plavili sme sa pozdĺž Cilície a Pamfýlie a prišli sme do lýcijskej Myry. 
Acts27:6 Tam našiel stotník alexandrijskú loď, ktorá sa plavila do Itálie, a naložili nás na ňu." 
Acts27:7 Veľa dní sme sa plavili veľmi pomaly a horko‑ťažko sme sa dostali ku Knidu. Pretože vietor nám nedovoľoval pristáť, plavili sme sa v závetrí Kréty popri Salmóne," 
Acts27:8 len tak‑tak sme ju oboplávali a dostali sme sa na isté miesto neďaleko mesta Lasaja, ktoré sa volá Dobré prístavy." 
Acts27:9 Keďže ubehlo pomerne veľa času a plavba bola už nebezpečná, veď bolo už po Pôste, Pavol ich varoval:" 
Acts27:10 Muži, zisťujem, že plavba bude nielen spojená s veľkým nebezpečenstvom a vážnou škodou pre náklad a plavidlo, ale ohrozí aj naše životy." 
Acts27:11 No stotník viac dôveroval kormidelníkovi a majiteľovi lode ako Pavlovým slovám. 
Acts27:12 Prístav však nebol vhodný na prezimovanie, preto sa väčšina rozhodla odtiaľ vyplávať a podľa možnosti sa dostať do prístavu Fénix a tam prečkať zimu. Je to prístav na Kréte, otvorený na juhozápad a severozápad." 
Acts27:13 Začal viať južný vietor a tak sa nazdávali, že sa im podarí dosiahnuť, čo si zaumienili. Zdvihli teda kotvu a plavili sa tesne popri Kréte." 
Acts27:14 Ale krátko nato sa strhol orkán, ktorý sa volá Euroakvilo." 
Acts27:15 Keď sa vietor zmocnil lode a nebolo možné udržať kurz, nechali sme ním loď unášať." 
Acts27:16 Keď sme sa dostali do závetria ostrovčeka, ktorý sa volá Kauda, horko‑ťažko sme zachránili čln." 
Acts27:17 Keď ho potom vytiahli, zabezpečili loď tým, že ju podpásali. Potom v obave, aby nenarazili na plytčinu Syrtis, zvinuli plachtu a takto sa nechali unášať." 
Acts27:18 Búrka nami však prudko zmietala, preto na druhý deň vyhadzovali náklad" 
Acts27:19 a na tretí deň vlastnými rukami povyhadzovali aj lodné náradie. 
Acts27:20 No keď sa už viac dní neobjavovalo ani slnko, ani hviezdy, a pritom búrka zúrila stále nezmenšenou silou, začali sme strácať všetku nádej na záchranu." 
Acts27:21 Ľudia už dlho nič nejedli. Vtedy sa Pavol postavil do stredu a povedal: Mali ste ma, muži, poslúchnuť a nehýbať sa z Kréty. Boli by ste si ušetrili túto škodu a stratu." 
Acts27:22 Teraz vás vyzývam, aby ste neklesali na duchu, lebo nikto z vás nepríde o život, iba plavidlo sa zničí." 
Acts27:23 Tejto noci totiž pri mne zastal anjel toho Boha, ktorému patrím a ktorému slúžim," 
Acts27:24 a povedal: Neboj sa, Pavol. Máš predsa stáť pred cisárom a Boh ti daroval všetkých, čo sa plavia s tebou." 
Acts27:25 Preto, muži, neklesajte na duchu. Verím totiž Bohu, že to bude tak, ako mi povedal." 
Acts27:26 Máme sa dostať k nejakému ostrovu. 
Acts27:27 Keď nadišla štrnásta noc a hnalo nás to po Adriatickom mori, okolo polnoci sa námorníkom zdalo, že sa blížia k nejakej pevnine." 
Acts27:28 Spustili olovnicu a namerali dvadsať siah hĺbky. Keď prešli kúsok, spustili ju znova a namerali pätnásť siah." 
Acts27:29 V obave, aby sme nenarazili na skaliská, spustili zo zadnej časti lode štyri kotvy a želali si, aby už bol deň." 
Acts27:30 Keď sa námorníci pokúšali ujsť z lode a spustili čln na more pod zámienkou, že idú spustiť kotvy aj z prednej časti lode," 
Acts27:31 Pavol povedal stotníkovi a vojakom: Ak títo neostanú na lodi, ani vy sa nemôžete zachrániť." 
Acts27:32 Vtedy vojaci preťali povrazy na člne a nechali ho spadnúť. 
Acts27:33 A kým nezačalo svitať, Pavol všetkých vyzval, aby si zajedli. Hovoril: Dnes je už štrnásty deň, čo vyčkávate bez jedla a nič ste nevzali do úst." 
Acts27:34 Preto vás vyzývam, aby ste si zajedli, veď je to potrebné na vašu záchranu, lebo nikomu z vás sa ani vlas z hlavy nestratí." 
Acts27:35 Keď to povedal, vzal chlieb a pred všetkými sa poďakoval Bohu, rozlomil ho a začal jesť." 
Acts27:36 Všetkým sa vrátila dobrá myseľ a aj oni sa pustili do jedla. 
Acts27:37 Všetkých dovedna nás bolo na lodi dvestosedemdesiatšesť. 
Acts27:38 Keď sa nasýtili, odľahčili loď tým, že vyhádzali do mora obilie." 
Acts27:39 Keď sa rozodnilo, nevedeli, kde sa nachádzajú. Spozorovali iba akýsi záliv s vhodným pobrežím, kde chceli podľa možnosti s loďou pristáť." 
Acts27:40 Odsekli teda kotvy po oboch stranách a spustili ich do mora. Uvoľnili aj povrazy na kormidlách, napli prednú plachtu a po vetre mierili do zálivu." 
Acts27:41 Nabehli však na plytčinu, kde s loďou uviazli. Predok lode sa zaboril a ostal nehybný, kým zadná časť lode sa pod náporom vĺn rozpadla." 
Acts27:42 Vojaci sa rozhodli väzňov pozabíjať, aby niektorý nevyplával a neušiel." 
Acts27:43 No stotník chcel Pavla zachrániť a preto im ich úmysel prekazil. Dal teda rozkaz, aby tí, čo vedia plávať, zoskočili prví a vyšli na breh," 
Acts27:44 ostatní mali preplávať buď na doskách, alebo na troskách lode. Takto sa všetci dostali na zem a zachránili sa." 
Acts28:1 Keď sme sa zachránili, dozvedeli sme sa, že ostrov sa volá Malta." 
Acts28:2 Domorodci sa k nám správali neobyčajne láskavo. Rozložili oheň a všetkých nás prijali, lebo začalo pršať a bolo chladno." 
Acts28:3 Keď Pavol nazbieral hŕbu raždia a kládol z neho na oheň, zahryzla sa mu do ruky vretenica, ktorá unikla pred horúčavou." 
Acts28:4 Keď domorodci uvideli, ako mu had visí na ruke, hovorili si: Tento človek je iste vrah; hoci sa zachránil pred morom, trestajúca spravodlivosť mu nedopraje žiť." 
Acts28:5 On ho však striasol do ohňa a nič sa mu nestalo. 
Acts28:6 Oni čakali, že čoskoro opuchne alebo padne mŕtvy. Ale keď už dlho čakali a videli, že sa s ním nič zlé nedeje, zmenili mienku a hovorili, že je boh." 
Acts28:7 V okolí toho miesta mal pozemky náčelník ostrova Publius. Ten nás prijal a tri dni sa o nás prívetivo staral ako o hostí. 
Acts28:8 Publiov otec práve vtedy ležal chorý; mal úplavicu s horúčkou. Pavol vošiel k nemu, pomodlil sa, položil naňho ruky a uzdravil ho." 
Acts28:9 Keď sa to stalo, prichádzali aj ďalší chorí z ostrova a ozdraveli." 
Acts28:10 Tí nás zahrnuli mnohými poctami, a keď sme odchádzali, dali nám, čo sme potrebovali." 
Acts28:11 Po troch mesiacoch sme sa odplavili na jednej alexandrijskej lodi, ktorá zimovala na ostrove. Loď mala v znaku Blížencov." 
Acts28:12 V Syrakúzach, kde sme pristáli, sme strávili tri dni," 
Acts28:13 odtiaľ sme sa plavili popri pobreží a došli sme do Regia. A preto, že deň nato zavial južný vietor, za dva dni sme priplávali do Puteol." 
Acts28:14 Tam sme našli bratov, ktorí nás poprosili, aby sme u nich zostali sedem dní. A tak sme prišli do Ríma." 
Acts28:15 Keď sa tamojší bratia o nás dopočuli, prišli nám v ústrety až k Appiovmu Fóru a k Trom krčmám. Keď ich Pavol uzrel, vzdával Bohu vďaky a nadobudol odvahu." 
Acts28:16 Po príchode do Ríma Pavlovi dovolili bývať v súkromí s vojakom, ktorý ho strážil." 
Acts28:17 Po troch dňoch Pavol zvolal popredných Židov. Keď sa zišli, hovoril im: Muži, bratia! Ja som neurobil nič ani proti Bohu, ani proti zvykom otcov, no v Jeruzaleme ma uväznili a vydali do rúk Rimanov," 
Acts28:18 ktorí ma na základe vyšetrovania chceli prepustiť, lebo nenašli na mne nijakú vinu hodnú smrti." 
Acts28:19 No Židia sa proti tomu postavili, a tak som bol donútený odvolať sa k cisárovi, ale nie preto, aby som z niečoho obžaloval svoj národ." 
Acts28:20 Preto som vás teda zvolal, aby som sa s vami stretol a pozhováral. Veď túto reťaz nosím pre nádej Izraela." 
Acts28:21 No oni mu povedali: My sme o tebe nedostali z Judska nijaký list ani sem neprišiel nikto z bratov, ktorý by o tebe povedal niečo zlé." 
Acts28:22 Ale radi od teba počujeme, ako zmýšľaš, lebo o tejto sekte vieme, že jej všade odporujú." 
Acts28:23 Určili mu teda deň a viacerí prišli k nemu ta, kde sa Pavol ubytoval. Od rána až do večera im vysvetľoval a vydával svedectvo o Božom kráľovstve a presviedčal ich o Ježišovi dôkazmi z Mojžišovho zákona a Prorokov." 
Acts28:24 Tomu, čo hovoril, niektorí uverili, iní však neverili." 
Acts28:25 Keďže neboli jednomyseľní, rozišli sa, keď Pavol povedal tieto slová: Duch Svätý dobre povedal vašim otcom ústami proroka Izaiáša:" 
Acts28:26 Choď k tomuto ľudu a povedz: Budete len počúvať a počúvať, ale nepochopíte, budete len pozerať a pozerať, ale neuvidíte." 
Acts28:27 Lebo otupelo srdce tohto ľudu, ušami ťažko počuli, aj oči si zažmúrili, len aby očami nevideli a ušami nepočuli, aby srdcom nechápali a neobrátili sa, a ja ich neuzdravím." 
Acts28:28 Vedzte teda, že táto Božia spása je poslaná pohanom a oni budú počúvať." 
Acts28:29 Keď to povedal, Židia od neho odišli a dlho sa medzi sebou dohadovali." 
Acts28:30 Pavol ostal celé dva roky vo svojom najatom byte a prijímal všetkých, ktorí k nemu prichádzali." 
Acts28:31 Ohlasoval Božie kráľovstvo a učil o Pánu Ježišovi Kristovi s úplnou odvahou a bez prekážok. 
Romans1:1 Pavol, služobník Ježiša Krista, povolaný apoštol, zasvätený pre Božie evanjelium," 
Romans1:2 ktoré Boh už dávno prisľúbil skrze svojich prorokov vo svätých Písmach," 
Romans1:3 evanjelium o jeho Synovi, ktorý sa podľa tela narodil z Dávidovho potomstva" 
Romans1:4 a podľa Ducha svätosti je ustanovený od vzkriesenia z mŕtvych ako Boží Syn s mocou, evanjelium o Ježišovi Kristovi, našom Pánovi." 
Romans1:5 Prostredníctvom neho sme dostali milosť apoštolského poslania, aby sme pre jeho meno privádzali k poslušnosti viery všetky národy." 
Romans1:6 K nim patríte aj vy, ktorých povolal Ježiš Kristus." 
Romans1:7 Všetkým, čo sú v Ríme, Bohom milovaným, povolaným svätým, milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca a od Pána Ježiša Krista." 
Romans1:8 Predovšetkým ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za všetkých vás, pretože vaša viera sa hlása po celom svete." 
Romans1:9 Boh, ktorému z celej duše slúžim evanjeliom o jeho Synovi, mi je svedkom, že vás neprestajne spomínam," 
Romans1:10 že vždy vo svojich modlitbách prosím, žeby mi už konečne raz podľa Božej vôle bolo dopriate dostať sa k vám." 
Romans1:11 Veď vás túžim vidieť, aby som vám odovzdal duchovný dar, aby ste ním boli posilnení," 
Romans1:12 alebo lepšie: aby sme sa navzájom vašou a mojou vierou povzbudili. 
Romans1:13 Nechcem, bratia, aby ste nevedeli, že som si už mnoho ráz predsavzal prísť k vám, aby som aj u vás tak ako u iných národov získal nejaké ovocie, ale až doteraz mi bolo v tom vždy zabránené." 
Romans1:14 Som dlžník Grékom aj barbarom, múdrym aj nerozumným, V pôvodnom význame to je označenie pre všetkých Negrékov." 
Romans1:15 a tak som pripravený aj vám v Ríme zvestovať evanjelium. 
Romans1:16 Veď ja sa nehanbím za evanjelium, lebo ono je mocou na spásu pre každého veriaceho, najprv Židoa, potom Gréka." 
Romans1:17 Pretože v ňom sa zjavuje Božia spravodlivosť z viery pre vieru, ako je napísané: Ten, čo je z viery spravodlivý, bude žiť." 
Romans1:18 Boží hnev sa totiž zjavuje z neba proti každej bezbožnosti a nespravodlivosti ľudí, ktorí nespravodlivosťou prekážajú pravde." 
Romans1:19 Veď im je zjavné, čo možno poznať o Bohu; Boh im to totiž zjavil." 
Romans1:20 Lebo jeho neviditeľnú skutočnosť, jeho večnú moc a božstvo možno od stvorenia sveta poznávať uvažovaním zo stvorených vecí. A tak nemajú ospravedlnenie," 
Romans1:21 pretože hoci poznali Boha, neoslavovali ho ako Boha ani mu neďakovali. Vo svojom uvažovaní upadli do márnosti a ich nerozumné srdce sa zatemnilo." 
Romans1:22 Tvrdili, že sú múdri, a stali sa bláznami." 
Romans1:23 Slávu nepominuteľného Boha zamenili za zobrazenú podobu pominuteľného človeka, vtákov, štvornožcov a plazov." 
Romans1:24 Preto pre túžby ich sŕdc vydal ich Boh napospas nečistote, takže sami zneucťovali vlastné telá." 
Romans1:25 Božiu pravdu zamenili za lož a úctu a službu preukazovali stvorenstvu namiesto Stvoriteľovi, ktorý je požehnaný naveky. Amen." 
Romans1:26 Preto ich Boh vydal napospas hanebným vášňam. Lebo ich ženy zamenili prirodzený styk za protiprirodzený. 
Romans1:27 Podobne aj muži zanechali prirodzený styk so ženou a rozpálili sa rozkošníckou vášňou jeden voči druhému; muži s mužmi páchali hanebnosti a sami na sebe si odniesli zaslúženú odplatu za svoje poblúdenie. 
Romans1:28 A pretože odmietli uznať Boha, vydal ich Boh napospas ich skazenému rozumu, takže robia, čo sa nesluší." 
Romans1:29 Sú plní všelijakej nespravodlivosti, zloby, lakomstva, zla, plní závisti, vraždy, sváru, podvodu, nízkosti. Sú to ohovárači," 
Romans1:30 klebetníci, nenávidia Boha, povyšujú sa, sú pyšní, vychvaľujú sa, vymýšľajú zlé veci, neposlúchajú rodičov," 
Romans1:31 sú nerozumní, nestáli, neláskaví, nemilosrdní." 
Romans1:32 Poznajú Božie ustanovenie, že tí, čo pášu takéto veci, zasluhujú si smrť. A predsa to nielen sami robia, ale aj schvaľujú, keď to robia iní." 
Romans2:1 Preto, človek, nech si ktokoľvek, keď súdiš, nemáš ospravedlnenie. Lebo v čom súdiš iného, v tom odsudzuješ samého seba, veď ty, ktorý súdiš, robíš to isté." 
Romans2:2 Vieme však, že Boží súd je podľa pravdy proti tým, čo robia takéto veci." 
Romans2:3 Človek, ty, čo súdiš tých, čo pášu takéto veci, a sám robíš to isté, myslíš si vari, že ty unikneš pred Božím súdom?" 
Romans2:4 Alebo opovrhuješ bohatstvom jeho dobroty, trpezlivosti a zhovievavosti a nevieš, že Božia dobrota ťa vedie k pokániu?" 
Romans2:5 V zatvrdnutosti svojho nekajúceho srdca si zhromažďuješ hnev na deň hnevu a zjavenia Božieho spravodlivého súdu. 
Romans2:6 Boh odplatí každému podľa jeho skutkov: 
Romans2:7 Večným životom tým, ktorí sa vytrvalosťou v dobrom konaní usilujú o slávu, česť a nepominuteľnosť," 
Romans2:8 ale hnevom a rozhorčením tým, ktorí zo sebectva neposlúchajú pravdu a oddávajú sa neprávosti." 
Romans2:9 Súženie a úzkosť doľahne na každú dušu človeka, ktorý koná zlo — najprv Žida, ale aj Gréka," 
Romans2:10 no sláva, česť a pokoj sa dostane každému, kto koná dobro — najprv Židovi, ale aj Grékovi;" 
Romans2:11 lebo Boh neuprednostňuje nikoho. 
Romans2:12 Všetci, ktorí zhrešili bez zákona, bez zákona aj zahynú, a všetci, ktorí zhrešili pod zákonom, zákonom budú súdení." 
Romans2:13 Lebo pred Bohom nie sú spravodliví poslucháči zákona, ale ospravedlnení budú tí, čo plnia zákon." 
Romans2:14 Keď teda pohania, ktorí nemajú zákon, od prírody konajú, čo žiada zákon, aj keď nemajú zákon, sami sú si zákonom." 
Romans2:15 Dávajú najavo, že to, čo žiada zákon, zapísané je v ich srdciach. Súčasne o tom vydáva svedectvo ich svedomie a ich myšlienky sa navzájom obviňujú alebo obraňujú" 
Romans2:16 v deň, keď Boh bude skrze Krista Ježiša súdiť skryté veci ľudí, ako som to ohlasoval vo svojom evanjeliu." 
Romans2:17 Ak sa ty nazývaš Židom a spoliehaš sa na zákon, chváliš sa Bohom," 
Romans2:18 poznáš jeho vôľu a poučovaný zákonom skúmaš, čo je dôležité," 
Romans2:19 a si presvedčený, že si vodcom slepých, svetlom tých, čo sú v tme," 
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných, učiteľom nedospelých, že v zákone máš stelesnenie poznania a pravdy," 
Romans2:21 ty, ktorý učíš iného, seba nepoúčaš? Kážeš: Nepokradneš! a sám kradneš?" 
Romans2:22 Hovoríš: Nescudzoložíš! a sám cudzoložíš? Ošklivíš si modly a vykrádaš svätyne? 
Romans2:23 Hrdíš sa zákonom, ale prestupovaním zákona zneucťuješ Boha," 
Romans2:24 ako je napísané: Pre vás sa medzi pohanmi rúhajú Božiemu menu. 
Romans2:25 Obriezka je zaiste užitočná, ak zachovávaš zákon; ale ak prestupuješ zákon, tvoja obriezka sa stala neobriezkou." 
Romans2:26 Ak teda neobrezaný zachováva požiadavky zákona, či sa jeho neobriezka nebude počítať za obriezku?" 
Romans2:27 A neobrezaný na tele, ktorý plní zákon, bude súdiť teba, ktorý napriek litere a obriezke prestupuješ zákon." 
Romans2:28 Lebo Židom nie je ten, kto je ním navonok, ani obriezkou nie je obriezka viditeľná na tele," 
Romans2:29 ale Židom je ten, kto je ním v skrytosti, a obriezkou je obriezka srdca v Duchu, a nie podľa litery. Jeho chvála nepochádza od ľudí, ale od Boha." 
Romans3:1 Čo je teda prednosťou Židov alebo aký je úžitok obriezky? 
Romans3:2 Veľký, v každom ohľade. Predovšetkým: Im boli zverené Božie slová." 
Romans3:3 Čo teda? Ak sa niektorí stali nevernými, či azda ich nevernosť zruší Božiu vernosť?" 
Romans3:4 Vôbec nie. Nech sa ukáže, že Boh je pravdivý a každý človek luhár, ako je napísané: Aby si bol uznaný za spravodlivého vo svojich slovách a aby si zvíťazil, keď ťa súdia." 
Romans3:5 Ak však naša nespravodlivosť dáva vyniknúť Božej spravodlivosti, čo na to povedať? Či Boh nie je nespravodlivý, keď nás stíha hnevom? Toto hovorím podľa ľudského zmýšľania." 
Romans3:6 Určite nie! Veď inak ako by mohol Boh súdiť svet? 
Romans3:7 Ale ak sa na mojej lži ukazuje, že Božia pravda je omnoho väčšia, — čo Bohu slúži na slávu, — prečo som ešte aj ja súdený ako hriešnik?" 
Romans3:8 Či je to vari tak, ako nás ohovárajú a ako podľa niektorých vraj my hovoríme: Robme zle, aby vzišlo dobro? Ich odsúdenie je spravodlivé." 
Romans3:9 Čo teda? Máme azda nejakú prednosť? Vôbec nie. Veď práve sme obvinili Židov aj Grékov, že všetci sú pod hriechom," 
Romans3:10 ako je napísané: Nieto spravodlivého, niet ani jedného," 
Romans3:11 niet rozumného, niet nikoho, kto by hľadal Boha." 
Romans3:12 Všetci sa odklonili, napospol sa stali neužitočnými. Niet nikoho, kto by robil dobro, niet ani jedného." 
Romans3:13 Ich hrdlo je otvorený hrob, svojimi jazykmi podvádzali, hadí jed majú na perách." 
Romans3:14 Ich ústa sú plné kliatby a horkosti. 
Romans3:15 Ich nohy sa náhlia prelievať krv," 
Romans3:16 na ich cestách skaza a nešťastie," 
Romans3:17 nepoznali cestu pokoja 
Romans3:18 a v ich očiach niet bázne pred Bohom. 
Romans3:19 Vieme však, že to, čo hovorí zákon, hovorí tým, čo sú pod zákonom, aby umĺkli všetky ústa a aby celý svet bol vinný pred Bohom." 
Romans3:20 Pretože zo skutkov zákona nebude pred ním ospravedlnený nijaký človek. Veď zo zákona pochádza poznanie hriechu. 
Romans3:21 Teraz však je zjavená Božia spravodlivosť bez zákona dosvedčená zákonom a prorokmi. 
Romans3:22 Božia spravodlivosť skrze vieru v Ježiša Krista pre všetkých, čo veria. Niet totiž rozdielu," 
Romans3:23 lebo všetci zhrešili a nemajú Božiu slávu. 
Romans3:24 Ospravedlňovaní sú zadarmo, jeho milosťou, vykúpením v Ježišovi Kristovi." 
Romans3:25 Boh ho ustanovil za prostriedok zmierenia prostredníctvom jeho krvi pre tých, čo veria. Tak Boh preukázal svoju spravodlivosť cez odpustenie hriechov," 
Romans3:26 ktoré boli spáchané už skôr, v čase jeho trpezlivosti; preukázal svoju spravodlivosť v terajšom čase, že on sám je spravodlivý a ospravedlňuje toho, kto verí v Ježiša." 
Romans3:27 Kde je tu samochvála? Je vylúčená. Akým zákonom? Vari zákonom skutkov? Nie, ale zákonom viery." 
Romans3:28 Sme totiž presvedčení, že človek je ospravedlnený vierou bez skutkov zákona." 
Romans3:29 Azda je Boh iba Bohom Židov? A nie aj pohanov? Aleáno, aj pohanov." 
Romans3:30 Veď Boh je predsa jeden. On ospravedlní obrezaných z viery a neobrezaných pre vieru. 
Romans3:31 Či azda vierou zbavujeme zákon platnosti? Vôbec nie. Naopak, potvrdzujeme ho." 
Romans4:1 Čo teda povieme o Abrahámovi, našom praotcovi podľa tela? Čo dosiahol?" 
Romans4:2 Ak totiž Abrahám bol ospravedlnený zo skutkov, má sa čím chváliť, ale nie pred Bohom." 
Romans4:3 Lebo čo hovorí Písmo? Abrahám však uveril Bohu a započítalo sa mu to za spravodlivosť. 
Romans4:4 Tomu, kto pracuje, mzda sa nezaratúva z milosti, ale z povinnosti." 
Romans4:5 Ale tomu, kto nekoná skutky, no verí v toho, kto ospravedlňuje bezbožného, tomu sa jeho viera ráta za spravodlivosť." 
Romans4:6 Tak aj Dávid vyhlasuje za blahoslaveného človeka, ktorému Boh započítava spravodlivosť bez skutkov:" 
Romans4:7 Blahoslavení, ktorým boli odpustené neprávosti a ktorých hriechy sú prikryté." 
Romans4:8 Blahoslavený človek, ktorému Pán nezaráta hriech." 
Romans4:9 Platí toto blahoslavenstvo len o obrezaných, alebo aj o neobrezaných? Veď hovoríme: Abrahámovi bola zarátaná viera za spravodlivosť." 
Romans4:10 Ako mu teda bola zarátaná? Keď bol obrezaný, alebo keď bol neobrezaný? Nie keď bol obrezaný, ale keď bol neobrezaný." 
Romans4:11 A znamenie obriezky dostal ako pečať spravodlivosti z viery, ktorú mal už ako neobrezaný. Tak sa stal otcom všetkých, ktorí veria ako neobrezaní, aby aj im bola zarátaná spravodlivosť," 
Romans4:12 a otcom obrezaných, ktorí sú nielen obrezaní, ale aj kráčajú v stopách viery, ktorú náš otec Abrahám mal ešte ako neobrezaný." 
Romans4:13 Veď prisľúbenie, že bude dedičom sveta, nedostal Abrahám a jeho potomstvo skrze zákon, ale na základe spravodlivosti z viery." 
Romans4:14 Lebo ak sú dedičmi tí, čo majú zákon, viera je vyprázdnená a prisľúbenie zmarené." 
Romans4:15 Zákon totiž spôsobuje hnev. Kde však nie je zákon, tam nie je ani priestupok." 
Romans4:16 Preto hovoríme: Je to z viery, aby bolo jasné, že je to z milosti, aby prisľúbenie bolo platné pre celé potomstvo; nielen pre tých, čo sú zo zákona, ale aj pre tých, ktorí žijú podľa Abrahámovej viery. On je otcom nás všetkých" 
Romans4:17 — ako je napísané: Ustanovil som ťa za otca mnohých národov — pred Bohom, ktorému uveril, ktorý oživuje mŕtvych a povoláva k jestvovaniu to, čoho niet." 
Romans4:18 Proti nádeji v nádeji uveril, že sa stane otcom mnohých národov podľa slov: Také veľké bude tvoje potomstvo." 
Romans4:19 Mal skoro sto rokov a videl svoje odumreté telo i odumreté materinské lono Sáry, no predsa neoslabol vo viere." 
Romans4:20 Nezapochyboval v nevere o Božom zasľúbení, ale naopak, stal sa silným vo viere a tak vzdal slávu Bohu." 
Romans4:21 Bol pevne presvedčený, že ten, ktorý dal sľub, môže ho aj splniť." 
Romans4:22 Preto mu to bolo zarátané za spravodlivosť. 
Romans4:23 Nie však iba pre neho bolo napísané, že mu bolo zarátané," 
Romans4:24 ale aj pre nás. Zarátané má byť nám, čo veríme v toho, ktorý vzkriesil z mŕtvych Ježiša, nášho Pána." 
Romans4:25 On bol vydaný za naše priestupky a vzkriesený pre naše ospravedlnenie. 
Romans5:1 Keď sme teda ospravedlnení z viery, máme pokoj s Bohom skrze nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans5:2 Skrze neho sme vierou získali aj prístup k milosti, v ktorej zostávame, a chválime sa nádejou na Božiu slávu." 
Romans5:3 No nielen to, ale chválime sa aj súženiami, lebo vieme, že súženie vedie k vytrvalosti," 
Romans5:4 vytrvalosť k skúsenosti, skúsenosť k nádeji." 
Romans5:5 A nádej neklame, lebo Božia láska je rozliata v našich srdciach skrze Ducha Svätého, ktorého sme dostali." 
Romans5:6 Veď Kristus v určenom čase, keď sme boli ešte bezmocní, zomrel za bezbožných." 
Romans5:7 Sotvakto zomrie za spravodlivého, aj keď za dobrého sa azda niekto odhodlá zomrieť." 
Romans5:8 No Boh dokazuje svoju lásku k nám tým, že Kristus zomrel za nás, keď sme boli ešte hriešni." 
Romans5:9 Tým skôr teraz, keď sme boli ospravedlnení jeho krvou, budeme skrze neho zachránení pred hnevom." 
Romans5:10 Ak sme smrťou jeho Syna boli zmierení s Bohom, keď sme boli ešte nepriateľmi, tým skôr budeme zachránení jeho životom po tom, keď sme boli zmierení." 
Romans5:11 A nielen to, ale aj Bohom sa chválime skrze nášho Pána Ježiša Krista, skrze ktorého sme teraz dostali zmierenie." 
Romans5:12 A tak: Cez jedného človeka vošiel do sveta hriech a cez hriech smrť. Takto prešla smrť na všetkých ľudí, pretože všetci zhrešili." 
Romans5:13 Hriech bol totiž vo svete už aj pred zákonom, ale ak niet zákona, hriech sa neráta." 
Romans5:14 Ale smrť vládla od Adama po Mojžiša aj nad tými, ktorí zhrešili iným spôsobom ako Adam. Adam je predobrazom toho, ktorý mal prísť." 
Romans5:15 S darom milosti to však nie je tak ako s previnením. Lebo ak pre previnenie jedného mnohí zomreli, oveľa viac sa v mnohých rozhojnila Božia milosť a dar z milosti jedného človeka, Ježiša Krista." 
Romans5:16 A s týmto darom to nie je tak ako s tým, čo prišlo skrze jedného, ktorý zhrešil: Súd viedol od jedného pádu k odsúdeniu, ale dar milosti vedie od mnohých priestupkov k ospravedlneniu." 
Romans5:17 Kým pre priestupok jedného zavládla smrť skrze tohto jedného, omnoho skôr tí, čo dostávajú hojnosť milosti a daru spravodlivosti, budú kraľovať v živote skrze jedného, Ježiša Krista." 
Romans5:18 A tak ako previnenie jedného prinieslo odsúdenie všetkým ľuďom, tak aj spravodlivý skutok jedného priniesol ospravedlnenie všetkých ľudí, teda život." 
Romans5:19 Lebo ako neposlušnosťou jedného človeka sa mnohí stali hriešnikmi, tak aj poslušnosťou jedného sa mnohí stanú spravodlivými." 
Romans5:20 Navyše k tomu pristúpil zákon, aby sa rozmohlo previnenie. Kde sa však rozmohol hriech, tam sa ešte väčšmi rozmohla milosť," 
Romans5:21 aby tak, ako hriech začal vládnuť a viedol k smrti, ospravedlnením vládla milosť a viedla k večnému životu skrze Ježiša Krista nášho Pána. Mŕtvi pre hriech, živí v Kristovi" 
Romans6:1 Čo teda povieme? Máme zotrvať v hriechu, aby sa rozmnožila milosť?" 
Romans6:2 Určite nie! Mohli by sme my, ktorí sme zomreli hriechu, v ňom ešte žiť?" 
Romans6:3 Alebo neviete, že všetci, čo sme boli pokrstení v Krista Ježiša, boli sme pokrstení v jeho smrť?" 
Romans6:4 Krstom sme teda spolu s ním boli pochovaní v smrti, aby sme tak, ako bol slávou Otca vzkriesený z mŕtvych Kristus, aj my vstúpili na cestu nového života." 
Romans6:5 Ak sme sa s ním stali podobní v jeho smrti, budeme mu podobní aj vzkriesením." 
Romans6:6 Veď vieme, že náš starý človek bol spolu s ním ukrižovaný, aby bolo zneškodnené telo hriechu, aby sme už viac neboli otrokmi hriechu." 
Romans6:7 Lebo kto zomrel, stal sa slobodným od hriechu." 
Romans6:8 Veríme, že ak sme zomreli s Kristom, spolu s ním budeme aj žiť." 
Romans6:9 Veď vieme, že Kristus, vzkriesený z mŕtvych, už viac nezomiera, smrť už viac nad ním nepanuje." 
Romans6:10 Totiž smrťou, ktorou zomrel, zomrel pre hriech raz navždy, ale život, ktorý žije, žije Bohu." 
Romans6:11 Tak aj vy usudzujte, že ste mŕtvi hriechu, ale žijete Bohu v Ježišovi Kristovi." 
Romans6:12 Nech teda nekraľuje hriech vo vašom smrteľnom tele. Neposlúchajte jeho žiadosti 
Romans6:13 a neposkytujte hriechu svoje údy ako nástroje nespravodlivosti, ale oddajte sa Bohu ako tí, čo vstali z mŕtvych a žijú, a svoje údy poskytujte Bohu ako nástroje spravodlivosti." 
Romans6:14 Lebo hriech nebude panovať nad vami, veď nie ste pod zákonom, ale pod milosťou." 
Romans6:15 Čo teda? Máme azda hrešiť, pretože nie sme pod zákonom, ale pod milosťou? Určite nie!" 
Romans6:16 Či neviete, že ak sa niekomu oddávate za poslušných otrokov, ste otrokmi toho, koho poslúchate — buď otrokmi hriechu, ktorý vedie k smrti, alebo otrokmi poslušnosti, ktorá vedie k spravodlivosti?" 
Romans6:17 Ale vďaka Bohu, že vy, ktorí ste boli otrokmi hriechu, stali ste sa zo srdca poslušnými tomu učeniu, ktoré vám bolo zverené." 
Romans6:18 Boli ste oslobodení od hriechu a stali ste sa otrokmi spravodlivosti. 
Romans6:19 Hovorím ľudským spôsobom pre slabosť vášho tela. Veď ako ste vydávali svoje údy do služby nečistote a neprávosti na páchanie neprávosti, tak teraz vydávajte svoje údy do služby spravodlivosti na posvätenie." 
Romans6:20 Lebo keď ste boli otrokmi hriechu, boli ste slobodní od spravodlivosti." 
Romans6:21 Aký osoh ste mali vtedy? Teraz sa za tie veci hanbíte. Lebo ich koncom je smrť. 
Romans6:22 Teraz však, oslobodení od hriechu, stali ste sa otrokmi Boha a máte svoje ovocie na posvätenie a nakoniec večný život." 
Romans6:23 Lebo mzdou hriechu je smrť a darom Božej milosti je večný život v Ježišovi Kristovi, našom Pánovi." 
Romans7:1 Či neviete, bratia, — veď hovorím tým, ktorí poznajú zákon, — že zákon panuje nad človekom, kým žije?" 
Romans7:2 Vydatá žena je zákonom viazaná k svojmu mužovi, kým je živý. Keď však muž zomrie, žena je oslobodená od zákona, ktorý ju viazal k mužovi." 
Romans7:3 A tak teda ak sa oddá inému mužovi, kým žije jej muž, bude sa nazývať cudzoložnicou. Keď však jej muž zomrie, je slobodná od zákona a nie je cudzoložnicou, ak sa vydá za iného." 
Romans7:4 Tak aj vy, bratia moji, zomreli ste zákonu skrze Kristovo telo, aby ste patrili inému, tomu, ktorý bol vzkriesený z mŕtvych, aby sme prinášali ovocie Bohu." 
Romans7:5 Lebo keď sme boli v tele, pôsobili v našich údoch hriešne vášne vyvolané zákonom, aby sme smrti prinášali ovocie." 
Romans7:6 Ale teraz sme boli oslobodení od zákona, pretože sme zomreli tomu, čo nás zväzovalo, takže teraz slúžime novým spôsobom Ducha, a nie starým spôsobom litery." 
Romans7:7 Čo teda povieme? Je zákon hriechom? Určite nie. Ale hriech som nepoznal; poznal som ho len pomocou zákona. Lebo žiadostivosť by som nebol poznal, keby zákon nebol povedal: Nepožiadaš!" 
Romans7:8 Hriech sa však chopil príležitosti a skrze prikázanie vzbudil vo mne všelijakú žiadostivosť. Lebo bez zákona je hriech mŕtvy. 
Romans7:9 Ja som však kedysi žil bez zákona, ale keď prišlo prikázanie, hriech ožil." 
Romans7:10 Ja som však zomrel a ukázalo sa, že prikázanie, ktoré má viesť k životu, prinieslo mi smrť." 
Romans7:11 Lebo keď sa hriech chopil príležitosti, oklamal ma pomocou prikázania a tým ma usmrtil." 
Romans7:12 A tak zákon je svätý, aj prikázanie je sväté, spravodlivé a dobré." 
Romans7:13 Stalo sa mi to dobré azda príčinou smrti? Určite nie. Ale aby sa hriech ukázal ako hriech, skrze to dobré mi spôsobil smrť, aby tak skrze prikázanie ukázal hriech celú svoju hĺbku hriešnosti." 
Romans7:14 Vieme totiž, že zákon je duchovný. Ale ja som telesný, predaný do otroctva hriechu." 
Romans7:15 Veď ani nerozumiem, čo robím. Nerobím totiž to, čo chcem, ale robím to, čo nenávidím." 
Romans7:16 Ak však robím to, čo nechcem, súhlasím s tým, že zákon je dobrý." 
Romans7:17 Potom to však nekonám ja, ale hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:18 Viem totiž, že vo mne, teda v mojom tele, neprebýva dobro. Mám vôľu robiť dobro, ale nemám schopnosť uskutočniť ho." 
Romans7:19 Nerobím totiž to dobré, čo chcem, ale konám zlé, čo nechcem." 
Romans7:20 Ak však robím to, čo nechcem, nerobím to ja, ale hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:21 Objavujem teda taký zákon, že ak chcem robiť dobro, mám v dosahu len zlo." 
Romans7:22 Lebo podľa vnútorného človeka s radosťou súhlasím s Božím zákonom," 
Romans7:23 ale vo svojich údoch vidím iný zákon, ktorý bojuje proti zákonu môjho rozumu a drží ma v zajatí zákona hriechu, ktorý je v mojich údoch." 
Romans7:24 Ja úbohý človek! Kto ma vytrhne z tohto tela smrti? 
Romans7:25 Jedine Bohu nech je vďaka skrze Ježiša Krista, nášho Pána. A tak teda ja sám svojím rozumom slúžim Božiemu zákonu, ale telom zákonu hriechu." 
Romans8:1 A tak teraz už nejestvuje odsúdenie pre tých, čo sú v Ježišovi Kristovi." 
Romans8:2 Veď zákon životodarného Ducha v Ježišovi Kristovi ťa oslobodil od zákona hriechu a smrti. 
Romans8:3 Čo bolo nemožné zákonu pre slabosť spôsobenú telom, to vykonal Boh, keď poslal svojho Syna v podobe hriešneho tela a pre hriech odsúdil hriech v tele," 
Romans8:4 aby sa splnila požiadavka zákona v nás, ktorí žijeme nie podľa tela, ale podľa Ducha." 
Romans8:5 Lebo tí, čo žijú podľa tela, myslia na telesné veci, tí, čo žijú podľa Ducha, myslia však na duchovné veci." 
Romans8:6 Lebo zmýšľanie tela vedie k smrti, zmýšľanie Ducha však vedie k životu a pokoju." 
Romans8:7 Pretože zmýšľanie tela je nepriateľstvom voči Bohu — nepodrobuje sa totiž Božiemu zákonu; veď sa ani nemôže. 
Romans8:8 Tí, čo žijú v tele, nemôžu sa páčiť Bohu." 
Romans8:9 No vy nie ste v tele, ale v duchu, ak vo vás prebýva Boží Duch. Ale ak niekto nemá Kristovho Ducha, ten nie je jeho." 
Romans8:10 Ak však je Kristus vo vás, telo je mŕtve pre hriech, ale Duch je život pre spravodlivosť." 
Romans8:11 Ak teda vo vás prebýva Duch toho, ktorý vzkriesil Ježiša z mŕtvych, tak ten, ktorý vzkriesil Krista z mŕtvych, oživí aj vaše smrteľné telá svojím Duchom, ktorý prebýva vo vás." 
Romans8:12 Tak teda, bratia, sme dlžní, ale nie sami sebe, aby sme museli žiť podľa tela," 
Romans8:13 lebo ak žijete podľa tela, zomriete; ale ak Duchom umŕtvujete skutky tela, budete žiť." 
Romans8:14 Lebo všetci, ktorých vedie Boží Duch, sú Boží synovia." 
Romans8:15 Veď ste neprijali ducha otroctva, aby ste opäť žili v strachu, ale prijali ste Ducha synovstva, v ktorom voláme: Abba, Otče." 
Romans8:16 Tento Duch sám dosvedčuje nášmu duchu, že sme Božie deti." 
Romans8:17 Ale ak sme deti, sme aj dedičia, Boží dedičia a Kristovi, spoludedičia, aby sme, ak spolu trpíme, boli spolu aj oslávení." 
Romans8:18 Usudzujem totiž, že utrpenia terajšieho času sa nedajú ani porovnať s budúcou slávou, ktorá sa má na nás zjaviť." 
Romans8:19 Lebo stvorenstvo túžobne očakáva zjavenie Božích synov. 
Romans8:20 Stvorenstvo nebolo totiž podrobené pominuteľnosti dobrovoľne, ale skrze toho, ktorý ho podrobil. Trvá však nádej," 
Romans8:21 že aj samo stvorenstvo bude oslobodené z otroctva skazy do slobody a slávy Božích detí. 
Romans8:22 Vieme totiž, že všetko stvorenstvo až podnes spoločne vzdychá a spoločne trpí pôrodné bolesti." 
Romans8:23 A nielen ono, ale aj my sami, ktorí máme Ducha ako prísľub Božích darov, aj my vnútri vzdycháme a očakávame synovstvo, vykúpenie svojho tela." 
Romans8:24 Lebo v nádeji sme boli spasení. Ale nádej, na ktorú možno pozerať, nie je nádejou. Veď či niekto dúfa v to, čo vidí?" 
Romans8:25 Ak však dúfame v to, čo nevidíme, trpezlivo to očakávame." 
Romans8:26 Tak aj Duch prichádza na pomoc našej slabosti. Veď nevieme ani to, za čo sa máme modliť. Ale sám Duch sa za nás prihovára nevysloviteľnými vzdychmi." 
Romans8:27 Ale ten, čo skúma srdcia, pozná úmysel Ducha, lebo sa prihovára za svätých tak, ako chce Boh." 
Romans8:28 Vieme, že všetky veci slúžia na dobro tým, čo milujú Boha, ktorí sú povolaní podľa jeho predsavzatia." 
Romans8:29 Lebo ktorých vopred poznal, tých aj predurčil, aby boli podobní obrazu jeho Syna, aby on bol prvorodený medzi mnohými bratmi." 
Romans8:30 A tých, čo predurčil, tých aj povolal, a tých, čo povolal, tých aj ospravedlnil, a ktorých ospravedlnil, tých aj oslávil." 
Romans8:31 Čo k tomu dodať? Ak je Boh za nás, kto je proti nám?" 
Romans8:32 Ako by nám ten, ktorý neušetril vlastného Syna, ale vydal ho za nás všetkých, nedaroval s ním všetko?" 
Romans8:33 Kto bude žalovať na Božích vyvolených? Je to Boh, ktorý ospravedlňuje." 
Romans8:34 Kto ich odsúdi? Je to Ježiš, Kristus ktorý zomrel, ba čo viac, bol vzkriesený z mŕtvych, je po Božej pravici a prihovára sa za nás." 
Romans8:35 Kto nás odlúči od Kristovej lásky? Súženie alebo úzkosť, prenasledovanie alebo hlad, nahota, nebezpečenstvo alebo meč?" 
Romans8:36 Ako je napísané: Pre teba nás usmrcujú deň čo deň, pokladajú nás za ovce na zabitie." 
Romans8:37 Toto všetko však víťazne prekonávame skrze toho, ktorý si nás zamiloval." 
Romans8:38 Som totiž presvedčený, že ani smrť, ani život, ani anjeli, ani kniežatstvá, ani prítomné, ani budúce veci, ani mocnosti," 
Romans8:39 ani to, čo je vysoko, ani to, čo je hlboko, ani nijaké iné stvorenie nebude nás môcť odlúčiť od Božej lásky, ktorá je v Ježišovi Kristovi, našom Pánovi." 
Romans9:1 Hovorím pravdu v Kristovi, neklamem a dosvedčuje mi to moje svedomie v Duchu Svätom," 
Romans9:2 že mám veľký žiaľ a neprestajnú bolesť v srdci. 
Romans9:3 Želal by som si totiž byť sám prekliaty a odlúčený od Krista pre mojich bratov, mojich príbuzných podľa tela." 
Romans9:4 Sú to Izraeliti, im patrí synovstvo aj sláva, aj zmluvy, im bol daný zákon aj bohoslužba, aj prisľúbenia." 
Romans9:5 Ich sú otcovia a z nich pochádza podľa tela Kristus, ktorý je nad všetkými, Boh požehnaný na veky. Amen." 
Romans9:6 To však neznamená, že Božie slovo stratilo účinnosť. Veď nie všetci, ktorí sú z Izraela, sú Izrael." 
Romans9:7 Ani deťmi nie sú všetci len preto, že sú potomstvom Abraháma, ale: Podľa Izáka sa bude volať tvoje potomstvo." 
Romans9:8 To znamená, že Božími deťmi nie sú deti tela, ale za potomstvo sa pokladajú deti prisľúbenia." 
Romans9:9 Lebo toto je slovo prisľúbenia: O tomto čase prídem a Sára bude mať syna. 
Romans9:10 Tak to bolo nielen pri nej, ale aj pri Rebeke, ktorá počala od jedného muža, od nášho otca Izáka." 
Romans9:11 Ale keď sa deti ešte ani nenarodili a neurobili nič dobré, ani zlé, — aby zostalo v platnosti Božie vyvolenie, o ktorom bolo vopred rozhodnuté," 
Romans9:12 ktoré nezávisí od skutkov, ale od vôle toho, kto povoláva, — bolo je povedané: Starší bude slúžiť mladšiemu," 
Romans9:13 ako je napísané: Jákoba som miloval, ale Ezava som nenávidel. prekl.: ktorý je Boh nad všetkými, požehnaný na veky. Amen. prekl.: väčší bude slúžiť menšiemu." 
Romans9:14 Čo teda povieme? Či nie je u Boha nespravodlivosť? Určite nie. 
Romans9:15 Lebo Mojžišovi hovorí: Zmilujem sa, nad kým sa zmilúvam, a zľutujem sa, nad kým sa zľutúvam." 
Romans9:16 A tak teda nezáleží na tom, kto chce, ani na tom, kto beží, ale na Bohu, ktorý sa zmilúva." 
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraónovi: Nato som ťa povolal do života, aby som na tebe ukázal svoju moc a aby sa moje meno rozhlasovalo po celej zemi." 
Romans9:18 A tak sa teda zmilúva, nad kým chce, a zatvrdzuje, koho chce." 
Romans9:19 Povieš mi azda: Tak prečo ešte karhá? Veď kto sa môže vzoprieť jeho vôli? 
Romans9:20 Ó, človek, ktože si ty, že odvrávaš Bohu? Či vari povie výtvor tvorcovi: Prečo si ma takto urobil?" 
Romans9:21 Alebo či hrnčiar nemá moc nad hlinou, aby z tej istej hmoty urobil jednu nádobu na vznešený účel, druhú na podradný?" 
Romans9:22 A čo potom, ak Boh, ktorý chce ukázať svoj hnev a prejaviť svoju moc, znášal s veľkou trpezlivosťou nádoby hnevu pripravené na záhubu," 
Romans9:23 aby dal poznať bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva, ktoré pripravil na slávu —" 
Romans9:24 na nás, ktorých povolal nielen zo Židov, ale aj z pohanov." 
Romans9:25 Tak hovorí aj u Ozeáša: Svojím ľudom budem volať tých, čo neboli mojím ľudom, a ako milovanú tú, čo nebola milovaná." 
Romans9:26 A stane sa, že tam, kde sa im hovorilo: Vy nie ste môj ľud, volať synmi živého Boha." 
Romans9:27 A Izaiáš volá nad Izraelom: Aj keby synov Izraela bolo toľko, koľko je morského piesku, zachránený bude zvyšok." 
Romans9:28 Lebo Pán bude konať na zemi tak, že úplne a rýchlo uskutoční svoje slovo." 
Romans9:29 Tak predpovedal aj Izaiáš: Keby nám Pán zástupov nebol nechal potomstvo, boli by sme ako Sodoma a podobali by sme sa Gomore." 
Romans9:30 Čo teda povieme? Pohania, ktorí sa neusilovali o spravodlivosť, dosiahli spravodlivosť, no spravodlivosť z viery;" 
Romans9:31 ale Izrael, ktorý sa usiloval o zákon spravodlivosti, nedospel k zákonu." 
Romans9:32 Prečo? Pretože nevychádzal z viery, ale akoby zo skutkov. Potkli sa o kameň pohoršenia," 
Romans9:33 ako je napísané: Hľa, kladiem na Sione skalu úrazu a kameň pohoršenia, ale kto verí v neho, nebude zahanbený." 
Romans10:1 Bratia, túžba môjho srdca a prosba k Bohu za nich je, aby boli spasení." 
Romans10:2 Veď im môžem dosvedčiť, že sú plní horlivosti za Boha, ale bez pravého poznania." 
Romans10:3 Pretože nepoznajú Božiu spravodlivosť a usilujú sa uplatniť svoju spravodlivosť, nepodrobili sa Božej spravodlivosti." 
Romans10:4 Veď cieľom zákona je Kristus, aby spravodlivosť dosiahol každý, kto verí." 
Romans10:5 Mojžiš totiž o spravodlivosti zo zákona píše: Človek, ktorý koná tieto veci, bude z nich žiť." 
Romans10:6 No spravodlivosť z viery hovorí takto: Nehovor vo svojom srdci: Kto vystúpi do neba? — aby priviedol Krista dolu —," 
Romans10:7 ani nehovor: Kto zostúpi do priepasti? — aby vyviedol Krista spomedzi mŕtvych. 
Romans10:8 Čo teda hovorí? Blízko teba je Slovo, v tvojich ústach a v tvojom srdci, to znamená slovo viery, ktoré hlásame." 
Romans10:9 Pretože ak svojimi ústami vyznáš Ježiša ako Pána a vo svojom srdci uveríš, že Boh ho vzkriesil z mŕtvych, budeš spasený." 
Romans10:10 Lebo srdcom veríme v spravodlivosť, ale ústami vyznávame spásu." 
Romans10:11 Písmo totiž hovorí: Nikto, kto verí v neho, nebude zahanbený." 
Romans10:12 Niet teda rozdielu medzi Židom a Grékom, lebo ten istý je Pánom všetkých, bohatý pre všetkých, ktorí ho vzývajú." 
Romans10:13 Veď každý, kto by vzýval Pánovo meno, bude spasený." 
Romans10:14 Ako však budú vzývať toho, v ktorého neuverili? Ako uveria v toho, o ktorom nepočuli? A ako počujú bez kazateľa?" 
Romans10:15 Ako budú kázať, ak nie sú poslaní? Ako je napísané: Aké krásne sú nohy tých, ktorí prinášajú radostnú zvesť o dobrých veciach." 
Romans10:16 Ale nie všetci poslúchali evanjelium. Izaiáš totiž hovorí: Pane, kto uveril nášmu posolstvu?" 
Romans10:17 Teda viera je z hlásania, a hlásanie z Kristovho slova." 
Romans10:18 Ale pýtam sa: Či nepočuli? Aleáno: Po celej zemi rozlieha sa ich hlas a po okraje sveta ich slová. 
Romans10:19 Pýtam sa teda: Azda to Izrael nepochopil? Už v Mojžišovi sa hovorí: Ja vzbudím vašu žiarlivosť voči tým, ktorí nie sú národom, vyvolám váš hnev voči nerozumnému národu." 
Romans10:20 Izaiáš sa odvažuje povedať: Dal som sa nájsť tým, čo ma nehľadali, dal som sa poznať tým, čo sa na mňa nepýtali." 
Romans10:21 No Izraelu hovorí: Celý deň som vystieral ruky k neposlušnému a vzdorovitému ľudu. 
Romans11:1 Pýtam sa teda: Či Boh zavrhol svoj ľud? Určite nie. Veď aj ja som Izraelita z Abrahámovho potomstva z Benjamínovho kmeňa. 
Romans11:2 Boh nezavrhol svoj ľud, ktorý vopred poznal. Alebo či neviete, čo hovorí Písmo o Eliášovi, ako sa žaluje Bohu na Izrael?" 
Romans11:3 Pane, pozabíjali tvojich prorokov, tvoje oltáre zbúrali a ostal som len ja sám — a striehnu na môj život." 
Romans11:4 Ale čo mu odpovedá Boh? Ponechal som si sedemtisíc mužov, ktorí nezohli koleno pred Baálom." 
Romans11:5 Takto aj v tomto čase jestvuje zvyšok vyvolený z milosti. 
Romans11:6 Ak však z milosti, tak už nie zo skutkov, veď inak by milosť už nebola milosťou." 
Romans11:7 Čo teda? Izrael nedosiahol, čo hľadal, ale dosiahol to iba vyvolený zvyšok. Ostatní však zostali zatvrdení," 
Romans11:8 ako je napísané: Boh im dal ducha tvrdého spánku, oči, aby nevideli, a uši, aby nepočuli — až do dnešného dňa." 
Romans11:9 A Dávid hovorí: Nech sa im ich stôl stane osídlom a pascou, príčinou pádu a odplatou," 
Romans11:10 nech sa im zatemnia oči, aby nevideli, a ich chrbát navždy zohni." 
Romans11:11 Pýtam sa teda: Vari sa tak potkli, aby padli? Určite nie. Ale pre ich poklesok prišla spása pre pohanov, aby sa v nich vyvolala žiarlivosť." 
Romans11:12 Ak sa však ich poklesok stal bohatstvom pre svet a ich previnenie bohatstvom pre pohanov, o čo viac ich plnosť." 
Romans11:13 Vám pohanom však hovorím: Pretože som apoštolom pohanov, robím česť svojej službe," 
Romans11:14 aby som nejako nevyvolal žiarlivosť u svojich krajanov podľa tela a nezachránil niektorých z nich. 
Romans11:15 Veď ak ich zavrhnutie znamenalo zmierenie sveta s Bohom, čím bude ich prijatie, ak nie prechodom zo smrti do života?" 
Romans11:16 Ak je však prvotina svätá, potom je aj cesto. A ak je koreň svätý, potom sú aj vetvy." 
Romans11:17 Ak však niektoré ratolesti boli vylomené, a ty, divá oliva, bol si zaštepený medzi tie ostatné a stal si sa účastníkom koreňa olivy, ktorý dáva miazgu," 
Romans11:18 nevychvaľuj sa nad ratolesti. Ak sa však vychvaľuješ, uvedom si, že nie ty nesieš koreň, ale koreň nesie teba." 
Romans11:19 Povieš teda: Ratolesti boli vylomené, aby som ja bol zaštepený." 
Romans11:20 Dobre, pre neveru boli vylomené, ale ty stojíš za pomoci viery. Nenamýšľaj si, ale sa boj!" 
Romans11:21 Lebo ak Boh neušetril prirodzené ratolesti, neušetrí ani teba." 
Romans11:22 Uvedom si teda dobrotu a prísnosť Božiu, prísnosť voči tým, čo padli, ale dobrotu Božiu voči tebe, ak zotrváš v tej dobrote, lebo inak budeš aj ty odseknutý." 
Romans11:23 Ale oni, ak nezotrvajú v nevere, budú vštepení. Boh totiž má moc znova ich vštepiť." 
Romans11:24 Veď ak si bol ty odťatý z planej olivy od prirodzenosti a bol si proti prirodzenosti zaštepený do dobrej olivy, o čo skôr budú do vlastnej olivy zaštepení tí, čo k nej patria podľa prirodzenosti." 
Romans11:25 Nechcem totiž, bratia, aby ste nepoznali toto tajomstvo — aby ste neboli múdri sami pre seba, — že časť Izraela sa zatvrdila dovtedy, kým nevojde plný počet pohanov" 
Romans11:26 a takto bude celý Izrael spasený, ako je napísané: Zo Siona príde vysloboditeľ, odvráti bezbožnosť od Jákoba." 
Romans11:27 A toto bude moja zmluva pre nich, keď odstránim ich hriechy." 
Romans11:28 Vzhľadom na evanjelium sú nepriateľmi kvôli vám, ale podľa vyvolenia sú milovaní kvôli otcom." 
Romans11:29 Veď neodvolateľné sú Božie dary milosti a povolanie. 
Romans11:30 Lebo tak, ako ste vy kedysi neposlúchali Boha, ale teraz ste dosiahli milosrdenstvo pre ich neposlušnosť," 
Romans11:31 tak aj títo teraz upadli do neposlušnosti, aby sa vám dostalo milosrdenstvo, aby aj oni dosiahli milosrdenstvo." 
Romans11:32 Boh totiž všetkých spolu uzavrel do neposlušnosti, aby sa nad všetkými zľutoval." 
Romans11:33 Ó, hĺbka Božieho bohatstva, múdrosti a poznania! Aké nepochopiteľné sú jeho súdy a aké nevyspytateľné jeho cesty." 
Romans11:34 Veď kto poznal Pánovo zmýšľanie? Alebo kto bol jeho radcom? 
Romans11:35 Alebo kto mu vopred niečo dal, aby mu to musel vrátiť?" 
Romans11:36 Veď od neho, prostredníctvom neho a pre neho je všetko, jemu sláva naveky. Amen." 
Romans12:1 Povzbudzujem vás teda, bratia, pre Božie milosrdenstvo, aby ste prinášali svoje telá ako živú, svätú, Bohu príjemnú obetu, ako svoju duchovnú bohoslužbu." 
Romans12:2 A nepripodobňujte sa tomuto svetu, ale premeňte sa obnovením zmýšľania, aby ste vedeli rozoznať, čo je Božia vôľa, čo je dobré, čo mu je príjemné, čo je dokonalé." 
Romans12:3 Mocou milosti, ktorá mi bola daná, každému z vás hovorím, aby si nemyslel o sebe viac, ako treba, ale aby o sebe zmýšľal skromne, podľa toho, akú mieru viery každému udelil Boh." 
Romans12:4 Lebo ako v jednom tele máme mnoho údov, ale všetky údy nekonajú tú istú činnosť," 
Romans12:5 tak sme mnohí jedno telo v Kristovi, ale jednotlivo sme si navzájom údmi." 
Romans12:6 Máme však rozličné dary podľa milosti, ktorá nám bola daná. Ak má niekto dar proroctva, nech je v súlade s vierou," 
Romans12:7 ak má niekto dar služby, nech slúži, ak má niekto dar vyučovania, nech vyučuje." 
Romans12:8 Kto má dar napomínania, nech napomína. Kto dáva, nech dáva úprimne. Kto je predstavený, nech koná horlivo. Kto preukazuje milosrdenstvo, nech to robí s radosťou." 
Romans12:9 Láska nech je nepokrytecká. Sprotivte si zlo, pridŕžajte sa dobra." 
Romans12:10 Buďte si navzájom oddaní v bratskej láske, predbiehajte sa navzájom v úctivosti." 
Romans12:11 Nebuďte leniví v horlivosti. Dajte sa rozohňovať Duchom. Slúžte Pánovi. 
Romans12:12 Radujte sa v nádeji. V súžení buďte trpezliví, v modlitbe vytrvalí." 
Romans12:13 Majte účasť na potrebách svätých. Voči cudzím buďte pohostinní. 
Romans12:14 Dobrorečte tým, ktorí vás prenasledujú, dobrorečte a nezlorečte." 
Romans12:15 Radujte sa s radujúcimi a plačte s plačúcimi. 
Romans12:16 Buďte navzájom jednej mysle. Nebuďte namyslení, ale majte porozumenie pre nízko postavených. Nebuďte múdri sami pre seba." 
Romans12:17 Nikomu neodplácajte zlom za zlé. Usilujte sa o to, čo je dobré v očiach všetkých ľudí." 
Romans12:18 Ak je to možné a závisí to od vás, žite v pokoji so všetkými ľuďmi." 
Romans12:19 Milovaní, nepomstite sa sami, ale dajte miesto hnevu. Veď je napísané: Mne patrí pomsta, ja odplatím, hovorí Pán." 
Romans12:20 Naopak, ak je tvoj nepriateľ hladný, daj mu jesť, ak je smädný, daj mu piť. Lebo keď toto urobíš, žeravé uhlie mu zhrnieš na hlavu." 
Romans12:21 Nedaj sa premôcť zlému, ale dobrom premáhaj zlé." 
Romans13:1 Každý nech sa podriadi vrchnosti. Lebo niet vrchnosti, ak len nie od Boha, a tie, ktoré sú, ustanovil Boh." 
Romans13:2 A tak kto sa stavia proti vrchnosti, protiví sa Božiemu ustanoveniu, a tí, čo sa protivia, priťahujú si odsúdenie." 
Romans13:3 Predstavených sa netreba báť pre dobrý skutok, ale pre zlý. Chceš sa nebáť vrchnosti? Konaj dobro a budeš mať od nej pochvalu." 
Romans13:4 Ona je totiž Božím služobníkom, na tvoje dobro. Ale ak robíš zle, boj sa, lebo nie nadarmo nosí meč. Je totiž Božím služobníkom, pomstiteľom, vykonávateľom jeho hnevu proti tomu, kto robí zle." 
Romans13:5 Preto sa jej treba podriadiť nielen pre hnev, ale aj pre svedomie." 
Romans13:6 Aj preto totiž platíte dane, lebo oni sú Boží služobníci a venujú sa práve tejto úlohe." 
Romans13:7 Dávajte každému, čo ste povinní: Komu daň, tomu daň, komu clo, tomu clo, komu bázeň, tomu bázeň, komu česť, tomu česť." 
Romans13:8 Nikomu nebuďte nič dlžní, okrem toho, aby ste sa navzájom milovali, lebo kto miluje blížneho, naplnil zákon. Veď prikázania: Nescudzoložíš, nezabiješ, nepokradneš, nepožiadaš" 
Romans13:9 a ak je nejaké iné prikázanie, sú zhrnuté v tomto slove: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého." 
Romans13:10 Láska blížnemu nerobí zle. Naplnením zákona je teda láska. 
Romans13:11 A toto robte, veď viete, aký je čas, že už nastala hodina, aby ste sa prebudili zo spánku. Teraz je totiž naša spása bližšie, ako keď sme uverili." 
Romans13:12 Noc pokročila a deň sa priblížil. Vyzlečme teda skutky tmy a oblečme si výzbroj svetla. 
Romans13:13 Kráčajme slušne ako vo dne, nie v obžerstve a opilstve, nie v smilstve a bezuzdnosti, nie v hádkach a závisti." 
Romans13:14 Ale oblečte sa v Pána Ježiša Krista a nevyhovujte telu, aby ste neprepadli žiadostiam." 
Romans14:1 Prijímajte slabého vo viere medzi seba, ale nehádajte sa pre názory." 
Romans14:2 Jeden verí, že môže jesť všetko, slabý však je zeleninu." 
Romans14:3 Ten, kto je, nech neopovrhuje tým, kto neje, kto však neje, nech neodsudzuje toho, kto je, veď Boh ho prijal." 
Romans14:4 Kto si ty, že súdiš cudzieho sluhu? On s vlastný pánom stojí alebo padá. Bude však stáť, lebo Pán ho môže postaviť." 
Romans14:5 Niekto pokladá určitý deň za dôležitejší ako iný, druhý hodnotí každý deň rovnako. Každý nech je úplne presvedčený o svojom presvedčení." 
Romans14:6 Kto zachováva určitý deň, zachováva ho pre Pána. Kto je, robí to na česť Pána, lebo ďakuje Bohu, a kto neje, robí to tiež na česť Pánovi, lebo aj on ďakuje Bohu." 
Romans14:7 Lebo nikto z nás nežije sebe samému a nikto sebe samému neumiera. 
Romans14:8 Ak totiž žijeme, žijeme Pánovi, ak umierame, umierame Pánovi, a tak či žijeme, či umierame, patríme Pánovi." 
Romans14:9 Veď preto Kristus zomrel a ožil, aby panoval aj nad mŕtvymi, aj nad živými." 
Romans14:10 Ale ty, prečo odsudzuješ svojho brata? Alebo ty, prečo opovrhuješ svojím bratom? Všetci sa totiž postavíme pred Božiu súdnu stolicu." 
Romans14:11 Lebo je napísané: Akože žijem, hovorí Pán, predo mnou sa zohne každé koleno, každý jazyk bude vyznávať Boha." 
Romans14:12 A tak teda každý z nás vydá Bohu počet za seba. 
Romans14:13 A tak nesúďme sa navzájom. Ale radšej usudzujte, ako bratovi nedať príčinu urážať alebo pohoršovať sa." 
Romans14:14 Viem a som presvedčený v Pánu Ježišovi, že samo osebe nič nie je nečisté; len tomu, kto pokladá niečo za nečisté, je to nečisté." 
Romans14:15 Ak je tvoj brat zarmútený pre pokrm, už nekonáš podľa lásky. Nezahub svojím pokrmom toho, za ktorého zomrel Kristus." 
Romans14:16 Nech teda vaše dobro nie je vystavené potupe. 
Romans14:17 Veď Božie kráľovstvo nie je jedenie a pitie, ale spravodlivosť, pokoj a radosť v Duchu Svätom." 
Romans14:18 Kto takto slúži Kristovi, je príjemný Bohu a ľudia ho uznávajú." 
Romans14:19 Usilujme sa preto o to, čo slúži pokoju a vzájomnému budovaniu." 
Romans14:20 Nerúcaj Božie dielo pre pokrm. Všetko je síce čisté, zlé však je, keď niekto pohoršuje druhého tým, čo požíva." 
Romans14:21 Dobre je nejesť mäso, nepiť víno, nerobiť nič, čo uráža tvojho brata." 
Romans14:22 Vieru, ktorú máš, maj v sebe pred Bohom. Blahoslavený, kto seba samého neodsudzuje za to, čo pokladá za správne." 
Romans14:23 Kto však má pochybnosti, keď niečo je, je odsúdený, lebo to nekoná z viery. A všetko, čo nie je z viery, je hriech." 
Romans15:1 My silní sme povinní znášať slabosti slabých, a nie páčiť sa sebe samým." 
Romans15:2 Nech sa každý z nás páči blížnemu na jeho dobro a na budovanie. 
Romans15:3 Lebo ani Kristus nehľadal, čo by sa páčilo jemu samému, ale ako je napísané: Na mňa padlo hanobenie tých, ktorí hanobia teba." 
Romans15:4 Veď čo bolo kedysi napísané, bolo napísané nám na poučenie, aby sme pre trpezlivosť a útechu z Písem mali nádej." 
Romans15:5 Nech vám Boh trpezlivosti a útechy dá o sebe navzájom zmýšľať podľa Krista Ježiša," 
Romans15:6 aby ste jednomyseľne, jednými ústami oslavovali Boha a Otca nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans15:7 Preto sa navzájom prijímajte, ako vás aj Kristus prijal na Božiu slávu." 
Romans15:8 Hovorím totiž, že Kristus sa pre Božiu pravdu stal služobníkom obrezaných, aby potvrdil prisľúbenia dané otcom" 
Romans15:9 a aby pohania za milosrdenstvo oslavovali Boha, ako je napísané: Preto ťa budem chváliť medzi pohanmi, ospevovať budem tvoje meno." 
Romans15:10 A opäť hovorí: Pohania, radujte sa s jeho ľudom!" 
Romans15:11 A opäť: Chváľte Pána všetky pohanské národy a oslavujte ho všetci ľudia! 
Romans15:12 A inde zasa Izaiáš hovorí: Bude výhonok z koreňa Izaja a v toho, ktorý povstane vládnuť nad pohanmi, budú dúfať pohania." 
Romans15:13 Nech vás Boh nádeje naplní všetkou radosťou a pokojom vo viere, aby sa vaša nádej rozhojnila mocou Ducha Svätého." 
Romans15:14 Bratia moji, ja sám som presvedčený o vás, že aj vy ste plní dobroty, že ste naplnení všetkým poznaním, schopní navzájom sa napomínať." 
Romans15:15 Písal som vám však trochu smelšie, lebo som vám chcel znova pripomenúť niektoré veci, a to skrze milosť danú mi od Boha," 
Romans15:16 aby som bol služobníkom Ježiša Krista pre pohanov, aby som ako kňaz slúžil Božiemu evanjeliu, aby sa pohania stali príjemnou obetou, posvätenou Duchom Svätým." 
Romans15:17 Chválim sa teda v Ježišovi Kristovi tým, čo konám pre Boha." 
Romans15:18 Neodvážil by som sa totiž hovoriť o niečom, čo by nevykonal Kristus cezo mňa slovom a skutkom," 
Romans15:19 mocou znamení a divov, mocou Božieho Ducha, aby pohania prijali evanjelium. Tak som, počnúc od Jeruzalema a okolia až po Ilýriu, naplnil všetko Kristovým evanjeliom." 
Romans15:20 A tak sa usilujem ohlasovať evanjelium nie tam, kde Kristovo meno bolo už známe, aby som nebudoval na cudzom základe," 
Romans15:21 ale ako je napísané: Uvidia tí, ktorým o ňom nebolo nič zvestované, a porozumejú tí, ktorí nepočuli." 
Romans15:22 Preto sa mi postavilo do cesty mnoho prekážok, keď som chcel prísť k vám." 
Romans15:23 Teraz však už v týchto krajoch nie je pre mňa nijaké voľné pole a už mnoho rokov túžim prísť k vám," 
Romans15:24 keď budem cestovať do Hispánie. Dúfam totiž, že vás uvidím, keď budem prechádzať cez vaše mesto, a že ma vychystáte na cestu, keď najprv medzi vami trocha pookrejem." 
Romans15:25 Teraz však idem do Jeruzalema, čím konám službu svätým." 
Romans15:26 Macedónsko a Achájsko sa totiž rozhodli urobiť zbierku pre chudobných medzi svätými v Jeruzaleme. 
Romans15:27 Rozhodli sa tak, lebo sú ich dlžníkmi. Ak sa pohania stali účastnými na ich duchovných hodnotách, povinní sú poslúžiť im hmotnými hodnotami." 
Romans15:28 Keď teda toto vykonám a keď im odovzdám zapečatený výnos zbierky, odídem cez vaše mesto do Hispánie." 
Romans15:29 Viem však, že keď prídem k vám, prídem s plnosťou Kristovho požehnania." 
Romans15:30 Skrze nášho Pána Ježiša Krista a skrze lásku Ducha vás prosím, bratia, aby ste spolu so mnou zápasili v modlitbách za mňa pred Bohom," 
Romans15:31 aby som bol vytrhnutý z rúk neposlušných v J udsku a aby moju službu pre Jeruzalem svätí vďačne prijali; 
Romans15:32 aby som z Božej vôle s radosťou prišiel k vám a aby som si medzi vami odpočinul. 
Romans15:33 A Boh pokoja nech je so všetkými vami. Amen. 
Romans16:1 Odporúčam vám našu sestru Fébu, ktorá je aj diakonkou cirkvi v Kenchrách," 
Romans16:2 aby ste ju prijali v Pánovi, ako je hodné svätých, a aby ste jej pomáhali v každej veci, v ktorej by vás potrebovala; veď ona pomáhala mnohým, i mne samému." 
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu, mojich spolupracovníkov v Ježišovi Kristovi." 
Romans16:4 Oni pre môj život nastavili svoj život. Vďačný som im nielen ja, ale aj všetky cirkvi z pohanov." 
Romans16:5 Pozdravujte aj cirkev v ich dome. Pozdravujte aj môjho milého Epaineta, ktorý je prvotinou provincie Ázie pre Krista." 
Romans16:6 Pozdravujte Máriu, ktorá pre vás mnoho a namáhavo pracovala." 
Romans16:7 Pozdravte Andronika a J únia, mojich krajanov a spoluväzňov, ktorí sú známi medzi apoštolmi a už predo mnou uverili v Krista." 
Romans16:8 Pozdravujte Ampliata, môjho milovaného v Pánovi." 
Romans16:9 Pozdravujte Urbana, nášho spolupracovníka v Kristovi, a môjho milovaného Stachya." 
Romans16:10 Pozdravujte Apolla, ktorý sa osvedčil v Kristovi. Pozdravujte tých, čo sú u Aristobula." 
Romans16:11 Pozdravujte môjho krajana Heródióna. Pozdravujte tých, čo sú u Narkisa, ktorí sa priznávajú k Pánovi." 
Romans16:12 Pozdravujte Tryfainu a Tryfósu, ktoré namáhavo pracujú pre Pána. Pozdravujte milovanú Persidu, ktorá sa veľa a ťažko napracovala v Pánovi." 
Romans16:13 Pozdravujte Rúfa, vyvoleného v Pánovi, a jeho matku, ktorá je aj mojou matkou." 
Romans16:14 Pozdravujte Asynkrita, Flegonta, Hermesa, Patroba, Hermasa a bratov, ktorí sú s nimi." 
Romans16:15 Pozdravujte Filológa a J úliu, Nerea a jeho sestru, Olympa a všetkých svätých, ktorí sú s nimi." 
Romans16:16 Pozdravujte sa navzájom svätým bozkom. Pozdravujú vás všetky Kristove cirkvi. 
Romans16:17 Napomínam vás však, bratia, aby ste sa mali na pozore pred tými, ktorí vyvolávajú rozbroje a pohoršenia v rozpore s učením, ktoré ste sa naučili. Odvráťte sa od nich!" 
Romans16:18 Veď takíto ľudia neslúžia Kristovi, nášmu Pánovi, ale svojmu bruchu a svojimi krásnymi a lichotivými rečami zvádzajú srdcia dôverčivých ľudí." 
Romans16:19 Veď správa o vašej poslušnosti sa dostala k všetkým. Preto sa z vás radujem a želám si, aby ste boli múdri na dobré, ale neprístupní zlému." 
Romans16:20 Boh pokoja čoskoro uvrhne satana pod vaše nohy. Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami. 
Romans16:21 Pozdravuje vás Timotej, môj spolupracovník, i Lucius, Jázon a Sósipatros, moji krajania." 
Romans16:22 Pozdravujem vás v Pánovi ja, Tercius, ktorý som napísal tento list." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gájus, hostiteľ môj i celej cirkvi. Pozdravuje vás Erastus, mestský šafár, a brat Kvartus." 
Romans16:24 Milosť nášho Pána Ježiša Krista so všetkými vami. Amen. 
Romans16:25 Sláva tomu, ktorý vás môže utvrdiť podľa môjho evanjelia a podľa posolstva o Ježišovi Kristovi, podľa zjavenia tajomstva, ktoré nebolo od večných čias vyslovené," 
Romans16:26 ale teraz sa stalo skrze prorocké Písma zjavným a známym podľa príkazu večného Boha, aby všetci pohania poslušne prijali vieru," 
Romans16:27 jemu jedinému múdremu Bohu, skrze Ježiša Krista naveky. Amen." 
1Corinthians1:1 Pavol, z Božej vôle povolaný apoštol Krista Ježiša, a brat Sóstenés" 
1Corinthians1:2 Božej cirkvi v Korinte, posväteným v Ježišovi Kristovi, povolaným svätým a všetkým, ktorí vzývajú meno nášho Pána Ježiša Krista na každom mieste u nich aj u nás:" 
1Corinthians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:4 Neprestajne ďakujem svojmu Bohu za vás, za Božiu milosť, ktorá vám bola daná v Ježišovi Kristovi," 
1Corinthians1:5 za to, že ste v ňom boli obohatení všetkým: každým slovom i každým poznaním." 
1Corinthians1:6 Keďže sa medzi vami utvrdilo svedectvo o Kristovi," 
1Corinthians1:7 nechýba vám nijaký dar milosti, kým čakáte na zjavenie nášho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:8 On vás bude upevňovať až do konca, aby ste boli bez úhony v deň nášho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:9 Verný je Boh, ktorý vás povolal do spoločenstva svojho Syna Ježiša Krista, nášho Pána." 
1Corinthians1:10 Napomínam vás však, bratia, menom nášho Pána Ježiša Krista, aby ste hovorili jednomyseľne a neboli medzi vami roztržky, ale aby ste boli zjednotení v tom istom zmýšľaní i úsudku." 
1Corinthians1:11 Od ľudí z domu Chloé som sa totiž dozvedel o vás, bratia moji, že sú medzi vami sváry." 
1Corinthians1:12 Mám na mysli to, že každý z vás hovorí: Ja som Pavlov! Ja som Apollov! Ja zas Kéfasov! Ja Kristov!" 
1Corinthians1:13 Veď či je Kristus rozdelený? Vari bol za vás ukrižovaný Pavol? Alebo ste boli pokrstení v Pavlovom mene? 
1Corinthians1:14 Ďakujem Bohu, že som nikoho z vás nepokrstil, iba Krispa a Gájusa," 
1Corinthians1:15 aby nik nepovedal, že ste boli pokrstení v mojom mene." 
1Corinthians1:16 Ba pokrstil som aj Štefanasovu domácnosť, prekl.: svedectvo Kristovo. Petrov. inak neviem, či som pokrstil aj niekoho iného." 
1Corinthians1:17 Kristus ma totiž neposlal krstiť, ale ohlasovať evanjelium, nie však múdrosťou slova, aby Kristov kríž nebol vyprázdnený." 
1Corinthians1:18 Veď slovo o kríži je bláznovstvom pre tých, čo sú na ceste k záhube, nám však, ktorí smerujeme k spáse, je Božou mocou." 
1Corinthians1:19 Veď je napísané: Zmarím múdrosť múdrych a rozumnosť rozumných zničím. 
1Corinthians1:20 Kde je múdry? Kde zákonník? Kde rečník tohto veku? Neobrátil azda Boh múdrosť tohto sveta na bláznovstvo? 
1Corinthians1:21 Pretože svet z prejavov Božej múdrosti nepoznal Boha svojou múdrosťou, zapáčilo sa Bohu spasiť veriacich bláznovstvom ohlasovania." 
1Corinthians1:22 Židia totiž žiadajú znamenia a Gréci hľadajú múdrosť," 
1Corinthians1:23 my však hlásame Krista ukrižovaného — pre Židov síce pohoršenie a pohanov bláznovstvo," 
1Corinthians1:24 ale pre povolaných, tak Židov, ako aj Grékov, Krista, Božiu moc a Božiu múdrosť." 
1Corinthians1:25 Božie bláznovstvo je totiž múdrejšie ako ľudia a Božia slabosť silnejšia ako ľudia. 
1Corinthians1:26 Veď sa pozrite, bratia, akých si vás povolal! Niet medzi vami mnoho múdrych podľa tela ani mnoho mocných, ani mnoho urodzených." 
1Corinthians1:27 Čo je pre svet bláznivé, to si Boh vyvolil, aby zahanbil múdrych, a čo je pre svet slabé, to si Boh vyvolil, aby zahanbil mocných;" 
1Corinthians1:28 Boh si vyvolil, čo je v očiach sveta neurodzené a opovrhované;áno vyvolil si to, čo nie je, aby zmaril to, čo je," 
1Corinthians1:29 aby sa nik pred Bohom nevystatoval. 
1Corinthians1:30 Vy ste však z neho v Ježišovi Kristovi, ktorý sa nám stal múdrosťou od Boha, spravodlivosťou a posvätením i vykúpením," 
1Corinthians1:31 aby — ako je napísané, ten, kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi." 
1Corinthians2:1 Aj ja, bratia, keď som prišiel k vám, neprišiel som vám ohlasovať Božie tajomstvo so vznešenosťou slova alebo múdrosti." 
1Corinthians2:2 Rozhodol som sa totiž, že medzi vami nebudem poznať nič iné okrem Ježiša Krista, a to ukrižovaného." 
1Corinthians2:3 Aj ja som bol medzi vami slabý, preniknutý veľkým strachom a chvením;" 
1Corinthians2:4 moje slovo a moje ohlasovanie nespočívalo v presvedčivých slovách múdrosti, ale v dokazovaní Ducha a moci," 
1Corinthians2:5 aby sa vaša viera nezakladala na ľudskej múdrosti, ale na Božej moci." 
1Corinthians2:6 Múdrosť však hovoríme medzi dokonalými, no nie múdrosť tohto veku ani kniežat tohto veku, ktoré hynú," 
1Corinthians2:7 ale hlásame v tajomstve skrytú Božiu múdrosť, ktorú Boh pred vekmi určil nám na slávu." 
1Corinthians2:8 Nikto z kniežat tohto veku ju nepoznal; veď keby ju boli poznali, neboli by ukrižovali Pána slávy." 
1Corinthians2:9 Ale ako je napísané: Ani oko nevidelo, ani ucho nepočulo a čo ani do ľudského srdca nevstúpilo, to pripravil Boh tým, čo ho milujú." 
1Corinthians2:10 Nám to však Boh zjavil skrze Ducha, lebo Duch skúma všetko, aj Božie hlbiny." 
1Corinthians2:11 Veď kto z ľudí vie, čo je v človeku, ak nie duch človeka, ktorý je v ňom? Tak ani Božie veci nepozná nikto len Boží Duch." 
1Corinthians2:12 My sme však neprijali ducha sveta, ale Ducha, ktorý je z Boha, aby sme poznali, čo nám Boh daroval." 
1Corinthians2:13 O tom aj hovoríme, nie však naučenými slovami ľudskej múdrosti, ale tými slovami, ktoré učí Duch; a tak duchovné veci vysvetľujeme duchovne." 
1Corinthians2:14 Telesný človek neprijíma veci Božieho Ducha; sú mu totiž bláznovstvom a nemôže ich poznať, pretože sa posudzujú duchovne." 
1Corinthians2:15 Ale duchovný človek posudzuje všetko, jeho však neposudzuje nik." 
1Corinthians2:16 Veď kto poznal Pánovu myseľ, aby ho poúčal? My však máme myseľ Kristovu!" 
1Corinthians3:1 A ja, bratia, nemohol som k vám hovoriť ako k duchovným, ale ako k telesným, ako k nedospelým v Kristovi." 
1Corinthians3:2 Kŕmil som vás mliekom, nie pevným pokrmom; neboli by ste ho totiž zniesli, ba ešte ani teraz nemôžete," 
1Corinthians3:3 pretože ste ešte stále telesní. Či nie ste vari telesní a nekonáte priveľmi ľudsky, keď vládne medzi vami závisť a svár?" 
1Corinthians3:4 Veď keď jeden tvrdí: Ja som Pavlov! a druhý zase: Ja Apollov!, nie ste azda telesní ľudia?" 
1Corinthians3:5 Veď ktože je Apollo? A kto je Pavol? Služobníci, skrze ktorých ste uverili, a to každý tak, ako mu dal Pán." 
1Corinthians3:6 Ja som sadil, Apollo polieval, ale Boh dáva vzrast." 
1Corinthians3:7 A tak nič nie je ten, čo sadí, ani ten, čo polieva, iba Boh, ktorý dáva vzrast." 
1Corinthians3:8 No ten, čo sadí, a ten, čo polieva, patria k sebe, ale každý dostane odmenu podľa vlastnej práce." 
1Corinthians3:9 My sme totiž Boží spolupracovníci; vy ste Božia roľa a Božia stavba. 
1Corinthians3:10 Podľa Božej milosti, ktorá mi bola daná, ako múdry staviteľ položil som základ a iný ďalej na ňom stavia; ale každý nech si dá pozor, ako na ňom stavia." 
1Corinthians3:11 Nik totiž nemôže položiť iný základ než ten, ktorý je už položený, a tým je Ježiš Kristus." 
1Corinthians3:12 Ak však na tomto základe stavia niekto zlato, striebro, drahokamy, drevo, seno, slamu," 
1Corinthians3:13 dielo každého vyjde najavo. Ten deň to ukáže, pretože sa zjaví v ohni, a sám oheň preskúša dielo každého, aké je." 
1Corinthians3:14 Ak dielo, ktoré niekto postavil, vydrží, dostane odmenu." 
1Corinthians3:15 Ak niekoho dielo zhorí, utrpí škodu; sám však bude zachránený, ale tiež akoby cez oheň." 
1Corinthians3:16 Azda neviete, že ste Božím chrámom a že vo vás prebýva Boží Duch?" 
1Corinthians3:17 Ak niekto kazí Boží chrám, toho Boh zničí; lebo Boží chrám je svätý a tým ste vy!" 
1Corinthians3:18 Nech nikto neklame sám seba! Ak si niekto z vás namýšľa, že je múdry v tomto veku, nech sa stane bláznom, aby sa stal múdrym." 
1Corinthians3:19 Lebo múdrosť tohto sveta je pred Bohom bláznovstvom. Veď je napísané: Múdrych chytá v ich chytráctve. 
1Corinthians3:20 A zase: Pán pozná myšlienky múdrych, že sú márne." 
1Corinthians3:21 Nech sa teda nikto nechváli ľuďmi, veď všetko je vaše:" 
1Corinthians3:22 či Pavol, či Apollo, či Kéfas, či svet, či život, či smrť, veci prítomné, či budúce: všetko je vaše," 
1Corinthians3:23 vy ste však Kristovi a Kristus je Boží. 
1Corinthians4:1 A tak nech nás každý pokladá za Kristových služobníkov a za správcov Božích tajomstiev. 
1Corinthians4:2 Od správcov sa nežiada nič iné, len aby sa každý preukázal ako verný." 
1Corinthians4:3 Mne však najmenej záleží na tom, či ma súdite vy alebo ľudský súd. Ba ani sám sa nesúdim." 
1Corinthians4:4 Lebo ničoho som si nie vedomý; to ma však ešte neospravedlňuje. Veď Pán je ten, kto ma súdi." 
1Corinthians4:5 Preto nesúďte nič predčasne, kým nepríde Pán. On vynesie na svetlo, čo je skryté v tme, a odhalí zámery sŕdc. Potom každý dostane pochvalu od Boha." 
1Corinthians4:6 Toto však, bratia, vztiahol som na seba a na Apolla kvôli vám, aby ste sa na nás poučili: „Nič nie je nad to, čo je napísané“, aby sa nikto jedným spomedzi nás nevystatoval proti druhému." 
1Corinthians4:7 Veď kto ti dal prednosť? Čo máš, čo by si nebol dostal? Keď si teda dostal, prečo sa chváliš, ako by si nebol dostal?" 
1Corinthians4:8 Už ste sa nasýtili, už ste zbohatli, začali ste kraľovať bez nás; kiež by ste len kraľovali, aby sme spolu s vami kraľovali aj my." 
1Corinthians4:9 Lebo tak sa mi zdá, že nám, apoštolom, určil Boh posledné miesto ako odsúdeným na smrť, veď sme sa stali divadlom svetu, anjelom i ľuďom." 
1Corinthians4:10 My sme blázni pre Krista, vy však rozumní v Kristovi; my sme slabí, no vy silní; vy ste slávni, my však bez cti." 
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny aj hladujeme a trpíme smädom, aj sme nahí a bití, aj sme bez prístrešia" 
1Corinthians4:12 a namáhavo pracujeme vlastnými rukami. Keď nám zlorečia, dobrorečíme; keď nás prenasledujú, znášame to;" 
1Corinthians4:13 keď nás hanobia, vľúdne sa prihovárame. Stali sme sa akoby smeťami sveta, vyvrheľmi pre všetkých až doteraz." 
1Corinthians4:14 Toto vám nepíšem, aby som vás zahanbil, ale aby som vás napomenul ako svoje milované deti." 
1Corinthians4:15 Veď keby ste mali hoci desaťtisíc vychovávateľov v Kristovi, otcov nemáte mnoho, lebo ja som vás splodil v Ježišovi Kristovi skrze evanjelium." 
1Corinthians4:16 Prosím vás teda, nasledujte môj príklad." 
1Corinthians4:17 Preto som vám poslal Timoteja, moje milované a verné dieťa v Pánovi. On vám pripomenie moje cesty v Kristovi Ježišovi, ako učím všade v každej cirkvi." 
1Corinthians4:18 Niektorí sa začali povyšovať, akoby som k vám už nemal prísť." 
1Corinthians4:19 Čoskoro však — ak Pán bude chcieť — prídem k vám a posúdim nie reč namyslených, ale ich moc." 
1Corinthians4:20 Božie kráľovstvo totiž nespočíva v reči, ale v moci." 
1Corinthians4:21 Čo chcete? Mám prísť k vám s palicou, alebo s láskou a v duchu miernosti?" 
1Corinthians5:1 Dokonca počuť, že je medzi vami smilstvo, a to také smilstvo, akého niet ani medzi pohanmi, totiž, že niekto obcuje s manželkou svojho otca." 
1Corinthians5:2 A vy sa ešte vystatujete, nie aby ste sa radšej rmútili a vylúčili spomedzi seba toho, kto sa takéhoto činu dopustil." 
1Corinthians5:3 Ja sám, hoci telesne vzdialený, no duchom prítomný, už som — akoby prítomný — rozhodol, že toho, čo to urobil," 
1Corinthians5:4 treba v mene nášho Pána Ježiša, keď sa stretneme vy a môj duch, s mocou nášho Pána Ježiša" 
1Corinthians5:5 vydať satanovi na záhubu tela, aby bol duch v Pánov deň zachránený." 
1Corinthians5:6 To, čím sa chválite, nie je dobré. Neviete azda, že trocha kvasu prekvasí celé cesto?" 
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas, aby ste boli novým cestom, keďže ste nekvaseným chlebom; veď Kristus, náš veľkonočný Baránok, bol obetovaný." 
1Corinthians5:8 Slávme teda sviatky nie so starým kvasom ani s kvasom zla a nešľachetnosti, ale s nekvaseným chlebom čistoty a pravdy." 
1Corinthians5:9 V liste som vám napísal, aby ste sa nestýkali so smilníkmi." 
1Corinthians5:10 Nie však vôbec so smilníkmi tohto sveta či s lakomcami, vydieračmi a modloslužobníkmi, veď to by ste museli odísť zo sveta." 
1Corinthians5:11 Chcel som vám napísať, aby ste sa nestýkali s takým, ktorý sa nazýva bratom, no pritom je smilník, lakomec, modloslužobník, rúhač, opilec alebo vydierač; s takými ani len nejedávajte!" 
1Corinthians5:12 Veď prečo by som mal súdiť tých, čo sú mimo nás? Nesúdite vari tých, čo sú vnútri?" 
1Corinthians5:13 Tých však, čo sú mimo, bude súdiť Boh. Odstráňte zlého spomedzi seba!" 
1Corinthians6:1 Ak má niekto z vás spor s iným, ako sa opováži súdiť sa pred nespravodlivými, a nie pred svätými?" 
1Corinthians6:2 Veď či neviete, že svätí budú súdiť svet? Ak teda vy máte súdiť svet, nie ste schopní rozsúdiť maličkosti?" 
1Corinthians6:3 Vari neviete, že budeme súdiť anjelov, o čo viac veci všedného života?" 
1Corinthians6:4 Keď teda máte spory vo veciach všedného života, beriete si za sudcov takých, ktorí nemajú v cirkvi vážnosť?" 
1Corinthians6:5 Hovorím to na vaše zahanbenie. Azda niet medzi vami ani jedného rozumného, ktorý by vedel rozriešiť spor medzi svojimi bratmi?" 
1Corinthians6:6 Ale brat sa súdi s bratom, a k tomu ešte pred neveriacimi!" 
1Corinthians6:7 Veď už to je vaša prehra, že máte medzi sebou súdne spory. Prečo radšej neznášate krivdu? Prečo radšej netrpíte škodu?" 
1Corinthians6:8 Ba naopak: Vy krivdíte a škodíte bratom! 
1Corinthians6:9 Neviete vari, že nespravodliví nebudú dedičmi Božieho kráľovstva? Nemýľte sa! Ani smilníci, ani modloslužobníci, ani cudzoložníci, ani prostitúti mužov, ani ich súložníci, Oba pojmy poukazujú na úkony homosexuálov a na pasívnu a aktívnu úlohu takýchto partnerov pri nich." 
1Corinthians6:10 ani zlodeji, ani lakomci, ani opilci, ani rúhači, ani vydierači nebudú dedičmi Božieho kráľovstva." 
1Corinthians6:11 A takýmito ste niektorí boli. No boli ste obmytí, ba posvätení a aj ospravedlnení v mene Pána Ježiša Krista a v Duchu nášho Boha." 
1Corinthians6:12 Všetko smiem, no nie všetko mi osoží. Všetko smiem, ale ja sa ničím nedám zotročiť." 
1Corinthians6:13 Pokrmy sú pre žalúdok a žalúdok pre pokrmy! Boh však obráti i jedno, i druhé navnivoč. No telo nie je pre smilstvo — je pre Pána a Pán pre telo." 
1Corinthians6:14 Boh však vzkriesil Pána a aj nás vzkriesi svojou mocou. 
1Corinthians6:15 Neviete azda, že vaše telá sú Kristovými údmi? Mám teda z Kristových urobiť údy smilnice? Rozhodne nie!" 
1Corinthians6:16 Alebo či neviete, že kto sa oddáva smilnici, je s ňou jedno telo? Veď sa aj hovorí: Budú dvaja jedno telo." 
1Corinthians6:17 Kto sa však oddáva Pánovi, je s ním jeden Duch." 
1Corinthians6:18 Varujte sa smilstva! Každý hriech, ktorého sa človek dopustí, je mimo tela. Kto však smilní, hreší proti vlastnému telu." 
1Corinthians6:19 A vari neviete, že nepatríte sebe, ale že vaše telo je chrámom Svätého Ducha, ktorý vo vás prebýva a ktorého máte od Boha?" 
1Corinthians6:20 Boli ste draho vykúpení. Oslavujte teda Boha vo svojom tele. 
1Corinthians7:1 Pokiaľ ide o to, čo ste písali: Dobre je, ak sa muž nedotýka ženy." 
1Corinthians7:2 Aby sa však zabránilo smilstvu, nech má každý svoju ženu a každá nech má svojho muža." 
1Corinthians7:3 Muž nech plní voči žene svoje povinnosti a podobne aj žena voči svojmu mužovi. 
1Corinthians7:4 Žena nie je pánom svojho tela, ale jej muž; podobne ani muž nie je pánom svojho tela, ale jeho žena." 
1Corinthians7:5 Neodopierajte sa jeden druhému, iba ak na určitý čas so vzájomným súhlasom, aby ste sa venovali modlitbe, a potom buďte zase spolu, aby vás satan pokúšal, keby ste sa nemohli ovládnuť." 
1Corinthians7:6 Uvádzam to však ako možnosť, nie ako príkaz." 
1Corinthians7:7 Želal by som si, aby všetci ľudia boli ako ja, ale každý má od Boha svoj vlastný dar: jeden tak, druhý inak." 
1Corinthians7:8 Neženatým, nevydatým a vdovám však hovorím: Pre nich je dobre, ak zostanú ako ja." 
1Corinthians7:9 Ale ak sa nevedia ovládať, nech vstúpia do manželstva, lebo je lepšie žiť v manželstve ako horieť vášňou." 
1Corinthians7:10 Ženatým a vydatým však prikazujem — nie ja, ale Pán —, aby žena neodchádzala od svojho muža." 
1Corinthians7:11 Ak by však aj odišla, nech ostane nevydatá, alebo nech sa zmieri so svojím mužom; a muž nech ženu neprepúšťa!" 
1Corinthians7:12 Ostatným hovorím ja, nie Pán: Ak niektorý brat má neveriacu ženu a ona aj naďalej chce s ním žiť, nech ju neprepúšťa." 
1Corinthians7:13 A ak niektorá žena má neveriaceho muža a ten chce s ňou aj naďalej spolu žiť, nech ho neopúšťa." 
1Corinthians7:14 Lebo neveriaci muž sa posväcuje skrze ženu a neveriaca žena sa posväcuje skrze brata. Inak by vaše deti boli nečisté, teraz sú však sväté." 
1Corinthians7:15 Ale ak sa neveriaci odlučuje, nech sa odlúči. V takých prípadoch brat alebo sestra nie sú otrocky viazaní, veď Boh nás povolal k pokoju." 
1Corinthians7:16 Veď ako môžeš vedieť, žena, či zachrániš svojho muža? Alebo ako môžeš vedieť ty, muž, či zachrániš svoju ženu?" 
1Corinthians7:17 Každý však nech žije tak, ako mu určil Pán, a podľa toho, ako ho povolal Boh. Tak to prikazujem vo všetkých cirkvách." 
1Corinthians7:18 Bol niekto povolaný ako obrezaný? Nech to nezakrýva! Bol niekto povolaný ako neobrezaný? Nech sa nedáva obrezať! 
1Corinthians7:19 Obriezka nie je nič, ani neobriezka nie je nič, ale zachovávanie Božích prikázaní." 
1Corinthians7:20 Nech každý zotrvá v tom stave, v ktorom bol povolaný." 
1Corinthians7:21 Bol si povolaný ako otrok? Nech ťa to netrápi! Ale ak by si sa aj mohol stať slokresťanského manžela. bodným, radšej to využi!" 
1Corinthians7:22 Veď v Pánovi povolaný otrok má v Pánovi slobodu. A podobne: Kto bol povolaný ako slobodný, je Kristov otrok." 
1Corinthians7:23 Draho ste boli kúpení; nestávajte sa otrokmi ľudí! 
1Corinthians7:24 Bratia, nech každý zostane pred Bohom v tom, v čom bol povolaný." 
1Corinthians7:25 O pannách nemám síce príkaz od Pána, ale radím ako taký, ktorého Pán omilostil, aby bol dôveryhodný." 
1Corinthians7:26 Myslím si teda, že je dobré pre človeka — a to pre nastávajúcu núdzu —, aby zostal tak, ako je." 
1Corinthians7:27 Si viazaný k žene? Nevyhľadávaj rozluku! Si už bez ženy? Nehľadaj ženu! 
1Corinthians7:28 Ale keby si sa aj oženil, nezhrešil si; a ak by sa panna vydala, nezhreší. Takíto však budú mať súženie v tele, ale ja vás chcem toho ušetriť." 
1Corinthians7:29 Myslím si, bratia, že čas je krátky! Napokon aj tí, čo majú ženy, nech sú, akoby nemali." 
1Corinthians7:30 Tí, čo plačú, akoby neplakali; tí, čo sa radujú, akoby sa neradovali, čo kupujú, akoby nič nemali, a tí," 
1Corinthians7:31 čo užívajú svet, akoby neužívali, lebo terajšia podoba sveta sa míňa." 
1Corinthians7:32 Chcem však, aby ste boli bez starostí. Neženatý sa stará o Pánove veci, ako by sa zapáčil Pánovi." 
1Corinthians7:33 Ale ženatý sa stará o veci sveta, ako by sa páčil žene," 
1Corinthians7:34 a je rozpoltený. Nevydatá žena a panna sa stará sa o Pánove veci, aby bola svätá telom i duchom. No vydatá sa stará o veci sveta, ako by sa páčila mužovi." 
1Corinthians7:35 Toto vám však hovorím na váš osoh, nie aby som vám na krk hádzal slučku, ale aby ste sa dôstojne, neprestajne a sústredene venovali Pánovi." 
1Corinthians7:36 Ak si niekto myslí, že koná nečestne voči svojej snúbenici a ak je nadmieru ovládaný túžbou a patrí sa, aby si ju vzal, nech urobí, čo chce, nehreší. Nech sa vezmú!" 
1Corinthians7:37 Kto sa však pevne rozhodol v srdci a nič ho nenúti, ale má moc nad svojou vôľou a usúdil v srdci, že sa s ňou neožení, urobí dobre." 
1Corinthians7:38 Takže ten, kto sa ožení so svojou snúbenicou, robí dobre, ale kto sa neožení, koná lepšie." 
1Corinthians7:39 Žena je viazaná dovtedy, kým žije jej muž. Keď však muž zomrie, je slobodná a môže sa vydať, za koho chce, ale iba v Pánovi." 
1Corinthians7:40 Bude však šťastnejšia, ak zostane tak, aspoň podľa môjho úsudku. A nazdávam sa, že aj ja mám Božieho Ducha." 
1Corinthians8:1 Pokiaľ ide o mäso obetované modlám, vieme, že „všetci máme poznanie“. Poznanie však vedie k namyslenosti, kým láska buduje." 
1Corinthians8:2 Ak si niekto myslí, že niečo už úplne spoznal, ešte to nepozná tak, ako treba." 
1Corinthians8:3 Ak však niekto miluje Boha, toho Boh pozná." 
1Corinthians8:4 Pokiaľ teda ide o to, či sa smie jesť mäso obetované modlám, vieme, že niet nijakej modly na svete a že okrem jedného Boha niet iného." 
1Corinthians8:5 Aj keď sú takzvaní bohovia na nebi či na zemi, — akože je mnoho takých bohov a pánov —," 
1Corinthians8:6 no my máme jedného Boha Otca, z ktorého je všetko a my sme tu pre neho, a jedného Pána Ježiša Krista, skrze ktorého je všetko a aj my sme skrze neho." 
1Corinthians8:7 Lenže toto poznanie nemajú všetci. Niektorí sú až doteraz takí zvyknutí na modly, že jedia toto mäso ako obety modlám, ich svedomie je neisté a preto je poškvrnené." 
1Corinthians8:8 Pokrm nás však nepribližuje k Bohu. Ak nejeme, nič nestrácame, ak jeme, nič nezískame." 
1Corinthians8:9 Len dbajte, aby táto vaša sloboda nebola na pohoršenie slabým." 
1Corinthians8:10 Ak totiž teba, ktorý máš poznanie, niekto uvidí stolovať v modlárskom chráme, či sa tým aj jeho slabé svedomie neposmelí, aby aj on jedol mäso obetované modlám?" 
1Corinthians8:11 A tak slabý brat, za ktorého zomrel Kristus, zahynie pre tvoje poznanie." 
1Corinthians8:12 Keď takto hrešíte proti bratom a ubíjate ich slabé svedomie, hrešíte proti Kristovi." 
1Corinthians8:13 Preto ak pokrm pohoršuje môjho brata, radšej nebudem vôbec jesť mäso, len aby som svojho brata nepohoršil." 
1Corinthians9:1 Azda nie som slobodný? Nie som apoštol? a nevidel som Ježiša, nášho Pána? Nie ste azda vy moje dielo v Pánovi?" 
1Corinthians9:2 Ak by som aj pre iných nebol apoštol, pre vás iste som; veď vy ste pečaťou môjho apoštolátu v Pánovi." 
1Corinthians9:3 Toto je moja obrana proti tým, čo ma súdia:" 
1Corinthians9:4 Nemáme azda právo jesť a piť? 
1Corinthians9:5 Vari podľa príkladu ostatných apoštolov a bratov Pána i Petra nemáme právo brať si so sebou sestru, ženu?" 
1Corinthians9:6 Alebo len ja a Barnabáš nemáme právo nepracovať? 
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na vlastné trovy? Kto vysadí vinicu, a neje z jej úrody? Alebo kto pasie stádo, a neživí sa mliekom od stáda?" 
1Corinthians9:8 Vari to hovorím iba ľudsky? Nehovorí to aj zákon? 
1Corinthians9:9 Veď v Mojžišovom zákone je napísané: Mlátiacemu volovi nezaviažeš hubu. Azda sa Boh stará iba o voly? 
1Corinthians9:10 Nehovorí to vari pre nás? Veď pre nás bolo napísané: Kto orie, má orať v nádeji, a kto mláti, má mlátiť v nádeji, že dostane svoj podiel." 
1Corinthians9:11 Keď sme teda medzi vami siali duchovné, je veľkou vecou žať telesné?" 
1Corinthians9:12 Ak iní majú u vás toto právo, prečo nie skôr my? My sme však toto právo nevyužili. Naopak. Všetko znášame, len aby sme Kristovmu evanjeliu nestavali nijakú prekážku." 
1Corinthians9:13 Vari neviete, že tí, čo pôsobia v svätej službe, živia sa z chrámu a slúžia pri oltári, majú podiel z oltára?" 
1Corinthians9:14 Preto aj Pán prikázal tak, aby tí, čo ohlasujú evanjelium, z evanjelia aj žili." 
1Corinthians9:15 Ja som však z toho nič nevyužil. Ani toto som nenapísal preto, aby sa mi tak stalo. Lebo radšej by som aj umrel, než by mi niekto zmaril túto moju chválu." 
1Corinthians9:16 Veď ak zvestujem evanjelium, to nie je pre mňa chvála; je to moja povinnosť a beda mi, ak ho nebudem ohlasovať." 
1Corinthians9:17 Ak to konám zo svojej vôle, mám odmenu; ak však nie zo svojej vôle, plním zverenú úlohu." 
1Corinthians9:18 Aká je teda moja odmena? Taká, že keď hlásam evanjelium, hlásam ho zadarmo a nevyužívam právo, ktoré mi z evanjelia prislúcha." 
1Corinthians9:19 Lebo hoci som aj slobodný voči všetkým, dal som sa do služby všetkým, aby som získal čím viacerých." 
1Corinthians9:20 Pre Židov som sa stal akoby Židom, aby som získal Židov; pre tých, čo sú pod zákonom, bol som ako ten pod zákonom, aby som získal tých, čo sú pod zákonom — i keď nie som pod zákonom." 
1Corinthians9:21 Pre tých, čo sú bez zákona, stal som sa ako ten bez zákona, aby som získal tých, čo sú bez zákona — aj keď pred Bohom nie som bez zákona, lebo som pod Kristovým zákonom." 
1Corinthians9:22 Pre slabých som sa stal slabým, aby som získal slabých. Pre všetkých som sa stal všetkým, aby som zachránil aspoň niektorých." 
1Corinthians9:23 A všetko to robím pre evanjelium, aby som mal na ňom podiel." 
1Corinthians9:24 Neviete, že tí, čo bežia na štadióne, bežia síce všetci, ale iba jeden dostáva cenu? Bežte tak, aby ste ju dosiahli." 
1Corinthians9:25 Veď každý pretekár sa zdržiava všetkého; oni to robia preto, aby získali porušiteľný veniec, my však neporušiteľný." 
1Corinthians9:26 Ja teda bežím nie akoby bez cieľa a zápasím nie ako ten, kto udiera do prázdna." 
1Corinthians9:27 A zaobchádzam tvrdo so svojím telom a ovládam ho, aby kým iným kážem, sám som nezlyhal." 
1Corinthians10:1 Nechcem, bratia, aby ste nevedeli, že naši otcovia všetci boli pod oblakom a všetci prešli cez more," 
1Corinthians10:2 všetci boli pokrstení v Mojžišovi, v oblaku a v mori," 
1Corinthians10:3 všetci jedli ten istý duchovný pokrm 
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj, lebo pili z duchovnej skaly, ktorá ich sprevádzala, a tou skalou bol Kristus." 
1Corinthians10:5 Ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenie, veď zahynuli na púšti." 
1Corinthians10:6 Toto sa pre nás stalo predobrazom, aby sme neboli dychtiví po zle, tak ako po ňom dychtili oni." 
1Corinthians10:7 Ani nebuďte modlári, ako boli niektorí z nich, tak ako je napísané: Posadil sa ľud, aby jedol a pil; nato vstali, aby sa zabávali." 
1Corinthians10:8 Ani nesmilnime, ako niektorí z nich smilnili, a padlo ich za jediný deň dvadsaťtritisíc." 
1Corinthians10:9 Ani nepokúšajme Krista, ako niektorí z nich pokúšali, a hynuli od hadov." 
1Corinthians10:10 Ani nereptajte, ako niektorí z nich reptali, a hynuli od zhubcu." 
1Corinthians10:11 Toto sa im stalo predobrazom a nám, ktorých zastihol koniec vekov, to bolo napísané ako napomenutie." 
1Corinthians10:12 A tak ten, kto si myslí, že stojí, nech si dáva pozor, aby nepadol." 
1Corinthians10:13 Skúška, ktorá na vás doľahla, je len ľudská. Boh je však verný. On nedopustí, aby ste boli skúšaní nad svoje sily, ale so skúškou dá aj východisko, aby ste ju vládali zniesť." 
1Corinthians10:14 Preto, moji milovaní, stráňte sa modlárstva." 
1Corinthians10:15 Prihováram sa vám ako rozumným: Posúďte sami, čo hovorím." 
1Corinthians10:16 Nie je vari kalich dobrorečenia, ktorý žehnáme, účasťou na Kristovej krvi? A chlieb, ktorý lámeme, nie je azda účasťou na Kristovom tele?" 
1Corinthians10:17 Keďže je jeden chlieb, my mnohí sme jedno telo, lebo všetci máme podiel na jednom chlebe." 
1Corinthians10:18 Pozrite na Izrael podľa tela: Azda tí, čo jedia obety, nemajú účasť aj na oltári?" 
1Corinthians10:19 Čo tým chcem povedať? Že mäso obetované modlám je niečo? Alebo že modla je niečo? 
1Corinthians10:20 Ale čo obetujú, obetujú démonom, nie Bohu. No ja nechcem, aby ste mali spoločenstvo s démonmi." 
1Corinthians10:21 Nemôžete piť z Pánovho kalicha aj z kalicha démonov; a nemôžete mať podiel na Pánovom stole aj na stole démonov. 
1Corinthians10:22 Alebo máme roztrpčovať Pána? Sme azda silnejší ako on? 
1Corinthians10:23 Všetko je dovolené, no nie všetko osoží. Všetko je dovolené, no nie všetko buduje." 
1Corinthians10:24 Nikto nech nehľadá, čo osoží iba jemu, ale to, čo osoží inému." 
1Corinthians10:25 Jedzte všetko, čo sa predáva na trhu, a pre svoje svedomie sa nemusíte na nič pýtať," 
1Corinthians10:26 lebo: Pánova je zem i všetko, čo ju napĺňa." 
1Corinthians10:27 Ak vás niekto z neveriacich pozve a chcete ísť, jedzte všetko, čo vám predložia, a pre svoje svedomie sa nemusíte na nič pýtať." 
1Corinthians10:28 Ak vám niekto povie: Toto bolo obetované modlám, — nejedzte to kvôli tomu, kto vás na to upozornil, a kvôli svedomiu;" 
1Corinthians10:29 nemyslím pre vaše svedomie, ale pre svedomie toho druhého. Veď prečo má moju slobodu súdiť svedomie niekoho iného?" 
1Corinthians10:30 Ak ja niečo s vďakou požívam, prečo by ma mal niekto odsudzovať za to, za čo ďakujem?" 
1Corinthians10:31 Či teda jete, alebo pijete, alebo čokoľvek robíte, všetko robte na Božiu slávu." 
1Corinthians10:32 Nebuďte na pohoršenie ani Židom, ani Grékom, ani Božej cirkvi," 
1Corinthians10:33 ako aj ja sa usilujem páčiť všetkým vo všetkom, a nehľadám, čo osoží mne, ale čo osoží mnohým, aby boli spasení." 
1Corinthians11:1 Napodobňujte ma, ako ja napodobňujem Krista!" 
1Corinthians11:2 Chválim vás teda, že vo všetkom na mňa pamätáte a držíte sa tradície, ako som vám ju odovzdal." 
1Corinthians11:3 Chcem však, aby ste vedeli, že hlavou každého muža je Kristus, hlavou ženy je muž a hlavou Krista Boh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, ktorý sa modlí alebo prorokuje so zahalenou hlavou, zneucťuje svoju hlavu." 
1Corinthians11:5 Každá žena, ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou, zneucťuje svoju hlavu; je to jedno a to isté, ako keby si ju oholila." 
1Corinthians11:6 Lebo ak sa žena nezahaľuje, môže sa dať hoci aj ostrihať. Ak je však pre ženu potupou ostrihať sa alebo oholiť, nech sa zahaľuje." 
1Corinthians11:7 Muž si však nemá zahaliť hlavu, pretože je Božím obrazom a Božou slávou, kým žena je slávou muža." 
1Corinthians11:8 Veď nie je muž zo ženy, ale žena z muža." 
1Corinthians11:9 Lebo ani muž nebol stvorený pre ženu, ale žena pre muža." 
1Corinthians11:10 Preto má mať žena na hlave znamenie moci kvôli anjelom. 
1Corinthians11:11 Ibaže v Pánovi nieto ani ženy bez muža, ani muža bez ženy." 
1Corinthians11:12 Lebo ako je žena z muža, tak je aj muž skrze ženu, a všetko je z Boha." 
1Corinthians11:13 Posúďte sami medzi sebou: Sluší sa, aby sa žena modlila k Bohu s nezahalenou hlavou?" 
1Corinthians11:14 Vari vás neučí sama príroda, že mužovi je na potupu, keď má dlhé vlasy," 
1Corinthians11:15 no žene, keď má dlhé vlasy, je to na slávu? Lebo dlhé vlasy dostala namiesto závoja." 
1Corinthians11:16 Ak by sa však niekto chcel o tom škriepiť, ani my, ani Božie cirkvi to nemáme vo zvyku." 
1Corinthians11:17 Keď toto pripomínam, nechválim vás, že sa schádzate nie na osoh, ale na škodu." 
1Corinthians11:18 Predovšetkým totiž počúvam, že keď sa schádzate v cirkvi, vyskytujú sa medzi vami roztržky, a do istej miery tomu aj verím." 
1Corinthians11:19 Veď musia byť medzi vami aj roztržky, aby sa ukázalo, kto z vás sa osvedčí." 
1Corinthians11:20 Keď sa teda takto schádzate, to nie je požívanie Pánovej večere." 
1Corinthians11:21 Veď keď si pri jedení každý predloží svoju večeru, potom jeden hladuje a druhý sa opíja." 
1Corinthians11:22 Nemáte vari vlastné domy, kde by ste jedli a pili? Alebo natoľko znevažujete Božiu cirkev a zahanbujete tých, čo nič nemajú? Čo vám mám povedať? Mám vás pochváliť? Za to vás nechválim!" 
1Corinthians11:23 Veď ja som prijal od Pána to, čo som vám aj odovzdal, že Pán Ježiš v tú noc, keď bol zradený, vzal chlieb" 
1Corinthians11:24 a keď vzdával vďaky, lámal ho a povedal:Toto je moje telo, ktoré je pre vás. Toto robte na moju pamiatku!" 
1Corinthians11:25 Podobne po večeri vzal aj kalich a povedal: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi. Toto robte, kedykoľvek ho budete piť, na moju pamiatku!" 
1Corinthians11:26 Kedykoľvek teda jete tento chlieb a pijete z tohto kalicha, zvestujete Pánovu smrť, kým nepríde." 
1Corinthians11:27 Preto ktokoľvek by nehodne jedol chlieb alebo pil kalich Pána, previní sa proti telu a krvi Pána." 
1Corinthians11:28 Nech teda skúma človek sám seba a tak je z chleba a pije z kalicha. 
1Corinthians11:29 Lebo kto je a pije, a nerozoznáva telo, je a pije si odsúdenie." 
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami veľa slabých a chorých a viacerí umierajú. 
1Corinthians11:31 Keby sme však sami seba súdili, neboli by sme súdení." 
1Corinthians11:32 Tým však, že nás súdi Pán, vychováva nás, aby sme neboli odsúdení so svetom." 
1Corinthians11:33 A tak, bratia moji, keď sa zídete jesť, čakajte jeden na druhého!" 
1Corinthians11:34 Ak je niekto hladný, nech sa naje doma, aby ste sa neschádzali na odsúdenie. Ostatné veci usporiadam, keď prídem." 
1Corinthians12:1 Nechcem, bratia, aby ste rozprávali v nevedomosti o duchovných daroch." 
1Corinthians12:2 Viete, že keď ste ešte boli pohanmi, ťahalo vás to k nemým modlám, ako ste boli k tomu vedení." 
1Corinthians12:3 Preto chcem, aby ste vedeli, že nikto, ak hovorí v Božom Duchu, nepovie: Prekliaty Ježiš!, a nikto nemôže povedať: Ježiš je Pán!, iba ak v Duchu Svätom." 
1Corinthians12:4 Preto sú dary milosti rôzne, ale Duch je ten istý;" 
1Corinthians12:5 a rôzne sú aj služby, ale Pán je ten istý;" 
1Corinthians12:6 a rôzne sú aj účinky moci, ale Boh je ten istý, ktorý pôsobí všetko vo všetkých." 
1Corinthians12:7 Každému je však daný prejav Ducha na spoločný úžitok. 
1Corinthians12:8 Jednému sa totiž dostáva skrze Ducha slovo múdrosti, inému však podľa toho istého Ducha slovo poznania," 
1Corinthians12:9 inému zas viera v tom istom Duchu a inému dary uzdravovania v jednom a tom istom Duchu; 
1Corinthians12:10 inému schopnosť konať divy, druhému prorokovať, inému dar rozlišovať duchov, inému zas rôzne druhy jazykov a inému schopnosť vykladať ich." 
1Corinthians12:11 No toto všetko spôsobuje jeden a ten istý Duch, ktorý každému udeľuje dar, ako chce." 
1Corinthians12:12 Tak totiž ako je jedno telo a má mnoho údov, a všetky údy tela, hoci je ich mnoho, tvoria jedno telo, tak aj Kristus." 
1Corinthians12:13 Veď my všetci sme boli pokrstení jedným Duchom v jedno telo, či Židia alebo Gréci, či otroci alebo slobodní; a všetci sme boli napojení jedným Duchom." 
1Corinthians12:14 Lebo telo nie je jeden úd, ale mnoho údov." 
1Corinthians12:15 Keby noha povedala: Pretože nie som ruka, nie som z tela!, či zato nepatrí k telu?" 
1Corinthians12:16 A keby ucho povedalo: Keďže nie som oko, nie som z tela!, či zato nepatrí k telu?" 
1Corinthians12:17 Keby bolo celé telo len okom, kde by bol sluch? A keby bolo celé sluchom, kde by bol čuch?" 
1Corinthians12:18 Preto Boh usporiadal v tele všetky údy tak, ako chcel." 
1Corinthians12:19 Keby však boli všetky údy jedným údom, kde by bolo telo?" 
1Corinthians12:20 Takto je teda mnoho údov, a predsa jedno telo." 
1Corinthians12:21 Preto oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa!, ani hlava nohám: Nepotrebujem vás!" 
1Corinthians12:22 Ba skôr je to tak, že tie údy tela, ktoré sa zdajú slabšími, sú nesmierne potrebné," 
1Corinthians12:23 a tým údom, ktoré sa nám zdajú menej cenné, preukazujeme väčšiu poctu, a pretože sú neslušné, dostáva sa im o to starostlivejšie zaodenie," 
1Corinthians12:24 zatiaľ čo naše počestné údy to nepotrebujú. Boh však usporiadal telo tak, že slabšiemu údu dal viac cti," 
1Corinthians12:25 aby neboli v tele roztržky, ale aby sa údy vzájomne o seba starali." 
1Corinthians12:26 A teda ak trpí jeden úd, spolu s ním trpia všetky údy; ak sa dostáva cti jednému údu, radujú sa s ním všetky údy." 
1Corinthians12:27 Vy ste Kristovo telo a jednotlivo ste údy. 
1Corinthians12:28 A v cirkvi Boh niektorých ustanovil najprv za apoštolov, po druhé za prorokov, po tretie za učiteľov, potom sú zázraky, potom dary uzdravovať, pomáhať, viesť a dar rôznych jazykov." 
1Corinthians12:29 Sú azda všetci apoštolmi? Sú azda všetci prorokmi? Sú azda všetci učiteľmi? Sú všetci divotvorcami? 
1Corinthians12:30 Majú azda všetci dary uzdravovania? Hovoria všetci jazykmi? Všetci ich vykladajú? 
1Corinthians12:31 Usilujte sa však ešte o väčšie dary. A okrem toho vám ukážem omnoho vzácnejšiu cestu. 
1Corinthians13:1 Keby som hovoril ľudskými jazykmi, ba aj anjelskými, a lásku by som nemal, bol by som iba ako cvendžiaci kov a zuniaci bubon." 
1Corinthians13:2 A keby som mal aj dar prorokovať a poznal by som všetky tajomstvá a mal by som všetko poznanie a keby som mal takú silnú vieru, že by som hory prenášal, no lásku by som nemal, nebol by som ničím." 
1Corinthians13:3 A keby som rozdal všetok svoj majetok a vydal svoje telo na upálenie, no lásku by som nemal, nič by mi to neosožilo." 
1Corinthians13:4 Láska je trpezlivá, láska je dobrotivá, nezávidí, láska sa nevystatuje a nenadúva;" 
1Corinthians13:5 nespráva sa neslušne, nehľadá svoj prospech, nerozčuľuje sa, nepočíta krivdy;" 
1Corinthians13:6 neraduje sa z neprávosti, ale raduje sa z pravdy;" 
1Corinthians13:7 všetko znáša, všetko verí, všetko dúfa a všetko vydrží." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy nezanikne; proroctvá sa pominú, jazyky umĺknu, poznanie bude prekonané." 
1Corinthians13:9 Lebo iba sčasti poznávame a sčasti prorokujeme. 
1Corinthians13:10 Ale keď príde plnosť, to, čo je čiastočné, sa pominie." 
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa, hovoril som ako dieťa, zmýšľal som ako dieťa, usudzoval som ako dieťa. Keď som sa stal mužom, zanechal som detské spôsoby." 
1Corinthians13:12 Teraz vidíme len akoby v zrkadle, v záhade, ale potom z tváre do tváre. Teraz poznávam sčasti, ale potom budem poznávať tak, ako som bol spoznaný." 
1Corinthians13:13 Teraz teda zostáva viera, nádej a láska, tieto tri, ale najväčšia z nich je láska." 
1Corinthians14:1 Usilujte sa o lásku, no horlivo hľadajte aj duchovné dary, najmä však aby ste prorokovali." 
1Corinthians14:2 Lebo kto hovorí jazykom, nehovorí ľuďom, ale Bohu. Nikto mu totiž nerozumie, mocou Ducha hovorí tajomstvá." 
1Corinthians14:3 Kto však prorokuje, hovorí ľuďom a tak buduje, povzbudzuje a potešuje." 
1Corinthians14:4 Kto hovorí jazykmi, buduje seba, ale ten, kto prorokuje, buduje cirkev." 
1Corinthians14:5 Chcem však, aby ste všetci hovorili jazykmi, ale ešte viac, aby ste prorokovali. Lebo väčší je ten, čo prorokuje, než ten, čo hovorí jazykmi — iba ak by to aj vykladal, aby sa budovala cirkev." 
1Corinthians14:6 Veď čo by som vám osožil, bratia, keby som k vám prišiel a hovoril jazykmi, ale nehovoril by som vám slovami zjavenia ani poznania, ani proroctvom, ani učením?" 
1Corinthians14:7 Podobne ako neživé nástroje, ktoré vydávajú zvuk, či už flauta alebo citara: keby nevydávali rozdielne zvuky, ako by sa vedelo, čo sa hrá na flaute a čo na citare?" 
1Corinthians14:8 Veď ak poľnica zaznie nejasne, kto sa bude chystať do boja?" 
1Corinthians14:9 Tak aj vy, ak nevydávate jazykom zrozumiteľné slová, ako možno poznať, čo hovoríte? Veď budete hovoriť do vetra." 
1Corinthians14:10 Vo svete je predsa toľko rozličných jazykov, a ani jeden nie je bez slov." 
1Corinthians14:11 Ak však nepoznám zmysel reči, pre toho kto hovorí, budem cudzincom, a ten čo hovorí, bude cudzincom pre mňa." 
1Corinthians14:12 Tak aj vy, keďže sa horlivo usilujete o duchovné dary, usilujte sa oplývať tým, čo slúži na budovanie cirkvi." 
1Corinthians14:13 Preto ten, kto hovorí jazykmi, nech sa modlí, aby vykladal." 
1Corinthians14:14 Lebo ak sa modlím jazykmi, modlí sa môj duch, ale moja myseľ je bez ovocia." 
1Corinthians14:15 Čo teda? Budem sa modliť duchom, ale budem sa modliť aj mysľou. Budem spievať chválospevy duchom, ale budem spievať aj mysľou." 
1Corinthians14:16 Lebo ak dobrorečíš duchom, ako potom môže jednoduchý človek na tvoje dobrorečenie odpovedať: Amen!? Veď nevie, čo hovoríš." 
1Corinthians14:17 Ty síce krásne dobrorečíš, ale iný sa tým nebuduje." 
1Corinthians14:18 Ďakujem Bohu, že viac hovorím jazykmi ako vy všetci;" 
1Corinthians14:19 v cirkvi však chcem radšej prehovoriť päť zrozumiteľných slov, aby som aj iných poučil, než povedať desaťtisíc slov nezrozumiteľných jazykom." 
1Corinthians14:20 Bratia, nebuďte pri usudzovaní ako deti, v zle buďte maličkí, no pri usudzovaní buďte dokonalí." 
1Corinthians14:21 V zákone je napísané: Cudzími jazykmi a perami cudzincov budem hovoriť k tomuto ľudu, no ani tak ma nepočúvnu, hovorí Pán." 
1Corinthians14:22 A jazyky nie sú znamením pre veriacich, ale pre neveriacich, no dar proroctva nie je pre neveriacich, ale pre veriacich." 
1Corinthians14:23 Keby sa teda celá cirkev zišla na tom istom mieste a všetci by hovorili jazykmi a prišli by tam jednoduchí ľudia alebo neveriaci, nepovedali by, že šaliete?" 
1Corinthians14:24 Keby však všetci prorokovali a vstúpil by niekto neveriaci alebo jednoduchý človek, všetci by ho usvedčovali, všetci posudzovali." 
1Corinthians14:25 Skryté veci jeho srdca sa stanú zjavnými, a tak padne na tvár, bude sa klaňať Bohu a vyznávať: Naozaj je Boh medzi vami!" 
1Corinthians14:26 Čo teda, bratia? Keď sa zídete, každý má niečo: chválospev, učenie, zjavenie, hovorenie jazykmi či ich výklad; to všetko nech je na budovanie." 
1Corinthians14:27 Ak niekto hovorí jazykmi, nech sú to dvaja alebo nanajvýš traja, a to jeden po druhom, a jeden nech vysvetľuje." 
1Corinthians14:28 Ale ak by nemal kto vysvetľovať, nech mlčí v cirkevnom zhromaždení, ale nech hovorí sebe samému a Bohu." 
1Corinthians14:29 No proroci nech hovoria dvaja alebo traja a ostatní nech to posúdia. 
1Corinthians14:30 Ak by sa však inému, čo tam sedí, dostalo zjavenia, prvý nech sa odmlčí." 
1Corinthians14:31 Lebo po jednom môžete všetci prorokovať, aby sa všetci poučili a aby všetci boli povzbudení." 
1Corinthians14:32 Duchovia prorokov sa podriaďujú prorokom; 
1Corinthians14:33 veď Boh nie je Bohom neporiadku, ale pokoja." 
1Corinthians14:34 ženy nech v cirkevnom zhromaždení mlčia. Nedovoľuje sa im hovoriť, ale nech sú podriadené, ako to hovorí aj zákon." 
1Corinthians14:35 Ak sa však chcú niečo naučiť, nech sa opýtajú doma svojich mužov, lebo je neslušné, aby žena v cirkevnom zhromaždení hovorila." 
1Corinthians14:36 Či od vás vyšlo Božie slovo, alebo k vám iba prišlo?" 
1Corinthians14:37 Ak si niekto myslí, že je prorok alebo obdarovaný Duchom, nech vie, že čo vám píšem, je Pánov príkaz." 
1Corinthians14:38 Kto to však nevie, nech nevie." 
1Corinthians14:39 Tak teda, bratia moji, horlivo sa usilujte prorokovať a nezabraňujte hovoriť jazykmi." 
1Corinthians14:40 Ale všetko nech sa deje slušne a v poriadku! 
1Corinthians15:1 Bratia, pripomínam vám evanjelium, ktoré som vám ohlasoval, ktoré ste prijali, v ktorom zotrvávate" 
1Corinthians15:2 a skrze ktoré ste aj spasení, ak ho zachovávate tak, ako som vám ho ohlasoval, iba že by ste boli nadarmo uverili." 
1Corinthians15:3 Lebo predovšetkým som vám odovzdal, čo som aj sám prijal, že podľa Písem Kristus zomrel za naše hriechy," 
1Corinthians15:4 že bol pochovaný a tretieho dňa vzkriesený podľa Písem 
1Corinthians15:5 a že sa zjavil Kéfasovi a potom Dvanástim. 
1Corinthians15:6 Potom sa zjavil naraz viac ako päťsto bratom, z ktorých väčšina doteraz žije, niektorí však pomreli." 
1Corinthians15:7 Potom sa zjavil Jakubovi a ďalej všetkým apoštolom. 
1Corinthians15:8 Nakoniec zo všetkých, ako nedochôdčaťu, sa zjavil aj mne." 
1Corinthians15:9 Veď ja som najmenší z apoštolov, ba nie som hoden volať sa apoštolom, pretože som prenasledoval Božiu cirkev." 
1Corinthians15:10 Ale z Božej milosti som to, čo som, a jeho milosť nebola vo mne márna. Veď som sa namáhal viac ako oni všetci, vlastne ani nie ja, ale Božia milosť, ktorá je so mnou." 
1Corinthians15:11 Preto, či už ja alebo oni, tak hlásame, a tak ste uverili." 
1Corinthians15:12 Keď sa teda hlása, že Kristus bol vzkriesený z mŕtvych, ako potom niektorí z vás hovoria, že niet zmŕtvychvstania?" 
1Corinthians15:13 Veď ak niet zmŕtvychvstania, ani Kristus nebol vzkriesený." 
1Corinthians15:14 Ak však Kristus nebol vzkriesený, potom je márne naše kázanie a márna je aj vaša viera." 
1Corinthians15:15 Tak by sa zistilo, že sme falošní Boží svedkovia, lebo sme svedčili proti Bohu, že vzkriesil Krista, ktorého nevzkriesil, ak mŕtvi naozaj nevstávajú z mŕtvych." 
1Corinthians15:16 Ak však mŕtvi nevstávajú, ani Kristus nebol vzkriesený." 
1Corinthians15:17 Ak však Kristus nebol vzkriesený, márna je vaša viera — ešte vždy ste vo svojich hriechoch." 
1Corinthians15:18 A tak by zahynuli aj tí, čo zosnuli v Kristovi." 
1Corinthians15:19 Ak iba v tomto živote máme nádej v Kristovi, sme najbiednejší zo všetkých ľudí." 
1Corinthians15:20 Kristus však bol vzkriesený z mŕtvych ako prvotina tých, čo zomreli." 
1Corinthians15:21 Lebo ako skrze človeka prišla smrť, tak prišlo skrze človeka aj zmŕtvychvstanie." 
1Corinthians15:22 Lebo ako v Adamovi všetci zomierajú, tak aj v Kristovi budú všetci oživení;" 
1Corinthians15:23 každý však v tom poradí, ktoré mu patrí: Prvotina Kristus, potom pri jeho príchode tí, čo patria Kristovi," 
1Corinthians15:24 a potom nastane koniec, keď odovzdá kráľovstvo Bohu Otcovi, keď zruší vládu všetkých kniežat, mocností a síl." 
1Corinthians15:25 Lebo on musí kraľovať, kým mu nepoloží pod nohy všetkých nepriateľov." 
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ bude zničená smrť," 
1Corinthians15:27 lebo mu všetko položil pod nohy. Keď však hovorí, že všetko je mu podrobené, je zrejmé, že okrem toho, ktorý mu všetko podrobil." 
1Corinthians15:28 A keď mu bude všetko podrobené, vtedy aj sám Syn sa podrobí tomu, ktorý mu všetko podrobil, aby Boh bol všetko vo všetkom." 
1Corinthians15:29 Aký by ináč malo zmysel to, že sa podaktorí dávajú krstiť za mŕtvych? Ak pre mŕtvych niet vôbec vzkriesenia, prečo sa dávajú za nich krstiť?" 
1Corinthians15:30 Prečo sa aj my vystavujeme stálemu nebezpečenstvu? 
1Corinthians15:31 Veď každý deň umieram, uisťujem vás o tom, bratia, pri všetkom, čo pre mňa znamenáte v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
1Corinthians15:32 Ak som v Efeze bojoval so šelmami z ľudských pohnútok, čo mi to osoží? Ak pre mŕtvych niet vzkriesenia: Jedzme a pime, veď zajtra zomrieme!" 
1Corinthians15:33 Nedajte sa oklamať: Zlé reči kazia dobré mravy! 
1Corinthians15:34 Vytriezvite, ako sa patrí, a nehrešte! Veď niektorí nepoznajú Boha — na vaše zahanbenie to hovorím." 
1Corinthians15:35 Niekto však povie: Ako sú mŕtvi kriesení? V akom tele prídu? 
1Corinthians15:36 Nerozumný! Čo ty seješ, neožije, ak neodumrie." 
1Corinthians15:37 A čo seješ, neseješ ako telo, ktoré má vzniknúť, ale holé zrno, či už pšenice, alebo niečoho iného." 
1Corinthians15:38 Boh mu však dáva telo, ako sám chcel, a každému semenu jemu vlastné telo." 
1Corinthians15:39 Nie každé telo je také isté telo, ale iné je telo ľudí, iné je telo zvierat a zas iné je telo vtákov a iné rýb." 
1Corinthians15:40 A sú telá nebeské a telá pozemské, ale iný je jas tiel nebeských a iný pozemských." 
1Corinthians15:41 Iný je jas slnka, iný jas mesiaca a iný je jas hviezd; veď hviezda od hviezdy sa líši jasom." 
1Corinthians15:42 Tak je to aj so zmŕtvychvstaním: čo sa seje porušené, vstáva neporušené;" 
1Corinthians15:43 čo je zasiate potupene, vstáva v sláve; čo je siate bezvládne, vstáva v moci." 
1Corinthians15:44 Seje sa telo prirodzené, vstáva telo duchovné. Ak jestvuje prirodzené telo, jestvuje i duchovné." 
1Corinthians15:45 Tak je aj napísané: Prvý človek, Adam, stal sa živou bytosťou, posledný Adam oživujúcim Duchom." 
1Corinthians15:46 Nie je však skôr duchovné, ale prirodzené, až potom duchovné." 
1Corinthians15:47 Prvý človek je zo zeme, pozemský, druhý človek je z neba." 
1Corinthians15:48 Aký je ten pozemský, takí sú aj ostatní pozemskí; a aký je ten nebeský, takí sú aj ostatní nebeskí." 
1Corinthians15:49 A ako sme niesli podobu toho pozemského, tak budeme niesť aj podobu toho nebeského." 
1Corinthians15:50 No toto vyhlasujem, bratia, že telo a krv nemôžu zdediť Božie kráľovstvo, ani porušiteľnosť nezdedí neporušiteľnosť." 
1Corinthians15:51 Počúvajte, poviem vám tajomstvo: Nie všetci zomrieme, ale všetci budeme premenení," 
1Corinthians15:52 naraz, v tom okamihu, keď sa naposledy ozve poľnica. Keď zaznie, mŕtvi budú vzkriesení neporušiteľní a my budeme premenení." 
1Corinthians15:53 Lebo toto porušiteľné si musí obliecť neporušiteľnosť a toto smrteľné si musí obliecť nesmrteľnosť. 
1Corinthians15:54 Keď si však toto porušiteľné oblečie neporušiteľnosť a toto smrteľné si oblečie nesmrteľnosť, vtedy sa splní, čo je napísané: Smrť pohltilo víťazstvo!" 
1Corinthians15:55 Smrť, kde je tvoje víťazstvo? Smrť, kde je tvoj osteň?" 
1Corinthians15:56 Ostňom smrti je totiž hriech a silou hriechu je zákon. 
1Corinthians15:57 No vďaka Bohu, ktorý nám dáva víťazstvo skrze nášho Pána Ježiša Krista!" 
1Corinthians15:58 A tak, bratia moji milovaní, buďte pevní, neochvejní, buďte stále horlivejší v Pánovom diele, veď viete, že vaša námaha nie je márna v Pánovi." 
1Corinthians16:1 Pokiaľ ide o zbierku pre svätých, aj vy urobte tak, ako som to prikázal cirkvám v Galácii." 
1Corinthians16:2 Nech si každý z vás v prvý deň po sobote odloží, čo by mohol usporiť, aby sa zbierky nerobili vtedy, keď prídem." 
1Corinthians16:3 Keď však prídem, pošlem so sprievodným listom tých, ktorých uznáte za hodných, aby zaniesli váš dar do Jeruzalema." 
1Corinthians16:4 Ak by však bolo vhodné, aby som šiel aj ja, pôjdu so mnou." 
1Corinthians16:5 Prídem k vám, keď prejdem Macedónsko, lebo Macedónskom iba prejdem," 
1Corinthians16:6 ale u vás azda pobudnem alebo aj prezimujem, aby ste ma vypravili, kamkoľvek by som šiel." 
1Corinthians16:7 Nechcem vás totiž vidieť len tak letmo, lebo dúfam, že ak dovolí Pán, nejaký čas u vás pobudnem." 
1Corinthians16:8 V Efeze ostanem až do Turíc," 
1Corinthians16:9 lebo sa mi tam otvorili veľké dvere činnosti, ale aj protivníkov je mnoho." 
1Corinthians16:10 Ak však príde Timotej, hľaďte, aby sa u vás nemusel báť; veď koná Pánovo dielo ako aj ja." 
1Corinthians16:11 Nech ním teda nik nepohŕda. Vypravte ho však v pokoji, aby prišiel ku mne, lebo ho očakávam s bratmi." 
1Corinthians16:12 Pokiaľ ide o brata Apolla, veľmi som ho prosil, aby šiel k vám s bratmi, ale vôbec nemal vôľu teraz ísť. Pôjde však, keď bude na to vhodný čas." 
1Corinthians16:13 Bedlite, stojte pevne vo viere, vzmužte sa a buďte silní!" 
1Corinthians16:14 Všetko nech sa medzi vami deje v láske! 
1Corinthians16:15 Prosím vás, bratia: Viete o Štefanasovom dome, že je prvotinou Achájska a že sa dali do služby svätým;" 
1Corinthians16:16 ochotne sa im i každému, kto spolupracuje a usilovne slúži, aj vy podriaďte." 
1Corinthians16:17 Teším sa Štefanasovmu, Fortunátovmu i Achajkovmu príchodu, že mi nahradili vašu neprítomnosť." 
1Corinthians16:18 Tak potešili môjho i vášho ducha. Takých si teda vážte. 
1Corinthians16:19 Pozdravujú vás cirkvi Ázie. Pozdravujú vás mnohokrát v Pánovi Akvila a Priska, aj spoločenstvo cirkvi v ich dome." 
1Corinthians16:20 Pozdravujú vás všetci bratia. Pozdravte sa navzájom svätým bozkom! 
1Corinthians16:21 Toto je môj, Pavlov, vlastnoručný pozdrav." 
1Corinthians16:22 Ak niekto nemiluje Pána, nech je prekliaty! Maranata!" 
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša nech je s vami. 
1Corinthians16:24 Moja láska nech je s vami všetkými v Ježišovi Kristovi! 
2Corinthians1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, a brat Timotej cirkvi Božej v Korinte a všetkým svätým v celom Achájsku:" 
2Corinthians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
2Corinthians1:3 Nech je požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, Otec milosrdenstva a Boh všetkej útechy," 
2Corinthians1:4 ktorý nás potešuje v každom našom súžení, aby sme aj my mohli potešovať tých, čo sú v akomkoľvek súžení, a to útechou, ktorou aj nás Boh potešil." 
2Corinthians1:5 Veď ako vo veľkej miere prichádzajú na nás Kristove utrpenia, tak sa nám skrze Krista v hojnej miere dostáva aj útechy." 
2Corinthians1:6 A tak, ak sme sužovaní, je to na vašu útechu a spásu; ak sme potešovaní, aj to je na vašu útechu, ktorá sa prejavuje v znášaní takých istých utrpení, aké znášame aj my." 
2Corinthians1:7 A naša nádej, vzhľadom na vás, je pevná, pretože vieme, že ako máte účasť na utrpeniach, tak ju budete mať i na úteche." 
2Corinthians1:8 Nechceme bratia, aby ste nevedeli o súžení, ktoré nás postihlo v Ázii, doľahlo na nás nadmieru ťažko, nad naše sily, až sme dokonca stratili nádej, že to prežijeme." 
2Corinthians1:9 Ba sami nad sebou sme prijali ortieľ smrti, to preto, aby sme nedôverovali samým sebe, ale Bohu, ktorý kriesi mŕtvych." 
2Corinthians1:10 On nás vyslobodil a ešte vyslobodí z takého veľkého nebezpečenstva smrti; v neho dúfame, že nás vždy znovu vyslobodí," 
2Corinthians1:11 ak nám budete pomáhať aj vy modlitbou za nás, aby za dar milosti, ktorej sa nám dostáva na príhovor mnohých, vzdávali mnohí za nás vďaku. rímska provincia Ázia v Malej Ázii." 
2Corinthians1:12 Toto je naša chvála: naše svedomie nám dosvedčuje, že sme na svete a zvlášť medzi vami žili v úprimnosti a čistote, ktoré sú od Boha, nie v telesnej múdrosti, ale v Božej milosti." 
2Corinthians1:13 Veď vám nepíšeme nič iné, iba to, čo čítate alebo už poznáte. Dúfam však, že nás až do konca budete poznávať," 
2Corinthians1:14 ako ste už sčasti pochopili, že sme vašou chválou, ako aj vy našou, v deň nášho Pána Ježiša." 
2Corinthians1:15 V tejto dôvere som chcel prísť najprv k vám, aby ste mali druhý raz prejav mojej priazne," 
2Corinthians1:16 a cez vás prejsť do Macedónska a z Macedónska sa znova vrátiť k vám, aby ste ma sprevádzali do Judska." 
2Corinthians1:17 Bola to azda ľahkomyseľnosť, keď som to chcel? Alebo keď sa pre toto rozhodujem, rozhodujem sa podľa tela, aby moje „áno‑áno“ znamenalo aj „nie‑nie“?" 
2Corinthians1:18 Ako je však Boh verný, naša reč k vám nie je aj „áno“ aj „nie“!" 
2Corinthians1:19 Totiž Boží Syn Ježiš Kristus, ktorého sme vám hlásali my — ja, Silván a Timotej — nebol „áno“ aj „nie“, ale v ňom sa uskutočnilo „áno“." 
2Corinthians1:20 Lebo všetky Božie prisľúbenia, koľkokoľvek ich je, v sú ňom „áno“; a preto prostredníctvom neho znie aj „Amen“, Bohu na slávu skrze nás." 
2Corinthians1:21 Ten však, ktorý nás spolu s vami robí pevnými v Kristovi a pomazal nás, je Boh." 
2Corinthians1:22 On nás aj označil pečaťou a Ducha dal do našich sŕdc ako závdavok. 
2Corinthians1:23 Volám však Boha za svedka svojej duše, že len z ohľadu na vás som doteraz neprišiel do Korintu." 
2Corinthians1:24 Nie žeby sme chceli panovať nad vašou vierou, ale chceme pomáhať vašej radosti — veď vo viere stojíte pevne." 
2Corinthians2:1 Tak som sa totiž sám v sebe rozhodol, že k vám neprídem, aby som vás zarmútil." 
2Corinthians2:2 Veď ak ja zarmútim vás, kto potom poteší mňa, ak nie ten, koho som zarmútil?" 
2Corinthians2:3 A toto som vám napísal, aby ma, keď prídem, nezarmútili tí, ktorí by ma mali potešiť. Spolieham sa na vás všetkých, že moja radosť bude radosťou vás všetkých." 
2Corinthians2:4 Písal som vám totiž v hlbokom súžení a úzkosti srdca i s mnohými slzami nie preto, aby ste boli zarmútení, ale aby ste spoznali nesmiernu lásku, ktorú k vám prechovávam." 
2Corinthians2:5 Ak teda niekto spôsobil zármutok, nezarmútil mňa, ale aspoň sčasti — nechcem zveličovať — zarmútil aj vás všetkých." 
2Corinthians2:6 Takému stačí trest, ktorého sa mu dostalo od väčšiny." 
2Corinthians2:7 Preto mu radšej odpustite a potešte ho, aby ho nezachvátil priveľký zármutok." 
2Corinthians2:8 A preto vás prosím, aby ste mu preukázali lásku." 
2Corinthians2:9 Veď preto som to napísal, aby som poznal, ako sa osvedčíte a či ste vo všetkom poslušní." 
2Corinthians2:10 Komu vy niečo odpustíte, tomu odpustím aj ja. Keď som ja niečo odpustil — ak som mal čo odpúšťať — robím to pred tvárou Krista pre vás," 
2Corinthians2:11 aby nás neoklamal satan, veď jeho zámery poznáme." 
2Corinthians2:12 Keď som prišiel do Troady hlásať Kristovo evanjelium, hoci sa mi v Pánovi otvárali dvere," 
2Corinthians2:13 môj duch nemal pokoj, lebo som tam nenašiel svojho brata Títa. Preto som sa s nimi rozlúčil a odišiel som do Macedónska." 
2Corinthians2:14 Ale vďaka Bohu, ktorý nám v Kristovi vždy dáva víťaziť a na každom mieste skrze nás zjavuje vôňu svojho poznania." 
2Corinthians2:15 Lebo sme Kristovou vôňou, príjemnou Bohu uprostred tých, čo získavajú spásu aj medzi tými, čo hynú;" 
2Corinthians2:16 jedným vôňou smrti na smrť, druhým vôňou života na život. Ale kto je na to súci?" 
2Corinthians2:17 Lebo my nie sme ako tí, čo kupčia s Božím slovom, ale hovoríme úprimne, ako z Boha pred Bohom v Kristovi." 
2Corinthians3:1 Zasa začíname odporúčať samých seba? Alebo, azda, ako niektorí iní, potrebujeme odporúčajúce listy pre vás alebo od vás?" 
2Corinthians3:2 Vy ste naším listom, vpísaným do našich sŕdc; poznajú a čítajú ho všetci ľudia." 
2Corinthians3:3 Veď na vás je zjavné, že ste Kristov list, pripravený našou službou, napísaný nie atramentom, ale Duchom živého Boha, nie na kamenných doskách, ale na doskách ľudských sŕdc." 
2Corinthians3:4 Máme teda takúto dôveru v Boha skrze Krista. 
2Corinthians3:5 Nie žeby sme boli schopní sami od seba niečo vymyslieť akoby z nás, ale naša schopnosť je z Boha," 
2Corinthians3:6 ktorý nás urobil schopnými byť služobníkmi novej zmluvy, nie litery, ale Ducha; lebo litera zabíja, ale Duch oživuje." 
2Corinthians3:7 Ak teda služba smrti vyrytá písmenami do kameňa bola taká slávna, že synovia Izraela nemohli hľadieť Mojžišovi do tváre pre jej jas, aj keď pominuteľný," 
2Corinthians3:8 o čo slávnejšia bude služba Ducha? 
2Corinthians3:9 Ak bola teda služba odsúdenia slávnou, omnoho viac oplýva slávou služba ospravedlnenia." 
2Corinthians3:10 Lebo to, čo bolo raz slávne, stratilo svoju slávu pre vznešenejšiu slávu." 
2Corinthians3:11 Veď ak je slávne to, čo je pominuteľné, omnoho slávnejšie je to, čo zostáva." 
2Corinthians3:12 Keď teda máme takúto nádej, vystupujeme s plnou otvorenosťou," 
2Corinthians3:13 nie ako Mojžiš, ktorý si kládol na tvár závoj, aby synovia Izraela nezbadali koniec tej pominuteľnej žiary." 
2Corinthians3:14 Ich myseľ však na tom otupela. Až do dnešného dňa totiž ostáva ten istý závoj pri čítaní Starej zmluvy, a nie je odhalený, pretože iba v Kristovi sa odstraňuje." 
2Corinthians3:15 A tak až dodnes, kedykoľvek čítajú Mojžiša, leží na ich srdci závoj." 
2Corinthians3:16 No keď sa hocikto obráti k Pánovi, závoj je odňatý." 
2Corinthians3:17 Pán je Duch, a kde je Pánov Duch, tam je sloboda." 
2Corinthians3:18 Keď my všetci s odhalenou tvárou akoby v zrkadle pozeráme na slávu Pána, premieňame sa na taký istý obraz v stále väčšej sláve — a to všetko mocou Pána, ktorý je Duch." 
2Corinthians4:1 Preto teda, keď máme túto službu, ktorou sme boli z milosti poverení, neochabujeme." 
2Corinthians4:2 Zriekli sme sa tajných nehanebností, nepočíname si chytrácky, ani neprekrúcame Božie slovo, ale zjavujeme pravdu, a tak sa pred Bohom odporúčame svedomiu všetkých ľudí." 
2Corinthians4:3 Ak aj naše evanjelium je zahalené, je zahalené pre tých, ktorí hynú." 
2Corinthians4:4 V nich boh tohto veku zatemnil mysle neveriacich, aby nevideli svetlo evanjelia o sláve Krista, ktorý je obrazom Boha." 
2Corinthians4:5 Veď nekážeme samých seba, ale Ježiša Krista, Pána, keďže my sme len vaši služobníci skrze Ježiša." 
2Corinthians4:6 Lebo Boh, ktorý povedal: Nech z temnôt zažiari svetlo!, zažiaril v našich srdciach, aby priviedol na svetlo poznanie Božej slávy na tvári Ježiša Krista." 
2Corinthians4:7 Tento poklad však máme v hlinených nádobách, aby nesmierna moc bola z Boha, a nie z nás." 
2Corinthians4:8 Zo všetkých strán sme sužovaní, no nie stiesnení; sme bezradní, no nie zúfalí;" 
2Corinthians4:9 sme prenasledovaní, no nie opustení; sme zmietaní, no nehynieme;" 
2Corinthians4:10 stále nosíme na tele Ježišovo zomieranie, aby bol na našom tele zjavný aj Ježišov život." 
2Corinthians4:11 Lebo dokiaľ žijeme, pre Ježiša, sme vydávaní na smrť, aby sa aj Ježišov život zjavil na našom smrteľnom tele." 
2Corinthians4:12 A tak v nás pôsobí smrť, no vo vás život." 
2Corinthians4:13 Keďže však máme toho istého Ducha viery, ako je napísané: Uveril som, preto som hovoril — aj my veríme, preto aj hovoríme," 
2Corinthians4:14 veď vieme, že ten, ktorý vzkriesil Pána Ježiša, aj nás vzkriesi s Ježišom a postaví pred seba spolu s vami." 
2Corinthians4:15 To všetko sa deje pre vás, aby rozhojnená milosť rozmnožovala vzdávanie vďaky mnohých na Božiu slávu." 
2Corinthians4:16 Preto neochabujeme, ale aj keď náš vonkajší človek hynie, náš vnútorný sa obnovuje zo dňa na deň." 
2Corinthians4:17 Veď toto naše terajšie ľahké súženie nám získa nesmierne bohatstvo večnej slávy," 
2Corinthians4:18 keďže nehľadíme na viditeľné, ale na neviditeľné; lebo viditeľné je dočasné, neviditeľné však večné." 
2Corinthians5:1 Vieme totiž, že keď bude stánok nášho pozemského života strhnutý, máme príbytok od Boha, rukami nezhotovený večný dom v nebesiach." 
2Corinthians5:2 Preto v tomto stánku vzdycháme a túžime, aby sme boli zaodetí naším príbytkom z neba," 
2Corinthians5:3 a hoci tamten bude z nás vzatý, nebudeme nahí." 
2Corinthians5:4 Veď kým sme v tomto stánku, vzdycháme pod ťarchou, a preto nechceme byť z neho zoblečení, ale priodiati tým nebeským, aby tak život pohltil to, čo je smrteľné." 
2Corinthians5:5 Ten však, ktorý nás práve na to uspôsobil, je Boh, ktorý nám dal Ducha ako závdavok." 
2Corinthians5:6 Sme teda vždy plní dôvery, i keď vieme, že kým sme doma v tele, sme vzdialení od Pána." 
2Corinthians5:7 Žijeme totiž z viery, nie z toho, čo vidíme." 
2Corinthians5:8 Sme však plní dôvery a chceme radšej odísť z tela a bývať u Pána. 
2Corinthians5:9 Preto či už sme doma a či mimo domu, usilujeme sa, aby sme sa mu páčili." 
2Corinthians5:10 Všetci sa totiž musíme postaviť pred Kristovu súdnu stolicu, aby si každý odniesol odplatu podľa toho, čo vykonal, kým bol v tele — či dobré, alebo zlé." 
2Corinthians5:11 Keďže poznáme bázeň pred Pánom, presviedčame ľudí. Boh nás však pozná a dúfam, že i vy vo svojom svedomí nás poznáte." 
2Corinthians5:12 Nechceme sa vám opäť odporúčať, ale dávame vám príležitosť chváliť sa nami, aby ste mali čo povedať tým, čo sa chvália vonkajším zdaním, a nie tým, čo je v srdci." 
2Corinthians5:13 Keď sme boli vo vytržení, bolo to medzi Bohom a nami, keď sme pri zmysloch, je to pre vás." 
2Corinthians5:14 Veď nás ženie Kristova láska, nás, čo sme pochopili, že ak jeden zomrel za všetkých, všetci zomreli." 
2Corinthians5:15 A za všetkých zomrel preto, aby tí, čo žijú, nežili už viac sebe, ale tomu, ktorý za nich zomrel a bol vzkriesený." 
2Corinthians5:16 Preto odteraz nikoho nepoznáme podľa tela. Aj keď sme poznali Krista podľa tela, ale teraz už nepoznáme." 
2Corinthians5:17 Preto ak je niekto v Kristovi, je novým stvorením. Staré veci pominuli, nastali nové." 
2Corinthians5:18 To všetko je z Boha, ktorý nás zmieril so sebou skrze Krista a dal nám službu zmierenia." 
2Corinthians5:19 Veď Boh v Kristovi zmieril svet so sebou. Nepočítal ľuďom ich previnenia a nám uložil ohlasovať slovo zmierenia. 
2Corinthians5:20 V mene Krista sme poslaní a cez nás akoby Boh napomínal. V mene Krista vás prosíme: Zmierte sa s Bohom! 
2Corinthians5:21 Toho, ktorý nepoznal hriech, urobil za nás hriechom, aby sme sa v ňom stali Božou spravodlivosťou." 
2Corinthians6:1 Ako spolupracovníci vás napomíname, aby ste Božiu milosť neprijímali nadarmo." 
2Corinthians6:2 Veď hovorí: V príhodnom čase som ťa vypočul a v deň spásy som ti pomohol. Hľa, teraz je príhodný čas, hľa, teraz je deň spásy!" 
2Corinthians6:3 Nikomu ničím nespôsobujeme pohoršenie, aby táto služba nebola potupená," 
2Corinthians6:4 ale vo všetkom sa odporúčame ako Boží služobníci: vo veľkej trpezlivosti, v súženiach, v nedostatkoch, v úzkostiach," 
2Corinthians6:5 v ranách, vo väzeniach, v nepokojoch, v námahách, v bdeniach, v pôstoch," 
2Corinthians6:6 v čistote, v poznaní, v zhovievavosti, v dobrote, v Duchu Svätom, v nepokryteckej láske," 
2Corinthians6:7 v slove pravdy, prekl.: spája, usmerňuje, má v moci. v Božej moci; so zbraňami spravodlivosti v pravej i ľavej ruke," 
2Corinthians6:8 v sláve i potupe, v povesti dobrej i zlej; akoby zvodcovia, a predsa pravdiví," 
2Corinthians6:9 ako neznámi, a predsa dobre známi, ako umierajúci a, hľa, žijeme, ako karhaní, a predsa nie sme vydaní smrti," 
2Corinthians6:10 ako zarmucovaní, no predsa sa radujeme, ako chudobní, a predsa mnohých obohacujeme, ako tí, čo nič nemajú, a predsa majú všetko." 
2Corinthians6:11 Korinťania, otvorene sme k vám hovorili svojimi ústami a naše srdce sa rozšírilo pre vás." 
2Corinthians6:12 V našom srdci nemáte nedostatok miesta, ale vy sami sa vo svojom vnútri uzatvárate." 
2Corinthians6:13 Ako k deťom hovorím: Odvďačte sa a aj vy otvorte svoje srdcia! 
2Corinthians6:14 Neťahajte cudzie jarmo s neveriacimi! Veď čo má spravodlivosť spoločné s neprávosťou a aké spoločenstvo má svetlo s tmou? 
2Corinthians6:15 A aký je súlad Krista s Beliálom, a aký má podiel veriaci s neveriacim?" 
2Corinthians6:16 Ako patrí k sebe Boží chrám a modly? My sme predsa chrám živého Boha, ako hovorí Boh: Budem v nich prebývať a medzi nimi prechádzať sa, a budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom." 
2Corinthians6:17 Preto vyjdite spomedzi nich a oddeľte sa, hovorí Pán, nečistého sa nedotýkajte a ja vás prijmem" 
2Corinthians6:18 a budem vám Otcom a vy mi budete synmi a dcérami, hovorí všemohúci Pán." 
2Corinthians7:1 Milovaní, keďže máme takéto prisľúbenia, očistime sa od všetkých škvŕn tela i ducha a v Božej bázni zavŕšme svoje posvätenie." 
2Corinthians7:2 Dajte nám miesto v srdci! Nikomu sme neukrivdili, nikoho sme nepodplatili, nikoho sme nevyužili." 
2Corinthians7:3 Nehovorím to, aby som vás odsudzoval. Veď som už povedal, že ste v našich srdciach, aby sme spolu zomierali i spolu žili." 
2Corinthians7:4 Veľmi vám dôverujem, veľa sa vami chválim, takže som naplnený útechou a pri všetkom našom súžení prekypujem radosťou." 
2Corinthians7:5 Veď odvtedy, ako sme prišli do Macedónska, naše telo nepoznalo odpočinok, všetko možné nás sužovalo: zvonka boje, zvnútra úzkosti." 
2Corinthians7:6 No Boh, ktorý potešuje ponížených, potešil nás Títovým príchodom," 
2Corinthians7:7 no nielen jeho príchodom, ale aj radosťou, ktorú on mal z vás, keď nám rozprával o vašej túžbe, o vašej ľútosti a o vašej horlivosti za mňa, takže som sa ešte viac zaradoval." 
2Corinthians7:8 Ak som vás listom zarmútil, už to neľutujem, aj keď som to chvíľu ľutoval. Vidím totiž, že vás ten list načas zarmútil." 
2Corinthians7:9 Teraz sa však radujem — nie preto, že ste sa zarmútili, ale že vás zármutok priviedol k pokániu. Bol to zármutok podľa Božej vôle, a tak sme vám v ničom neuškodili." 
2Corinthians7:10 Veď zármutok podľa Božej vôle prináša pokánie na spásu, a to netreba ľutovať. Zármutok podľa sveta však prináša smrť." 
2Corinthians7:11 Pozrite, k čomu vás viedol tento zármutok podľa Božej vôle: akú vo vás vzbudil opravdivosť, akú ochotu na ospravedlnenie, aké znepokojenie, akú bázeň, akú túžbu, aké úsilie, aký trest! Tým všetkým ste dokázali, že ste v tejto veci čistí!" 
2Corinthians7:12 Keď som vám teda aj napísal, nebolo to pre toho, čo sa dopustil krivdy, ani nie pre toho, čo bol ukrivdený, ale preto, aby sa vaša oddanosť k nám prejavila pred Bohom." 
2Corinthians7:13 A to nás potešilo. No popri tejto radosti nás ešte väčšmi potešila Títova radosť, že medzi vami všetkými pookrial na duchu." 
2Corinthians7:14 Veď keď som sa pred ním vami pochválil, neurobili ste mi hanbu, ale ako sme vám všetko pravdivo povedali, tak sa aj naša chvála pred Títom ukázala ako pravdivá." 
2Corinthians7:15 A je vám srdcom ešte viac naklonený, keď si spomína na poslušnosť vás všetkých, ako ste ho prijali s bázňou a chvením." 
2Corinthians7:16 Radujem sa, že vám vo všetkom môžem dôverovať." 
2Corinthians8:1 Chceme, bratia, aby ste vedeli o Božej milosti, ktorej sa dostalo cirkvám v Macedónsku." 
2Corinthians8:2 Tak sa osvedčili v mnohom súžení, že z ich nesmiernej radosti a krajnej chudoby vzišla ich bohatá štedrosť." 
2Corinthians8:3 Dosvedčujem, že dobrovoľne dali podľa možnosti, ba i nad svoje možnosti." 
2Corinthians8:4 Sami nás naliehavo prosili, aby sme im dopriali mať účasť na tejto milosti a na službe svätým." 
2Corinthians8:5 A nielen ako sme dúfali, ale najskôr sami seba dali Pánovi a potom aj nám, podľa Božej vôle," 
2Corinthians8:6 takže sme poprosili Títa, aby tak, ako začal toto dielo lásky medzi vami, aj ho dokončil." 
2Corinthians8:7 Tak ako vo všetkom oplývate hojnosťou: vo viere i v slove, v poznaní i vo všetkej horlivosti a v láske, ktorú máte z nás, tak vyniknite aj v tomto diele lásky." 
2Corinthians8:8 Nehovorím to ako príkaz, ale spomínam horlivosť iných a tak skúšam aj pravosť vašej lásky." 
2Corinthians8:9 Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista, že hoci bol bohatý, stal sa pre vás chudobným, aby ste vy skrze jeho chudobu zbohatli." 
2Corinthians8:10 Predkladám vám to ako radu. Toto je vám na osoh, veď už vlani ste tak začali nielen skutkom, ale aj dobrou vôľou." 
2Corinthians8:11 Teraz však toto dielo dokončite, aby tak vašej ochote a dobrej vôli zodpovedal aj dar z toho, čo máte." 
2Corinthians8:12 Veď ak je prítomná táto ochota, potom je dar pred Bohom cenný podľa toho, čo kto má, a nie podľa toho, čo nemá." 
2Corinthians8:13 Nejde totiž o to, aby sa iným uľahčilo a vám priťažilo, ale o rovnosť;" 
2Corinthians8:14 aby váš terajší prebytok pomohol im v nedostatku a aby ich prebytok pomohol v nedostatku vám, čím sa dosiahne rovnosť," 
2Corinthians8:15 ako je napísané: Kto mal mnoho, nemal nadbytok, a kto mal málo, nemal nedostatok." 
2Corinthians8:16 Vďaka Bohu, ktorý Títovi vložil do srdca takú starostlivosť o vás," 
2Corinthians8:17 lebo nielenže prijal výzvu, ale vo svojej veľkej horlivosti sám od seba sa rozhodol odísť k vám." 
2Corinthians8:18 Poslali sme teda s ním aj brata, ktorý si v službe evanjelia získal chválu vo všetkých cirkvách." 
2Corinthians8:19 No nielen to, ale cirkvi si ho zvolili, aby nás sprevádzal v tomto diele lásky, ktorou slúžime na slávu samého Pána a na dôkaz našej ochoty." 
2Corinthians8:20 Dbáme však o to, aby nám nikto nemohol nič vyčítať pri spravovaní tohto štedrého daru." 
2Corinthians8:21 Máme totiž na zreteli dobro nielen pred Pánom, ale aj pred ľuďmi." 
2Corinthians8:22 S tými dvomi posielame ďalšieho brata, o ktorom sme sa veľa ráz presvedčili, že je horlivý v mnohých veciach a teraz bude ešte oveľa horlivejší, lebo má k vám veľkú dôveru." 
2Corinthians8:23 Čo sa týka Títa, on je môj spoločník a spolupracovník medzi vami, a čo sa týka našich bratov, sú apoštolmi cirkví, Kristovou slávou." 
2Corinthians8:24 Prejavte im teda svoju lásku a pred cirkvami im dokážte, že sme na vás právom hrdí." 
2Corinthians9:1 Je vlastne zbytočné písať vám o službe pre svätých. 
2Corinthians9:2 Veď viem o vašej ochote, vďaka ktorej sa môžem vami chváliť pred Macedónčanmi, že totiž Achájsko je už od minulého roka pripravené a vaša horlivosť povzbudila mnohých." 
2Corinthians9:3 Poslal som teda bratov, aby naša chvála o vás nebola v tomto ohľade iba prázdnou rečou, ale aby ste boli pripravení, ako som vám prikázal;" 
2Corinthians9:4 a my — nechcem povedať vy — aby sme v tejto veci neboli zahanbení, keď prídu so mnou Macedónčania a nájdu vás nepripravených." 
2Corinthians9:5 Preto som pokladal za potrebné poprosiť bratov, aby najskôr išli k vám a pripravili váš ohlásený dar, aby takto pripravený bol prejavom vašej štedrosti, nie chamtivosti." 
2Corinthians9:6 Je to tak: Kto skúpo seje, skúpo bude aj žať, kto však seje štedro, štedro bude aj žať." 
2Corinthians9:7 Každý tak, ako si umienil v srdci: Nie s nevôľou alebo z donútenia, lebo ochotného darcu miluje Boh." 
2Corinthians9:8 Veď Boh má moc rozhojniť vo vás všetku milosť, aby ste mali vždy a vo všetkom všetkého dostatok na každý dobrý skutok," 
2Corinthians9:9 ako je napísané: Rozsýpal, dával chudobným, jeho spravodlivosť trvá naveky." 
2Corinthians9:10 A ten, ktorý zabezpečuje rozsievačovi osivo a chlieb na jedenie, dá a rozmnoží aj vaše osivo a dá vzrast plodom vašej spravodlivosti." 
2Corinthians9:11 Z každej stránky budete obohatení vo všetkej dobrosrdečnosti a tá v nás vzbudzuje vďačnosť voči Bohu. 
2Corinthians9:12 Pretože konanie tejto posvätnej služby nielenže odstraňuje núdzu svätých, ale sa aj znásobuje mnohými prejavmi vďaky voči Bohu." 
2Corinthians9:13 Veď tým, že sa osvedčujete v tejto službe, oslavujú Boha za to, že sa poslušne podriaďujete Kristovmu evanjeliu a dobrosrdečne sa delíte s nimi i so všetkými." 
2Corinthians9:14 Budú sa za vás modliť a túžiť po vás pre nesmiernu Božiu milosť vo vás. 
2Corinthians9:15 Vďaka Bohu za jeho nevýslovný dar! 
2Corinthians10:1 Ja sám, Pavol, vás prosím pre Kristovu miernosť a vľúdnosť, — ja, ktorý bývam pokorný, keď som osobne medzi vami, no keď som vzdialený, mám voči vám odvahu." 
2Corinthians10:2 Prosím vás, aby som sa, keď prídem, nemusel správať trúfalo, na čo mám podľa svojho presvedčenia právo, a to voči tým, čo si myslia, že konáme iba podľa ľudských zámerov." 
2Corinthians10:3 Veď hoci žijeme v tele, nevedieme boj podľa tela." 
2Corinthians10:4 Zbrane nášho boja nie sú telesné, ale od Boha majú moc zboriť hradby. Nimi rúcame ľudské výmysly" 
2Corinthians10:5 a každú povýšenosť, čo sa dvíha proti poznávaniu Boha, a nimi viažeme každú myšlienku na poslušnosť Kristovi," 
2Corinthians10:6 a sme hotoví potrestať každú neposlušnosť, kým vaša poslušnosť nebude úplná." 
2Corinthians10:7 Hľaďte na to, čo máte pred očami. Ak si je niekto istý, že je Kristov, nech myslí zároveň aj na to, že ako on je Kristov, tak sme aj my." 
2Corinthians10:8 Veď ak sa aj väčšmi budem chváliť mocou, ktorú nám dal Pán, aby som u vás staval a nie rúcal, nebudem zahanbený." 
2Corinthians10:9 Nechcel by som však, aby sa zdalo, že vás chcem vystrašiť svojimi listami." 
2Corinthians10:10 Hovorí sa, že moje listy sú prísne a silné, ale osobná prítomnosť slabá a reč úbohá." 
2Corinthians10:11 Kto tak hovorí, nech si uvedomí, že akí sme v listoch slovom, keď sme neprítomní, takí budeme aj v skutkoch, keď budeme prítomní." 
2Corinthians10:12 My sa však neodvažujeme zaradiť sa medzi tých, či porovnávať sa s tými, čo odporúčajú samých seba; veď sú nerozumní, keď sa merajú podľa seba a porovnávajú sa sami so sebou." 
2Corinthians10:13 No my sa nebudeme nadmerne chváliť, ale podľa miery, ktorú nám vymedzil Boh, aby sme prišli až k vám." 
2Corinthians10:14 Veď sa nevystatujeme, ako keby sme neprišli až k vám, pretože s Kristovým evanjeliom sme prišli až k vám." 
2Corinthians10:15 Ani sa nadmieru nechválime cudzou námahou, veď máme nádej, že ako sa bude vzmáhať vaša viera, tak sa aj naša vážnosť medzi vami zväčší v súlade s určenou mierou," 
2Corinthians10:16 a tak budeme môcť hlásať evanjelium aj v krajoch mimo vás a nebudeme sa chváliť tým, čo už je hotové tam, kde pracovali iní." 
2Corinthians10:17 No kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi." 
2Corinthians10:18 Veď nie ten je osvedčený, kto sám seba odporúča, ale ten, koho odporúča Pán." 
2Corinthians11:1 Kiež by ste zniesli trochu mojej nerozumnosti! Áno znášajte ma! 
2Corinthians11:2 Veď horlím za vás Božou horlivosťou a zasnúbil som vás jednému mužovi, aby som vás odovzdal Kristovi ako čistú pannu." 
2Corinthians11:3 Bojím sa však, aby sa vaše zmýšľanie neodvrátilo od úprimnosti a čistoty voči Kristovi tak, ako zviedol had Evu svojou ľstivosťou." 
2Corinthians11:4 Keď k vám niekto príde a zvestuje vám iného Krista, než sme vám hlásali my, alebo keď prijímate iného ducha a iné evanjelium, než ste dostali, vy to pokojne znášate." 
2Corinthians11:5 Ja si však myslím, že v ničom nezaostávam za veľkými apoštolmi." 
2Corinthians11:6 Ak aj som nedoukom v reči, nie však v poznaní; veď sme vám to vo všetkom a všetkým dokázali." 
2Corinthians11:7 Vari som sa dopustil hriechu tým, že som sa ponížil, aby ste vy boli povýšení tým, že som vám zadarmo ohlasoval Božie evanjelium?" 
2Corinthians11:8 Iné cirkvi som ochudobnil tým, že som prijal od nich podporu, aby som mohol slúžiť vám," 
2Corinthians11:9 a aj keď som bol u vás a ocitol som sa v núdzi, nikomu som nebol na ťarchu. Veď v čom som pociťoval núdzu, vypomohli mi bratia, ktorí prišli z Macedónska. A tak vo všetkom som sa chránil a budem sa chrániť, aby som vám nebol na ťarchu." 
2Corinthians11:10 Akože je vo mne Kristova pravda, moju chválu v krajoch Achájska nič nezadrží." 
2Corinthians11:11 Prečo? Azda preto, že vás nemilujem? Boh to vie!" 
2Corinthians11:12 Čo teda robím, budem robiť aj naďalej, aby som odňal zámienku tým, ktorí hľadajú príležitosť vychvaľovať sa a ukazovať sa, že sú takí ako my." 
2Corinthians11:13 Sú to totiž falošní apoštoli, ľstiví pracovníci, ktorí sa tvária ako Kristovi apoštoli." 
2Corinthians11:14 A nie div, veď aj sám satan sa tvári ako anjel svetla." 
2Corinthians11:15 Nie je to nič prekvapujúce, ak sa aj jeho služobníci tvária ako služobníci spravodlivosti. Ich koniec bude primeraný ich skutkom." 
2Corinthians11:16 Znova hovorím: Nech si nikto nemyslí, že som nerozumný. Ak všakáno, prijmite ma ako nerozumného, aby som sa aj ja trochu v niečom pochválil." 
2Corinthians11:17 Čo hovorím o tejto chvále, nehovorím podľa Pána, ale ako nerozumný." 
2Corinthians11:18 Keďže sa mnohí chvália podľa tela, budem sa aj ja tak chváliť." 
2Corinthians11:19 Veď ako rozumní radi znášate nerozumných! 
2Corinthians11:20 Znášate, keď vás niekto zotročuje, keď vás niekto vyjedá, keď sa vás niekto zmocňuje, keď sa niekto povyšuje, keď vás niekto bije po tvári." 
2Corinthians11:21 S hanbou to hovorím, lebo vraj sme boli slabí. Ak sa však niekto v niečom opovažuje — hovorím ako nerozumný —,opovážim sa aj ja." 
2Corinthians11:22 Sú Hebreji? Som aj ja. Sú Izraeliti? Aj ja. Sú Abrahámovo potomstvo? Aj ja. 
2Corinthians11:23 Sú služobníci Krista? Hovorím ako nerozumný. Tým viac som ja! Prežil som viac námah, viac väzení, oveľa viac bitiek, veľakrát som bol na dosah smrti." 
2Corinthians11:24 Od Židov som dostal päť ráz po štyridsať palíc bez jednej," 
2Corinthians11:25 tri razy ma bičovali, raz kameňovali, trikrát som prežil stroskotanie lode, noc a deň som zápasil na otvorenom mori." 
2Corinthians11:26 Často na cestách, v nebezpečenstvách na riekach, v nebezpečenstvách hroziacich od zbojníkov, v nebezpečenstvách od vlastného rodu, v nebezpečenstvách od pohanov, v nebezpečenstvách v meste, v nebezpečenstvách na púšti, v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi," 
2Corinthians11:27 v námahe a lopote, často v bdeniach, o hlade a smäde, často v pôstoch, v zime a v nahote;" 
2Corinthians11:28 a okrem toho všetkého denne na mňa dolieha starosť o všetky cirkvi. 
2Corinthians11:29 Veď kto trpí slabosťou, že by som aj ja neutrpel slabosťou? Kto je vystavený pohoršeniu, že by to aj mňa nepálilo?" 
2Corinthians11:30 Ak sa treba chváliť, budem sa teda chváliť svojou slabosťou." 
2Corinthians11:31 Boh a Otec Pána Ježiša, požehnaný naveky, vie, že neklamem." 
2Corinthians11:32 V Damasku miestodržiteľ kráľa Aretasa dal strážiť mesto Damask, aby ma uväznil," 
2Corinthians11:33 ale unikol som z jeho rúk; v koši ma totiž spustili otvorom v hradbách. 
2Corinthians12:1 Ak sa treba chváliť, aj keď to neosoží, prejdem k videniam a Pánovým zjaveniam." 
2Corinthians12:2 Viem o človeku v Kristovi, ktorý bol pred štrnástimi rokmi — či už v tele, neviem, či mimo tela, neviem, Boh vie — uchvátený až do tretieho neba." 
2Corinthians12:3 A viem o tom istom človeku — či už v tele, či mimo tela, neviem, Boh to vie —" 
2Corinthians12:4 bol uchvátený do raja a počul nevysloviteľné slová, ktoré človek nesmie vysloviť." 
2Corinthians12:5 Týmto sa teda budem chváliť. Sebou samým sa nebudem chváliť, iba ak slabosťami." 
2Corinthians12:6 Veď ak sa aj budem chcieť chváliť, nebudem nerozumný, poviem len pravdu. Zdržím sa však toho, aby si niekto nemyslel o mne viac, ako vidí na mne alebo počuje odo mňa," 
2Corinthians12:7 a aj pre neobyčajnosť zjavení. Preto, aby som sa nepovyšoval, bol mi daný do tela osteň, satanov posol, aby ma udieral a tak aby som sa nepovyšoval." 
2Corinthians12:8 Preto som trikrát prosil Pána, aby sa odo mňa vzdialil." 
2Corinthians12:9 Ale on mi povedal: Stačí ti moja milosť, lebo sila sa dokonale prejavuje v slabosti. Preto sa budem najradšej chváliť svojimi slabosťami, aby vo mne prebývala Kristova sila." 
2Corinthians12:10 Preto mám záľubu v slabostiach, v hanobení, v núdzi, v súženiach, v prenasledovaniach a v úzkostiach pre Krista. Lebo keď som slabý, vtedy som silný." 
2Corinthians12:11 Stal som sa nerozumným; vy ste ma prinútili. Veď vy ste ma mali odporúčať; nezaostával som totiž v ničom za najpoprednejšími apoštolmi, aj keď nie som ničím." 
2Corinthians12:12 Dôkazy o tom, že som apoštol, prejavovali sa medzi vami vytrvalosťou každého druhu, znameniami, divmi a prejavmi moci." 
2Corinthians12:13 Veď v čom ste boli ukrátení v porovnaní s ostatnými cirkvami, ak nie iba v tom, že som vám nebol na ťarchu? Odpustite mi túto krivdu!" 
2Corinthians12:14 Hľa, už po tretí raz som pripravený prísť k vám a nebudem vám na ťarchu. Veď nehľadám to, čo je vaše, ale vás. Lebo nie deti majú sporiť pre rodičov, ale rodičia pre deti." 
2Corinthians12:15 Ja však veľmi rád vynaložím všetko, ba vydám aj seba samého za vaše duše. Ak vás ja tak veľmi milujem, mám byť menej milovaný?" 
2Corinthians12:16 Dobre teda, nebol som vám síce na ťarchu, ale keďže som prefíkanec, vraj som vás oklamal." 
2Corinthians12:17 Vari som vás vykorisťoval prostredníctvom niekoho z tých, ktorých som k vám poslal?" 
2Corinthians12:18 Poprosil som Títa a poslal som s ním brata. A či vás Títus vykorisťoval? Či sme nepostupovali v tom istom duchu a v tých istých šľapajach? 
2Corinthians12:19 Už dávno si myslíte, že sa pred vami obhajujeme. Pred Bohom v Kristovi vyhlasujeme: To všetko, milovaní, je na vaše budovanie." 
2Corinthians12:20 Bojím sa však, aby som vás pri svojom príchode nenašiel takých, akých nechcem, a aby ste ani vy mňa nenašli takého, akého nechcete; aby neboli sváry, žiarlivosť, hnev, rivalita, ohovárania, klebety, nadutosť a rozbroje." 
2Corinthians12:21 Aby ma Boh neponížil pred vami, keď znova prídem, a aby som nemusel oplakávať mnohých z tých, čo zhrešili a nekajali sa z nečistoty, smilstva a bezuzdnosti, ktorej sa dopustili." 
2Corinthians13:1 Toto je už po tretí raz, čo idem k vám — každá výpoveď bude postavená na výpovedi dvoch alebo troch svedkov." 
2Corinthians13:2 Povedal som to už vtedy, keď som bol druhý raz u vás, a teraz ako neprítomný, znova hovorím tým, čo predtým zhrešili, i všetkým ostatným, že keď znova prídem, nikoho nebudem šetriť." 
2Corinthians13:3 Veď hľadáte dôkaz, že vo mne hovorí Kristus, ktorý nie je voči vám slabý, ale je mocný vo vás." 
2Corinthians13:4 Hoci bol ukrižovaný v slabosti, predsa žije z moci Boha. Aj my sme v ňom slabí, no predsa z Božej moci s ním budeme žiť pre vás." 
2Corinthians13:5 Samých seba sa pýtajte, či žijete naozaj vo viere; sami sa skúmajte! Vari nechápete, že Ježiš Kristus je medzi vami? Ibaže ste neobstáli!" 
2Corinthians13:6 Dúfam však, že poznáte, že my sme obstáli." 
2Corinthians13:7 Modlíme sa k Bohu, aby ste nevykonali nič zlé; nejde nám o to, aby sa ukázalo, ako sme my obstáli, ale aby ste vy konali, čo je správne, aj keby sme my neobstáli." 
2Corinthians13:8 Veď nič nemôžeme robiť proti pravde, ale len v mene pravdy." 
2Corinthians13:9 Radujeme sa, keď sme slabí a vy ste silní. Aj sa za to modlíme, totiž za vaše zdokonalenie." 
2Corinthians13:10 Toto vám píšem ako neprítomný preto, aby som pri svojom príchode nemusel postupovať prísne — podľa moci, ktorú mi dal Pán na budovanie, a nie na rúcanie." 
2Corinthians13:11 Napokon, bratia, radujte sa, zdokonaľujte sa, napomínajte sa, rovnako zmýšľajte, nažívajte v pokoji a Boh lásky a pokoja bude s vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravujte sa navzájom svätým bozkom. Pozdravujú vás všetci svätí. 
2Corinthians13:13 Milosť Pána Ježiša Krista, Božia láska a spoločenstvo Svätého Ducha nech je s vami všetkými!" 
Galatians1:1 Pavol, apoštol, povolaný a poverený nie ľuďmi, ani človekom, ale Ježišom Kristom a Bohom Otcom, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych," 
Galatians1:2 a všetci bratia, čo sú so mnou, cirkvám v Galácii:" 
Galatians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista," 
Galatians1:4 ktorý seba samého vydal za naše hriechy, aby nás vytrhol z terajšieho zlého veku podľa vôle Boha, nášho Otca." 
Galatians1:5 Jemu sláva na veky vekov. Amen. 
Galatians1:6 Čudujem sa, že od toho, ktorý vás povolal Kristovou milosťou, tak rýchlo prebiehate k inému evanjeliu." 
Galatians1:7 Iného evanjelia však niet. To iba niektorí robia medzi vami zmätok a chcú prekrútiť Kristovo evanjelium. 
Galatians1:8 Ale keby sme my alebo aj anjel z neba hlásali iné evanjelium namiesto toho, ktoré sme vám hlásali — nech je prekliaty!" 
Galatians1:9 Ako sme už povedali, aj teraz opakujem: Ak vám niekto hlásal iné evanjelium namiesto toho, ktoré ste prijali — nech je prekliaty!" 
Galatians1:10 Ide mi azda teraz o priazeň ľudí alebo Boha? Alebo sa usilujem zapáčiť ľuďom? Keby som sa ešte chcel páčiť ľuďom, nebol by som Kristovým služobníkom." 
Galatians1:11 Bratia, pripomínam vám, že evanjelium, ktoré som vám hlásal, nepochádza od človeka." 
Galatians1:12 Ja som ho totiž neprevzal, ani som sa mu nenaučil od človeka, ale prostredníctvom zjavenia Ježiša Krista." 
Galatians1:13 Veď ste počuli, ako som si kedysi počínal v židovstve; že som nadmieru prenasledoval a ničil Božiu cirkev." 
Galatians1:14 V židovstve som prevýšil mnohých vrstovníkov zo svojho rodu, lebo som viac horlil za podanie svojich otcov." 
Galatians1:15 Keď sa však tomu, ktorý si ma vybral od lona matky a svojou milosťou povolal, zapáčilo" 
Galatians1:16 zjaviť vo mne svojho Syna, aby som o ňom hlásal evanjelium medzi pohanmi, už som sa neradil s telom a krvou." 
Galatians1:17 Ani som nešiel do Jeruzalema k apoštolom, čo boli nimi skôr ako ja, ale som odišiel do Arábie a opäť som sa vrátil do Damasku." 
Galatians1:18 Potom po troch rokoch som odišiel do Jeruzalema, aby som poznal Kéfasa, a zostal som u neho pätnásť dní." 
Galatians1:19 Iného z apoštolov som nevidel, iba Jakuba, Pánovho brata." 
Galatians1:20 Boh mi je svedkom, že neklamem, čo vám píšem." 
Galatians1:21 Potom som šiel do krajov Sýrie a Cilície. 
Galatians1:22 Ale Kristove cirkvi v J udsku ma osobne nepoznali. 
Galatians1:23 Počuli iba: Ten, čo nás kedysi prenasledoval, teraz ako dobrú zvesť hlása vieru, ktorú predtým nivočil." 
Galatians1:24 A oslavovali za mňa Boha. 
Galatians2:1 Neskôr, po štrnástich rokoch, som sa s Barnabášom opäť vydal do Jeruzalema a vzal som so sebou aj Títa." 
Galatians2:2 Šiel som ta pohnutý zjavením a tým, čo sú v osobitnej vážnosti, som v súkromí predložil evanjelium, ktoré ohlasujem medzi pohanmi: či nebežím alebo či som nebežal nadarmo." 
Galatians2:3 No ani môjho spoločníka Títa, hoci bol Grék, nenútili dať sa obrezať," 
Galatians2:4 a to práve pre falošných bratov, votrelcov, čo sa vlúdili špehovať našu slobodu, ktorú máme v Kristovi Ježišovi, aby nás zotročili." 
Galatians2:5 Ani na chvíľu sme im neustúpili a nepodriadili sme sa, aby sa vám zachovala pravda evanjelia." 
Galatians2:6 Tí však, ktorých pokladajú za niečo — akí boli kedysi, to ma nezaujíma, Boh predsa nikomu nenadŕža — tí teda, ktorých pokladajú za niečo, mi nič ďalšie neuložili." 
Galatians2:7 Ba naopak, keď videli, že mi je zverené evanjelium pre neobrezaných, tak ako Petrovi pre obre zaných —" 
Galatians2:8 veď ten, ktorý dával Petrovi silu na apoštolskú prácu medzi obrezanými, dával silu aj mne medzi pohanmi —," 
Galatians2:9 a keď spoznali milosť, ktorú som dostal, Jakub, Kéfas a Ján, pokladaní za stĺpy, podali mne a Barnabášovi pravicu na dôkaz dohody, že my pôjdeme k pohanom a oni k obrezaným." 
Galatians2:10 Len aby sme pamätali na chudobných. To som sa aj usiloval robiť. 
Galatians2:11 No keď prišiel Kéfas do Antiochie, postavil som sa osobne proti nemu, lebo si zaslúžil pokarhanie." 
Galatians2:12 Kým totiž neprišli niektorí od Jakuba, jedával spolu s pohanmi. Ale keď prišli, odťahoval a oddeľoval sa, lebo sa bál stúpencov obriezky." 
Galatians2:13 A s ním sa pretvarovali aj ostatní Židia, takže aj Barnabáša zachvátilo ich pokrytectvo." 
Galatians2:14 Keď som teda videl, že nejdú priamo za pravdou evanjelia, povedal som Kéfasovi pred všetkými: Ak ty, hoci si Žid, žiješ pohansky, nie židovsky, prečo nútiš pohanov žiť ako Židia?" 
Galatians2:15 My — Židia od narodenia a nie hriešni pohania — 
Galatians2:16 však vieme, že človek nie je ospravedlnený zo skutkov podľa zákona, ale iba vierou v Krista Ježiša. Aj my sme uverili v Ježiša Krista, aby sme boli ospravedlnení z viery v Krista, a nie zo skutkov podľa zákona, lebo zo skutkov podľa zákona nebude nikto ospravedlnený." 
Galatians2:17 Ak hľadáme ospravedlnenie v Kristovi a sme teda zrejme aj my hriešnici, je vari Kristus služobníkom hriechu? Vôbec nie!" 
Galatians2:18 Veď ak znova budujem, čo som zbúral, sám dokazujem, že som prestúpil zákon." 
Galatians2:19 Ja som však skrze zákon umrel zákonu, aby som žil Bohu. S Kristom som ukrižovaný." 
Galatians2:20 Už nežijem ja, ale žije vo mne Kristus. A život, ktorý teraz žijem v tele, žijem vo viere v Božieho Syna, ktorý ma miloval a vydal seba samého za mňa." 
Galatians2:21 Nepohŕdam Božou milosťou, lebo ak je spravodlivosť skrze zákon, potom Kristus nadarmo umrel." 
Galatians3:1 Kto vám počaril, nerozumní Galaťania? Veď vám bol pred očami vyobrazený Ježiš Kristus ukrižovaný!" 
Galatians3:2 Len to by som sa chcel od vás dozvedieť, či ste prijali Ducha zo skutkov podľa zákona, alebo tým, že ste počúvali posolstvo viery?" 
Galatians3:3 Takí ste nerozumní? Začali ste Duchom a teraz završujete telom? 
Galatians3:4 Toľko ste zakúsili nadarmo? Keby len nadarmo! 
Galatians3:5 Ten, ktorý vám dáva Ducha a robí medzi vami divy, robí to na základe skutkov podľa zákona, alebo tým, že ste počúvali posolstvo viery?" 
Galatians3:6 Je to ako s Abrahámom, ktorý uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť." 
Galatians3:7 Vedzte teda, že tí, čo sú z viery, sú Abrahámovými synmi." 
Galatians3:8 Keďže sa v Písme predvídalo, že Boh z viery ospravedlňuje pohanov, už Abrahám dostal prísľub: V tebe budú požehnané všetky národy." 
Galatians3:9 Teda tí, čo sú z viery, dostávajú požehnanie s veriacim Abrahámom." 
Galatians3:10 Ale všetci, čo sú zo skutkov podľa zákona, sú pod kliatbou, lebo je napísané: Prekliaty je každý, kto nezotrváva vo všetkom, čo je napísané v knihe zákona, a neplní to." 
Galatians3:11 Je zjavné, že pred Bohom nikto nie je ospravedlnený zo zákona, pretože spravodlivý bude žiť z viery." 
Galatians3:12 Zákon však nie je z viery, ale kto plní prikázania, bude žiť z nich." 
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil z kliatby zákona tým, že sám sa stal kliatbou za nás, lebo je napísané: Prekliaty je každý, kto visí na dreve," 
Galatians3:14 aby v Kristovi Ježišovi prišlo Abrahámovo požehnanie na pohanov, aby sme skrze vieru dostali prisľúbenie Ducha." 
Galatians3:15 Bratia, po ľudsky hovorím: Veď potvrdený závet človeka nikto neruší, ani nik k nemu nič nepridáva." 
Galatians3:16 Prísľuby boli dané Abrahámovi a jeho potomkovi. Nehovorí: a potomkom, akoby šlo o mnohých, ale o jedného: a tvojmu potomkovi, a ním je Kristus." 
Galatians3:17 Myslím to takto: Zmluvu, ktorú predtým potvrdil Boh, neruší zákon vydaný po štyristotridsiatich rokoch, aby tak prísľub zbavil platnosti." 
Galatians3:18 Veď ak je dedičstvo zo zákona, tak nie je z prísľubu. No Abrahámovi ho daroval Boh cez prísľub." 
Galatians3:19 Čo teda zákon? Bol pridaný z dôvodu previnení do čias, kým nepríde prisľúbený potomok; bol vyhlásený anjelmi a zverený ľudskému prostredníkovi." 
Galatians3:20 Keď ide o jedného, netreba prostredníka. A Boh je jeden." 
Galatians3:21 Je teda zákon proti Božím prísľubom? Vôbec nie! Veď keby bol býval daný zákon, ktorý by mohol oživovať, spravodlivosť by bola naozaj zo zákona." 
Galatians3:22 Ale Písmo všetko uzavrelo pod hriech, aby sa prisľúbenie dostalo z viery v Ježiša Krista tým, ktorí veria." 
Galatians3:23 Pred príchodom viery sme boli zajatci pod dozorom zákona až do toho času, keď sa mala zjaviť viera." 
Galatians3:24 A tak zákon bol naším vychovávateľom po Krista, aby sme boli ospravedlnení z viery." 
Galatians3:25 Ale keď prišla viera, už nepodliehame vychovávateľovi," 
Galatians3:26 lebo vierou ste všetci Božími synmi v Kristovi Ježišovi. 
Galatians3:27 Veď všetci, čo ste boli pokrstení v Krista, Krista ste si obliekli." 
Galatians3:28 Nie je ani Žid, ani Grék, nie je ani otrok, ani slobodný, nie je muž a žena, lebo všetci ste jedno v Kristu Ježišovi." 
Galatians3:29 A ak ste Kristovi, ste Abrahámovo potomstvo a podľa prisľúbenia dedičia." 
Galatians4:1 Hovorím však: Kým je dedič maloletý, ničím sa nelíši od otroka, hoci je pánom všetkého," 
Galatians4:2 ale je pod poručníkmi a správcami až do času, ktorý určil otec." 
Galatians4:3 A tak aj my, keď sme boli maloletí, boli sme v otroctve pod živlami sveta." 
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času, Boh poslal svojho Syna narodeného zo ženy, narodeného pod zákonom," 
Galatians4:5 aby vykúpil tých, čo sú pod zákonom, a aby sme dostali synovstvo." 
Galatians4:6 A keď ste synmi, poslal nám Boh do sŕdc Ducha svojho Syna, ktorý volá: Abba! Otec!" 
Galatians4:7 A tak už nie si otrok, ale syn; a ak syn, tak skrze Boha aj dedič." 
Galatians4:8 Ale vtedy, keď ste nepoznali Boha, slúžili ste tým, čo podľa svojej prirodzenosti nie sú bohmi." 
Galatians4:9 No teraz, keď ste poznali Boha, alebo skôr, keď Boh poznal vás, ako to, že sa vraciate k bezmocným a úbohým živlom a chcete im znova slúžiť?!" 
Galatians4:10 Zachovávate určité dni, mesiace, obdobia a roky." 
Galatians4:11 Bojím sa o vás, či som sa pre vás nadarmo nenamáhal." 
Galatians4:12 Bratia, prosím vás: Buďte ako ja, veď ja som ako vy. Ničím ste mi neukrivdili." 
Galatians4:13 Veď viete, že som vám prvý raz hlásal evanjelium telesne slabý," 
Galatians4:14 ale napriek pokušeniu, ktorým vám bolo moje telo, ste mnou nepohrdli a nezošklivili ste si ma, ale prijali ste ma ako Božieho anjela, ako Krista Ježiša." 
Galatians4:15 Kdeže je teda vaša blaženosť? Veď vám vydávam svedectvo, že keby to bolo možné, aj oči by ste si boli vylúpili a dali ich mne." 
Galatians4:16 Stal som sa vám nepriateľom, keď vám hovorím pravdu?" 
Galatians4:17 Horlivo sa usilujú získať vás nie dobrým spôsobom; chcú vás odlúčiť, aby ste za nich horlili." 
Galatians4:18 Dobré je dať sa získavať dobrom; a to vždy, nielen vtedy, keď som medzi vami." 
Galatians4:19 Deti moje, znova pre vás trpím pôrodné bolesti, kým vo vás nebude stvárnený Kristus." 
Galatians4:20 Chcel by som byť teraz pri vás a zmeniť svoj hlas, lebo neviem, čo s vami." 
Galatians4:21 Povedzte mi, vy, čo chcete byť pod zákonom: Nepočujete zákon?" 
Galatians4:22 Lebo je napísané: Abrahám mal dvoch synov: jedného od otrokyne a druhého od slobodnej. 
Galatians4:23 Ten z otrokyne sa narodil podľa tela, ale ten zo slobodnej podľa prisľúbenia." 
Galatians4:24 To je obrazná reč. Tie ženy znamenajú dve zmluvy: Tá prvá z vrchu Sinaj rodí pre otroctvo, a to je Hagar." 
Galatians4:25 Hagar znamená horu Sinaj v Arábii a zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu, lebo ten je so svojimi deťmi v otroctve." 
Galatians4:26 Ale Jeruzalem, ktorý je hore, to je tá slobodná, ktorá je našou matkou." 
Galatians4:27 Veď je napísané: Plesaj, neplodná, ktorá nerodíš, jasaj a výskaj, ty, ktorá netrpíš pôrodnými bolesťami, lebo opustená má veľa detí, viac ako tá, čo má muža." 
Galatians4:28 Vy však, bratia, ste deti prisľúbenia ako Izák." 
Galatians4:29 Ale ako vtedy ten, čo sa narodil podľa tela, prenasledoval narodeného podľa Ducha, tak aj teraz." 
Galatians4:30 Čo však hovorí Písmo? Vyžeň otrokyňu a jej syna, lebo syn otrokyne nebude dedičom so synom slobodnej." 
Galatians4:31 Preto, bratia, nie sme deťmi otrokyne, ale slobodnej." 
Galatians5:1 Kristus nás oslobodil, aby sme boli slobodní. Stojte teda a nedajte sa znova zapriahnuť do jarma otroctva." 
Galatians5:2 Ja, Pavol, vám hovorím, že ak sa dávate obrezať, Kristus vám nič neprospeje." 
Galatians5:3 A znova dosvedčujem každému obrezanému, že je povinný zachovávať celý zákon." 
Galatians5:4 Vy, čo chcete byť ospravedlnení zo zákona, ste úplne odlúčení od Krista; vypadli ste z milosti." 
Galatians5:5 Lebo my Duchom z viery očakávame nádej zo spravodlivosti. 
Galatians5:6 Veď v Kristovi Ježišovi ani obriezka, ani neobriezka nerozhoduje, ale viera činná pomocou lásky." 
Galatians5:7 Dobre ste bežali. Kto vám zabránil, aby ste poslúchali pravdu?" 
Galatians5:8 Toto prehováranie nie je od toho, ktorý vás povoláva." 
Galatians5:9 Trocha kvasu nakvasí celé cesto. 
Galatians5:10 Ja vám dôverujem v Pánovi, že nebudete inak zmýšľať. Ten však, čo robí zmätok medzi vami, musí znášať trest, nech je to ktokoľvek." 
Galatians5:11 Ale bratia, ak ja ešte hlásam obriezku, prečo ma ešte prenasledujú? Veď tak je odstránené pohoršenie kríža." 
Galatians5:12 Nech sa dajú hoci i kastrovať tí, čo vás poburujú." 
Galatians5:13 Lebo vy ste povolaní pre slobodu, bratia. Len aby sloboda nebola zámienkou pre telo, ale navzájom si slúžte v láske." 
Galatians5:14 Lebo celý zákon je zhrnutý v jednom príkaze, a to: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého!" 
Galatians5:15 Ale ak sa medzi sebou hryziete a žeriete, dajte si pozor, aby ste sa navzájom neskántrili." 
Galatians5:16 Hovorím však: Žite podľa Ducha a nebudete spĺňať žiadosti tela. 
Galatians5:17 Lebo telo si žiada proti Duchu a Duch proti telu. Navzájom si odporujú, aby ste nerobili, čo by ste chceli." 
Galatians5:18 Ale ak vás vedie Duch, nie ste pod zákonom." 
Galatians5:19 A skutky tela sú zjavné: smilstvo, nečistota, chlipnosť," 
Galatians5:20 modloslužba, čary, nepriateľstvá, svár, žiarlivosť, hnevy, zvady, rozbroje, roztržky," 
Galatians5:21 závisť, opilstvo, hýrenie a im podobné. O tomto vám vopred hovorím, ako som už skôr povedal, že tí, čo robia také veci, nebudú mať účasť na Božom kráľovstve." 
Galatians5:22 No ovocie Ducha je láska, radosť, pokoj, zhovievavosť, láskavosť, dobrota, vernosť," 
Galatians5:23 miernosť, sebaovládanie. Proti takýmto veciam nie je zákon." 
Galatians5:24 Tí, čo patria Ježišovi Kristovi, ukrižovali svoje telo s vášňami a žiadosťami." 
Galatians5:25 Ak žijeme Duchom, podľa Ducha aj konajme!" 
Galatians5:26 Nehľadajme prázdnu slávu, nedráždime sa navzájom a nezáviďme jeden druhému!" 
Galatians6:1 Bratia, keby aj niekoho pristihli pri nejakom poklesku, vy, čo ste vedení Duchom, napravte ho v duchu miernosti a každý daj si pozor sám na seba, aby si i ty nepadol do pokušenia. pozn.: to tvrdili apoštolovi protivníci." 
Galatians6:2 Jedni neste bremená druhých, a tak naplníte Kristov zákon." 
Galatians6:3 Lebo ak si niekto myslí, že je niečím, a nie je ničím, sám seba klame." 
Galatians6:4 Nech každý skúma svoje konanie, a tak sa bude mať čím chváliť sám pred sebou, ale nie pred iným." 
Galatians6:5 Lebo každý bude niesť svoje bremeno. 
Galatians6:6 Kto je vyučovaný v slove, nech sa rozdelí o všetko, čo má s tým, kto ho vyučuje." 
Galatians6:7 Nemýľte sa! Boh sa nedá vysmievať, lebo čo človek rozsieva, bude aj žať." 
Galatians6:8 Pretože kto rozsieva pre svoje telo, z tela bude žať porušenie. Ale kto rozsieva pre Ducha, z Ducha bude žať večný život." 
Galatians6:9 Neúnavne konajme dobro, lebo ak neochabneme, budeme žať, keď príde čas." 
Galatians6:10 A tak teda, kým máme čas, robme dobre všetkým, ale najmä členom rodiny veriacich." 
Galatians6:11 Pozrite, akými veľkými písmenami som vám napísal vlastnou rukou." 
Galatians6:12 Tí, čo sa chcú páčiť podľa tela, vás nútia, aby ste sa dali obrezať, len aby ich neprenasledovali pre Kristov kríž." 
Galatians6:13 Veď ani sami obrezaní nezachovávajú zákon, ale chcú, aby ste sa dali obrezať, a aby sa oni sa mohli vychvaľovať vaším telom." 
Galatians6:14 No ja sa v nijakom prípade nechcem chváliť ničím, iba krížom nášho Pána Ježiša Krista, prostredníctvom ktorého je pre mňa svet ukrižovaný a ja pre svet." 
Galatians6:15 Lebo nezáleží ani na obriezke, ani na neobriezke, ale na novom stvorení." 
Galatians6:16 A nad všetkými, čo budú konať podľa tohto pravidla, pokoj a milosrdenstvo, aj nad Božím Izraelom." 
Galatians6:17 A odteraz nech ma už nik ničím neobťažuje, lebo ja nosím na svojom tele Ježišove znaky." 
Galatians6:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom, bratia. Amen." 
Ephesians1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, svätým v Efeze a veriacim v Kristu Ježišovi." 
Ephesians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Ephesians1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás požehnal všetkým duchovným požehnaním cez naše spoločenstvo s Kristom v nebesiach." 
Ephesians1:4 Veď ešte pred stvorením sveta si nás vyvolil, aby sme boli pred ním svätí a nepoškvrnení v láske." 
Ephesians1:5 Podľa svojej milostivej vôle nás predurčil, aby sme boli skrze Ježiša Krista jeho synmi" 
Ephesians1:6 na chválu a slávu jeho milosti, ktorou nás obdaroval vo svojom milovanom Synovi." 
Ephesians1:7 V ňom máme skrze jeho krv vykúpenie a odpustenie prestúpení podľa bohatstva jeho milosti," 
Ephesians1:8 ktorou nás zahrnul vo všetkej múdrosti a rozumnosti," 
Ephesians1:9 keď nám dal poznať tajomstvo svojej vôle, podľa svojho milostivého rozhodnutia, v ktorom si predsavzal," 
Ephesians1:10 že podľa plánu, až sa naplní čas zjednotí v Kristovi ako v hlave všetko, čo je na nebi i na zemi." 
Ephesians1:11 V ňom sme sa stali aj dedičmi predurčenými podľa rozhodnutia toho, ktorý koná všetko podľa zámeru svojej vôle, Adresa v Efeze chýba v najstarších rukopisoch." 
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu jeho slávy; my, ktorí sme už predtým mali nádej v Kristovi." 
Ephesians1:13 V ňom ste aj vy, ktorí ste počuli slovo pravdy, evanjelium o svojej spáse, a uverili mu, dostali pečať prisľúbeného Ducha Svätého," 
Ephesians1:14 ktorý je zárukou nášho dedičstva na vykúpenie tých, ktorých si získal, na chválu jeho slávy." 
Ephesians1:15 Preto aj ja, keď som počul o vašej viere v Pána Ježiša a o láske, ktorú máte k všetkým svätým," 
Ephesians1:16 neprestávam za vás ďakovať, keď vás spomínam vo svojich modlitbách," 
Ephesians1:17 aby vám Boh nášho Pána Ježiša Krista, Otec slávy, keď ho poznávate, dal Ducha múdrosti a zjavenia," 
Ephesians1:18 aby osvietil oči vášho srdca, aby ste vedeli, k akej nádeji vás povolal, aké je bohatstvo slávy jeho dedičstva medzi svätými" 
Ephesians1:19 a aká nesmierne veľká je jeho moc pre nás, ktorí veríme tak, ako v nás pôsobí jeho mocná sila." 
Ephesians1:20 Tú dokázal na Kristovi, keď ho vzkriesil z mŕtvych a posadil v nebi po svojej pravici" 
Ephesians1:21 nad každé kniežatstvo, moc, silu a panstvo a nad každé meno, ktoré sa spomína nielen v tomto, ale aj v budúcom veku." 
Ephesians1:22 A všetko mu podrobil pod jeho nohy. Jeho však, ako hlavu nad všetkým, dal Cirkvi," 
Ephesians1:23 ktorá je jeho telom, plnosťou toho, ktorý napĺňa všetko vo všetkom." 
Ephesians2:1 Aj vy ste boli mŕtvi vo svojich prestúpeniach a hriechoch," 
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi žili podľa ducha tohto sveta, podľa kniežaťa nadzemských mocnosti, ducha, ktorý teraz pôsobí v neposlušných synoch." 
Ephesians2:3 Medzi nimi sme aj my všetci kedysi konali podľa žiadostí svojho tela, keď sme žili podľa záľub tela a mysle, a boli sme od prirodzenosti deťmi hnevu, tak ako aj ostatní." 
Ephesians2:4 Ale Boh, bohatý na milosrdenstvo, zo svojej nesmiernej lásky, ktorou si nás zamiloval," 
Ephesians2:5 keď sme boli pre poklesky mŕtvi, oživil nás s Kristom — milosťou ste spasení! —" 
Ephesians2:6 spolu s ním nás vzkriesil a spolu s ním nás uviedol na nebeský trón v Kristovi Ježišovi," 
Ephesians2:7 aby ukázal v budúcich časoch, aké nesmierne bohatstvo svojej milosti je v jeho dobrote voči nám v Kristovi Ježišovi." 
Ephesians2:8 Veď ste spasení milosťou skrze vieru. A to nie je z vás, je to Boží dar." 
Ephesians2:9 Nie zo skutkov, aby sa nikto nevystatoval." 
Ephesians2:10 Veď sme jeho dielo, stvorení v Kristovi Ježišovi na to, aby sme konali dobré skutky, ktoré nám Boh už vopred pripravil." 
Ephesians2:11 Preto vy, kedysi pohania podľa tela, pamätajte, že keď vás tí, čo sa volajú obrezanými rukou na tele, nazývali neobrezanými," 
Ephesians2:12 boli ste v tom čase bez Krista, vylúčení zo spoločenstva Izraela a bez účasti na zmluvách Božieho prísľubu, bez nádeje a bez Boha na svete." 
Ephesians2:13 No vy, čo ste boli niekedy ďalekí, stali ste sa teraz v Ježišovi Kristovi blízkymi skrze Kristovu krv." 
Ephesians2:14 Veď on je náš pokoj, keď oboch spojil v jedno a svojím telom zbúral rozdeľujúci múr nepriateľstva," 
Ephesians2:15 keď zbavil platnosti zákon prikázaní s jeho nariadeniami, aby v sebe z dvoch stvoril jedného nového človeka a nastolil pokoj." 
Ephesians2:16 Oboch zmieril s Bohom v jednom tele, na kríži usmrtil ich nepriateľstvo." 
Ephesians2:17 A keď prišiel, ohlasoval pokoj, vám, čo ste boli ďaleko a pokoj tým, čo boli blízko." 
Ephesians2:18 Veď skrze neho máme v jednom Duchu obaja prístup k Otcovi. 
Ephesians2:19 A tak teda už nie ste cudzinci a prišelci, ale ste spoluobčania svätých a členovia Božej rodiny." 
Ephesians2:20 Ste vybudovaní na základe apoštolov a prorokov, pričom uholným prekl.: vzbudzovali sme Boží hnev. kameňom je Ježiš Kristus." 
Ephesians2:21 V ňom celá stavba pevne pospájaná rastie vo svätý chrám v Pánovi; 
Ephesians2:22 v ňom ste aj vy spoločne budovaní na Boží príbytok v Duchu. 
Ephesians3:1 Preto som ja, Pavol, väzňom Krista Ježiša za vás pohanov." 
Ephesians3:2 Počuli ste predsa o milosti, ktorú mi Boh podľa svojho plánu udelil pre vás," 
Ephesians3:3 ako som v zjavení spoznal tajomstvo, o ktorom som už krátko napísal." 
Ephesians3:4 Keď si to prečítate, môžete spoznať, ako chápem Kristovo tajomstvo." 
Ephesians3:5 V iných pokoleniach nebolo ľuďom známe tak, ako sa teraz v Duchu zjavilo jeho svätým apoštolom a prorokom," 
Ephesians3:6 že pohania sú skrze evanjelium spoludedičmi, spoluúdmi a spoluúčastníkmi prisľúbenia v Ježišovi Kristovi." 
Ephesians3:7 Ja som sa stal jeho služobníkom podľa daru Božej milosti, ktorú som dostal pôsobením jeho moci." 
Ephesians3:8 Ja, najmenší zo všetkých svätých som dostal tú milosť, aby som pohanom ohlasoval nevyspytateľné Kristovo bohatstvo" 
Ephesians3:9 a všetkým objasnil, aký je plán tajomstva ukrytý od vekov v Bohu, ktorý všetko stvoril." 
Ephesians3:10 Boh chce, aby sa kniežatstvám a mocnostiam v nebesiach skrze Cirkev ohlasovala mnohotvárna múdrosť Boha" 
Ephesians3:11 podľa odvekého ustanovenia, ktoré uskutočnil v Ježišovi Kristovi, našom Pánovi." 
Ephesians3:12 V ňom sa odvažujeme i my vo viere pristupovať k Bohu slobodne a s dôverou. 
Ephesians3:13 Preto prosím, aby ste neochabovali pre moje súženie za vás. To je vaša sláva." 
Ephesians3:14 Preto zohýnam kolená pred Otcom," 
Ephesians3:15 od ktorého má meno každý rod na nebi i na zemi," 
Ephesians3:16 aby pre bohatstvo Božej slávy vo vás jeho Duchom mocne zosilnel vnútorný človek 
Ephesians3:17 a aby Kristus skrze vieru prebýval vo vašich srdciach, aby ste tak zakorenení a upevnení v láske" 
Ephesians3:18 mohli so všetkými svätými pochopiť, aká je to šírka, dĺžka, výška a hĺbka," 
Ephesians3:19 a poznať Kristovu lásku, ktorá prevyšuje poznanie, a tak aby ste sa dali naplniť celou Božou plnosťou." 
Ephesians3:20 Tomu však, ktorý pôsobením svojej moci v nás a nad to všetko môže urobiť omnoho viac, ako my prosíme alebo rozumieme," 
Ephesians3:21 tomu sláva v cirkvi a v Kristovi Ježišovi po všetky pokolenia na veky vekov. Amen. 
Ephesians4:1 Preto vás napomínam ja, väzeň v Pánovi, aby ste žili, ako je hodné povolania, ktorým ste boli povolaní," 
Ephesians4:2 so všetkou pokorou, miernosťou a trpezlivosťou, znášajte sa navzájom v láske." 
Ephesians4:3 Usilujte sa zachovávať jednotu ducha vo zväzku pokoja. 
Ephesians4:4 Jedno je telo a jeden Duch, ako ste aj boli povolaní k jednej nádeji svojho povolania." 
Ephesians4:5 Jeden je Pán, jedna viera, jeden krst," 
Ephesians4:6 jeden Boh a Otec všetkých, ktorý je nad všetkými, skrze všetkých a vo všetkých." 
Ephesians4:7 Každému z nás však bola daná milosť podľa miery Kristovho daru. 
Ephesians4:8 Preto je povedané: Keď vystúpil na výšiny, zajal zajatcov a ľuďom dal dary." 
Ephesians4:9 A čo iné znamená „vystúpil“, ako že aj zostúpil do nižších častí zeme?" 
Ephesians4:10 Ten, čo zostúpil, je ten istý, čo aj vystúpil nad všetky nebesá, aby všetko naplnil." 
Ephesians4:11 A on ustanovil jedných za apoštolov, iných zasa za prorokov a iných za ohlasovateľov evanjelia, iných ustanovil za pastierov a učiteľov," 
Ephesians4:12 aby pripravovali svätých na dielo služby, na budovanie Kristovho tela," 
Ephesians4:13 až kým všetci nedospejeme k jednote viery a poznania Božieho Syna, v dokonalého človeka, ktorého mierou dospelosti je plnosť Krista." 
Ephesians4:14 Aby sme už neboli nedospelí, sem‑tam hádzaní a zmietaní závanom hocijakého učenia — ľudskou úskočnosťou, chytráctvom a ľstivým zvádzaním na blud." 
Ephesians4:15 Buďme pravdiví v láske, aby sme vo všetkom dorastali v Krista. On je hlava," 
Ephesians4:16 z neho rastie celé telo, pevne spojené vzájomne sa podporujúcimi kĺbmi a buduje sa v láske podľa toho, ako je dané každej časti." 
Ephesians4:17 Hovorím teda a dosvedčujem v Pánovi toto: Nežite už tak, ako žijú pohania v márnosti svojho zmýšľania," 
Ephesians4:18 so zatemnenou mysľou, odcudzení Božiemu životu pre ich nevedomosť, ktorá sa ich zmocnila a pre tvrdosť ich srdca." 
Ephesians4:19 Vo svojej otupenosti sa oddali necudnostiam, aby nenásytne páchali každú nečistotu." 
Ephesians4:20 Vy ste sa však u Krista takým veciam neučili," 
Ephesians4:21 ak ste o ňom naozaj počuli a boli ste v ňom vyučení podľa pravdy, ktorá je v Ježišovi." 
Ephesians4:22 Vyzlečte si starého človeka s predchádzajúcim spôsobom života, ktorý hynie klamnými žiadosťami," 
Ephesians4:23 obnovte sa duchovným zmýšľaním 
Ephesians4:24 a oblečte si nového človeka, stvoreného podľa Božieho obrazu v spravodlivosti a svätosti pravdy." 
Ephesians4:25 Preto odhoďte lož a každý hovorte pravdu svojmu blížnemu, lebo sme si navzájom údmi." 
Ephesians4:26 Hnevajte sa, ale nehrešte. Slnko nech nezapadá nad vaším hnevom." 
Ephesians4:27 Nedávajte miesto diablovi. 
Ephesians4:28 Zlodej nech už nekradne, ale radšej nech pracuje a vlastnými rukami zarába, aby sa mal o čo rozdeliť s núdznym." 
Ephesians4:29 Nech z vašich úst nevyjde nijaké zlé slovo, ale iba dobré, na budovanie, kde treba, aby počúvajúcim prinášalo požehnanie." 
Ephesians4:30 Nezarmucujte Svätého Božieho Ducha, ktorého pečať nosíte na deň vykúpenia." 
Ephesians4:31 Odhoďte každé rozhorčenie, vášeň, hnev, krik a rúhanie so všetkou zlobou." 
Ephesians4:32 A buďte k sebe dobrí, milosrdní, odpúšťajte si navzájom, ako aj vám Boh odpustil v Kristovi. Telo je obrazom Cirkvi." 
Ephesians5:1 Napodobňujte teda Boha ako milované deti 
Ephesians5:2 a žite v láske, ako aj Kristus miloval nás a vydal samého seba za nás ako dar a obetu Bohu príjemnej vône." 
Ephesians5:3 Smilstvo však a akákoľvek nečistota alebo lakomstvo nech sa medzi vami ani len nespomenú, ako sa patrí na svätých." 
Ephesians5:4 Viesť mrzké, dvojzmyselné a hlúpe reči sa nepatrí, radšej vzdávajte vďaky." 
Ephesians5:5 Veď dobre viete, že nijaký smilník ani nečistý alebo lakomec, ktorý je modlárom, nemá dedičstvo v Kristovom a Božom kráľovstve." 
Ephesians5:6 Nech vás nikto nezvedie prázdnymi rečami, lebo na neposlušných synov za to prichádza Boží hnev." 
Ephesians5:7 Nemajte s nimi nič spoločné. 
Ephesians5:8 Veď kedysi ste boli tmou, ale teraz ste svetlom v Pánovi. Žite ako deti svetla." 
Ephesians5:9 Veď ovocie svetla je vo všetkej dobrote, spravodlivosti a pravde." 
Ephesians5:10 Skúmajte, čo sa páči Pánovi," 
Ephesians5:11 a nemajte účasť na neplodných skutkoch tmy; radšej ich odhaľujte. 
Ephesians5:12 Veď hanba je už len hovoriť o tom, čo potajomky páchajú." 
Ephesians5:13 No všetko, čo svetlo odhalí, stáva sa zjavným." 
Ephesians5:14 Veď všetko, čo je zjavné, je svetlo. Preto je povedané: Prebuď sa, ty čo spíš, a vstaň z mŕtvych a zažiari ti Kristus." 
Ephesians5:15 Dávajte si teda dobrý pozor, ako si počínate; nie ako nemúdri, ale ako múdri." 
Ephesians5:16 Naplno využívajte čas, lebo dni sú zlé." 
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní, ale pochopte, čo je Pánova vôľa." 
Ephesians5:18 A neopíjajte sa vínom, lebo v ňom je samopašnosť, ale buďte naplnení Duchom." 
Ephesians5:19 Hovorte spoločne žalmy, hymny a duchovné piesne, v srdci spievajte a oslavujte Pána," 
Ephesians5:20 za všetko ustavične vzdávajte vďaky Bohu a Otcovi v mene nášho Pána Ježiša Krista. 
Ephesians5:21 Navzájom sa podriaďujte v bázni pred Kristom. 
Ephesians5:22 Ženy svojim mužom ako Pánovi," 
Ephesians5:23 pretože muž je hlavou ženy, ako je aj Kristus, Spasiteľ tela, hlavou Cirkvi." 
Ephesians5:24 Ako je Cirkev podriadená Kristovi, tak vo všetkom aj ženy mužom." 
Ephesians5:25 Muži, milujte svoje ženy tak, ako aj Kristus miloval Cirkev a vydal za ňu samého seba," 
Ephesians5:26 aby ju posvätil očistným kúpeľom vody a slovom; 
Ephesians5:27 aby si pripravil Cirkev slávnu, na ktorej niet poškvrny ani vrásky, ani nič podobné, aby bola svätá a bez poškvrny." 
Ephesians5:28 Tak aj muži majú milovať svoje ženy ako vlastné telá. Kto miluje svoju ženu, miluje samého seba." 
Ephesians5:29 Veď nikdy nikto nemal svoje telo v nenávisti, ale živí ho a opatruje, ako aj Kristus Cirkev," 
Ephesians5:30 pretože sme údmi jeho tela. 
Ephesians5:31 Preto človek zanechá otca i matku a pripúta sa k svojej žene. A tí dvaja budú jedným telom. 
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké, no hovorím to vzhľadom na Krista a Cirkev." 
Ephesians5:33 A tak i každý z vás bez výnimky nech tak miluje svoju ženu ako seba. A žena nech prejavuje mužovi úctu. 
Ephesians6:1 Deti, poslúchajte svojich rodičov v Pánovi, lebo tak je to spravodlivé." 
Ephesians6:2 Cti si otca i matku, — to je prvé prikázanie s prisľúbením —" 
Ephesians6:3 aby sa ti dobre vodilo a dlho si žil na zemi. 
Ephesians6:4 A vy, otcovia, nedráždite svoje deti, ale vychovávajte ich prísne a napomínajte ich v Pánovi." 
Ephesians6:5 Otroci, z úprimného srdca poslúchajte svojich pozemských pánov ako Krista, s bázňou a chvením." 
Ephesians6:6 Neslúžte naoko ako tí, čo sa chcú páčiť ľuďom, ale ako Kristovi otroci, ktorí z celej duše plnia Božiu vôľu." 
Ephesians6:7 Ochotne slúžte ako Pánovi, a nie ako ľuďom." 
Ephesians6:8 Veď viete, že každý, kto vykoná niečo dobré, dostane odplatu od Pána, či otrok, či slobodný." 
Ephesians6:9 A vy, páni, zaobchádzajte s nimi tak isto. Prestaňte sa vyhrážať; veď viete, že aj ich, aj váš Pán je v nebesiach a ten nikoho neuprednostňuje." 
Ephesians6:10 Napokon posilňujte sa v Pánovi a v sile jeho moci. 
Ephesians6:11 Oblečte sa do plnej Božej výzbroje, aby ste mohli obstáť proti úkladom diabla." 
Ephesians6:12 Veď náš boj nie je proti krvi a telu, ale proti kniežatstvám, mocnostiam, vládcom tohto temného sveta a nadzemským duchom zla." 
Ephesians6:13 Preto si vezmite Božiu výzbroj, aby ste mohli v ten deň zla odolať a tým, že všetko prekonáte, obstáť." 
Ephesians6:14 Stojte teda! Bedrá si prepášte pravdou, oblečte si pancier spravodlivosti" 
Ephesians6:15 a obujte si na nohy pohotovosť na ohlasovanie evanjelia pokoja. 
Ephesians6:16 Nadovšetko uchopte štít viery, ktorým môžete uhasiť všetky ohnivé šípy toho Zlého." 
Ephesians6:17 Vezmite si aj prilbu spásy a meč Ducha, ktorým je Božie slovo." 
Ephesians6:18 V každom čase v Duchu proste vo všetkých modlitbách a prosbách. Pritom vytrvalo bedlite a prihovárajte sa za všetkých svätých," 
Ephesians6:19 aj za mňa, aby mi bolo dané pravé slovo, kedykoľvek prehovorím; aby som smelo zvestoval tajomstvo evanjelia," 
Ephesians6:20 ktorého poslom som i v okovách, a slobodne ho ohlasoval, ako som povinný." 
Ephesians6:21 Chcem, aby ste aj vy vedeli, čo je so mnou, čo robím, všetko vám oznámi Tychikus, milovaný brat a verný služobník v Pánovi." 
Ephesians6:22 Poslal som ho k vám, aby ste sa o nás dozvedeli a potešil vaše srdcia." 
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska s vierou od Boha Otca a od Pána Ježiša Krista. 
Ephesians6:24 Milosť nech je so všetkými, ktorí milujú nášho Pána Ježiša Krista v neporušiteľnosti." 
Philippians1:1 Pavol a Timotej, služobníci Ježiša Krista, všetkým svätým v Kristovi Ježišovi, ktorí sú vo Filipách, aj biskupom a diakonom." 
Philippians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philippians1:3 Ďakujem svojmu Bohu, kedykoľvek si na vás spomínam," 
Philippians1:4 vždy v každej mojej modlitbe, keď sa s radosťou modlím za vás všetkých," 
Philippians1:5 že máte účasť na evanjeliu od prvého dňa až doteraz. 
Philippians1:6 Som presvedčený, že ten, čo vo vás začal dobré dielo, ho aj dokončí, až do dňa Krista Ježiša." 
Philippians1:7 A právom takto zmýšľam o vás všetkých. Veď vás nosím v srdci, lebo vy všetci máte účasť na milosti tak v mojich putách, ako aj pri ochrane a upevňovaní evanjelia." 
Philippians1:8 Veď Boh mi je svedkom, ako túžim po vás všetkých láskou Krista Ježiša." 
Philippians1:9 Modlím sa, aby vaša láska čoraz väčšmi rástla v poznaní a v každej skúsenosti," 
Philippians1:10 aby ste boli schopní rozoznávať, čo je hlavné, a aby ste boli čistí a bez úhony pre Kristov deň," 
Philippians1:11 naplnení ovocím spravodlivosti, ktoré je skrze Ježiša Krista na Božiu slávu a chválu." 
Philippians1:12 Bratia, chcem, aby ste vedeli, že to, čo sa deje so mnou, šíreniu evanjelia prospelo." 
Philippians1:13 V celej vládnej budove aj medzi všetkými ostatnými sa stalo známym, že ma väznia pre Krista." 
Philippians1:14 Mnohí z bratov v Pánovi, posilnení mojimi putami, v dôvere odvážnejšie a bez strachu hlásajú Slovo." 
Philippians1:15 Niektorí síce ohlasujú Krista zo závisti a neznášanlivosti, ale iní s dobrým úmyslom." 
Philippians1:16 Jedni to robia z lásky, lebo vedia, že som tu na obranu evanjelia," 
Philippians1:17 iní však ohlasujú Krista z hašterivosti, nie úprimne, lebo si myslia, že mi v mojich putách spôsobia bolesť." 
Philippians1:18 Čo na tom! Len nech sa akýmkoľvek spôsobom, či naoko, alebo úprimne, zvestuje Kristus. Z toho sa teším a aj sa budem tešiť." 
Philippians1:19 Viem predsa, že mi to poslúži na spásu pre vašu modlitbu a pomoc Ducha Ježiša Krista." 
Philippians1:20 Túžobne očakávam a dúfam, že v ničom nebudem zahanbený, ale že so všetkou otvorenosťou, ako vždy aj teraz, bude oslávený Kristus na mojom tele; či už životom, alebo smrťou." 
Philippians1:21 Veď pre mňa žiť je Kristus a umrieť je zisk. 
Philippians1:22 Ale ak žiť v tele znamená pre mňa plodnú prácu, neviem, čo si zvoliť." 
Philippians1:23 Ťahá ma to na obe strany: Túžim zomrieť a byť s Kristom, a to by bolo oveľa lepšie," 
Philippians1:24 ale pre vás je potrebnejšie, aby som ostal v tele." 
Philippians1:25 Na to sa spolieham a viem, že zostanem a budem s vami všetkými na váš osoh a na radosť z viery," 
Philippians1:26 aby ste sa mnou mohli ešte viac chváliť v Kristovi Ježišovi, keď zasa prídem k vám." 
Philippians1:27 Len žite tak, ako to zodpovedá Kristovmu evanjeliu, aby som — či už prídem a uvidím vás, či som vzdialený — počul o vás, že pevne stojíte v jednom duchu a svorne bojujete za vieru v evanjelium." 
Philippians1:28 Protivníkom sa nedajte ničím zastrašiť! To bude znamením od Boha — im, že zahynú, ale vám, že budete spasení." 
Philippians1:29 Veď vám sa dostala milosť pre Krista, aby ste v neho nielen verili, ale za neho aj trpeli." 
Philippians1:30 Vediete predsa taký istý zápas, aký ste videli u mňa a teraz o ňom počúvate." 
Philippians2:1 Ak teda jestvuje nejaké povzbudenie v Kristovi, ak jestvuje nejaká útecha z lásky, nejaké spoločenstvo Ducha, nejaký súcit a milosrdenstvo," 
Philippians2:2 dovŕšte moju radosť: Zmýšľajte rovnako, rovnako milujte, buďte jedna duša a jedna myseľ!" 
Philippians2:3 Nič nerobte z ctižiadostivosti ani pre márnu slávu, ale radšej v pokore pokladajte iných za vyšších od seba" 
Philippians2:4 a nevyhľadávajte iba svoje záujmy, ale aj záujmy druhých." 
Philippians2:5 Majte v sebe také zmýšľanie, aké zodpovedá životu v Kristovi Ježišovi:" 
Philippians2:6 On, hoci mal Božiu podobu, svoju rovnosť s Bohom nepokladal za ulúpenú vec," 
Philippians2:7 ale zriekol sa jej, keď vzal na seba podobu služobníka a stal sa jedným z ľudí," 
Philippians2:8 ponížil sa a stal sa poslušným až na smrť, a to smrť na kríži." 
Philippians2:9 Preto ho Boh nad všetko povýšil a dal mu meno nad každé meno," 
Philippians2:10 aby pri mene Ježiš pokľaklo každé koleno tých, čo sú na nebi, na zemi aj v podsvetí" 
Philippians2:11 a aby každý jazyk vyznával na slávu Boha Otca: Kristus je Pán. 
Philippians2:12 Preto, moji milovaní, ako ste vždy boli poslušní, a to nielen v mojej prítomnosti, ale ešte väčšmi teraz, v mojej neprítomnosti, s bázňou a chvením pracujte na svojej spáse." 
Philippians2:13 Veď Boh pôsobí vo vás, že chcete i konáte, čo sa jemu páči." 
Philippians2:14 Všetko robte bez reptania a pochybovania," 
Philippians2:15 aby ste boli bezúhonní a nevinní, Božie deti bez poškvrny uprostred zvrhlého a skazeného pokolenia. Uprostred neho žiarte ako hviezdy, ktoré osvecujú svet." 
Philippians2:16 Držte sa slova života, aby mi v Kristov deň bolo na chválu, že som nebežal nadarmo Narážka na hriech prvých ľudí, ktorí si proti Božej vôli chceli zadovážiť rovnosť s ním. a nenamáhal sa zbytočne." 
Philippians2:17 Ale aj keby som mal vyliať svoju krv na obetu a bohoslužbu vašej viery, radujem sa a radujem sa s vami všetkými." 
Philippians2:18 Aj vy sa radujte a radujte sa so mnou! 
Philippians2:19 Mám však nádej v Pánu Ježišovi, že čoskoro k vám pošlem Timoteja, aby som sa aj ja potešil správou o vás." 
Philippians2:20 Veď nemám nikoho, kto by tak zmýšľal a tak úprimne sa o vás staral." 
Philippians2:21 Všetci totiž hľadajú iba svoje záujmy, a nie záujmy Ježiša Krista." 
Philippians2:22 Ale o ňom viete, ako sa osvedčil, veď so mnou ako syn s otcom slúžil evanjeliu." 
Philippians2:23 A tak dúfam, že ho budem môcť poslať k vám, len čo uvidím, čo bude so mnou." 
Philippians2:24 Ba pevne dúfam v Pánovi, že čoskoro prídem aj ja." 
Philippians2:25 Pokladal som však za potrebné poslať k vám Epafrodita, svojho brata, spolupracovníka a spolubojovníka, ktorého ste vyslali, aby mi poslúžil v mojej núdzi." 
Philippians2:26 Veď už túžil po všetkých vás a znepokojoval sa, že ste sa dopočuli o tom, že ochorel." 
Philippians2:27 A naozaj bol na smrť chorý, Boh sa však nad ním zmiloval, a nielen nad ním, ale aj nado mnou, aby som nemal zármutok nad zármutok." 
Philippians2:28 Preto som ho čo najskôr poslal, aby ste sa opäť potešili, keď ho uvidíte, a ja aby som mal menej zármutku." 
Philippians2:29 Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a vážte si takých ľudí. 
Philippians2:30 Lebo on sa pre Kristovo dielo priblížil až k smrti: aj svoj život vystavil nebezpečenstvu, aby doplnil, čo chýbalo vašej službe voči mne." 
Philippians3:1 Napokon, bratia moji, radujte sa v Pánovi. Mne nie je na ťarchu písať vám o tom istom a vás to utvrdí." 
Philippians3:2 Dajte si pozor na psov, dajte si pozor na zlých pracovníkov, dajte si pozor na rozrezancov." 
Philippians3:3 Veď my sme skutočne obrezaní, my, ktorí v Božom Duchu slúžime Bohu a chválime sa v Kristovi Ježišovi, nespoliehame sa na telo, hoci ja by som sa mohol spoliehať aj na telo." 
Philippians3:4 Ak si niekto iný myslí, že sa môže spoliehať na telo, tým skôr ja:" 
Philippians3:5 na ôsmy deň som bol obrezaný, som z Izraelovho rodu, z Benjamínovho kmeňa, Hebrej z Hebrejov, pokiaľ ide o vzťah k zákonu farizej," 
Philippians3:6 horlivý prenasledovateľ cirkvi a bol som bez úhony, čo sa týka spravodlivosti podľa zákona." 
Philippians3:7 No to, čo mi bolo ziskom, som pre Krista pokladal za stratu." 
Philippians3:8 A vôbec, všetko pokladám za stratu pre vznešenosť poznania Krista Ježiša, môjho Pána. Pre neho som všetko ostatné stratil a pokladám to za odpad, aby som získal Krista" 
Philippians3:9 a bol v ňom ako človek bez vlastnej spravodlivosti, ktorá je zo zákona, ale aby som mal spravodlivosť skrze vieru v Krista, spravodlivosť z Boha, založenú na viere;" 
Philippians3:10 aby som poznal jeho a moc jeho zmŕtvychvstania i účasť na jeho utrpeniach. Beriem na seba podobu jeho smrti," 
Philippians3:11 aby som tak dosiahol vzkriesenie z mŕtvych. 
Philippians3:12 Niežeby som to všetko bol už dosiahol a bol už dokonalý, ale bežím, aby som to získal, pretože si ma získal aj Kristus Ježiš." 
Philippians3:13 Bratia, ja si nenamýšľam, že som to už získal, ale len jedno robím: zabúdam na to, čo je za mnou, a usilujem sa o to, čo je predo mnou." 
Philippians3:14 Bežím k cieľu za nebeskou cenou, totiž za Božím povolaním v Kristovi Ježišovi." 
Philippians3:15 A tak všetci dokonalí, majme takéto zmýšľanie! A ak o niečom zmýšľate inak, aj to vám Boh zjaví." 
Philippians3:16 Ale k čomu sme dospeli, toho sa držme." 
Philippians3:17 Bratia, spoločne ma napodobňujte a všímajte si tých, čo žijú tak, ako máte príklad v nás." 
Philippians3:18 Lebo mnohí, o ktorých som vám často hovoril a teraz aj s plačom hovorím, žijú ako nepriatelia Kristovho kríža." 
Philippians3:19 Ich koniec je záhuba, ich bohom je brucho, slávou hanba, lebo myslia iba na to, čo je pozemské." 
Philippians3:20 Ale naša vlasť je v nebesiach, odkiaľ očakávame aj Spasiteľa, Pána Ježiša Krista." 
Philippians3:21 On mocou, ktorou si všetko môže podmaniť, pretvorí naše ponížené telo, aby sa stalo podobným jeho oslávenému telu." 
Philippians4:1 Moji bratia, ktorých milujem a po ktorých túžim, ste mojou radosťou a vencom slávy, preto stojte pevne v Pánovi, milovaní!" 
Philippians4:2 Napomínam Evodiu, napomínam aj Syntychu, aby rovnako v Pánovi zmýšľali." 
Philippians4:3 Áno, prosím aj teba, ozajstný Syzygos, ujmi sa ich, veď ony sa so mnou borili za evanjelium aj s Klementom a ostatnými mojimi spolupracovníkmi, ktorých mená sú v Knihe života." 
Philippians4:4 Ustavične sa radujte v Pánovi. Opakujem: Radujte sa! 
Philippians4:5 Vaša dobrotivosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán je blízko! 
Philippians4:6 Pre nič nebuďte ustarostení, ale vo všetkom s vďakou predkladajte Bohu svoje žiadosti vo svojich modlitbách a prosbách." 
Philippians4:7 A pokoj Boží, ktorý prevyšuje každý rozum, uchráni vaše srdcia a vaše mysle v Kristovi Ježišovi." 
Philippians4:8 Napokon, bratia, upriamte svoju myseľ na všetko, čo je pravdivé, čestné, spravodlivé, čisté, láskyhodné a úctyhodné, to, čo je cnostné a chvályhodné." 
Philippians4:9 Robte to, čo ste sa naučili, čo ste prijali, počuli a videli na mne. A Boh pokoja bude s vami." 
Philippians4:10 Veľmi som sa zaradoval v Pánovi, že sa už zasa raz rozvinula vaša starostlivosť o mňa: Pravda, aj predtým ste na to mysleli, ale nemali ste príležitosť." 
Philippians4:11 Nehovorím to preto, že by som mal nedostatok. Lebo ja som sa naučil vystačiť s tým, čo mám." 
Philippians4:12 Viem sa aj uskromniť a viem žiť i v hojnosti. Vo všetkom a do všetkého som zasvätený: byť sýty aj hladovať, mať hojnosť aj trieť biedu." 
Philippians4:13 Všetko môžem v Kristovi, ktorý ma posilňuje." 
Philippians4:14 Ale dobre ste urobili, že ste sa ma ujali v mojej tiesni." 
Philippians4:15 Veď aj vy, Filipania, viete, že odkedy som začal ohlasovať evanjelium po svojom odchode z Macedónska, ani jeden cirkvi nemal účasť na mojich výdavkoch a príjmoch, jedine vy." 
Philippians4:16 Aj do Tesaloniky ste mi raz, ba aj druhý raz poslali, čo som potreboval." 
Philippians4:17 Niežeby som túžil po dare, ale túžim po ovocí, ktoré sa rozmnožuje vo váš prospech." 
Philippians4:18 Dostal som všetko, ba mám hojnosť; som zaopatrený tým, čo som od vás prijal prostredníctvom Epafrodita. Je to príjemná obeta ľúbeznej vône, milá Bohu." 
Philippians4:19 Môj Boh vám dá všetko, čo potrebujete podľa svojho bohatstva v sláve skrze Krista Ježiša." 
Philippians4:20 A Bohu, nášmu Otcovi, sláva na veky vekov. Amen." 
Philippians4:21 Pozdravujte každého svätého v Kristovi Ježišovi. Pozdravujú vás bratia, ktorí sú so mnou." 
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí, najmä tí, čo sú z cisárskeho dvora." 
Philippians4:23 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom. Amen. Môže sa tým myslieť Rím alebo zoskupenie personálu, ktorý slúži cisárovi v mestách, kde má svojich zástupcov." 
Colossians1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, a brat Timotej" 
Colossians1:2 svätým v Kolosách a veriacim bratom v Kristovi: Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca." 
Colossians1:3 Vždy, keď sa modlíme, ďakujeme za vás Bohu, Otcovi nášho Pána Ježiša Krista." 
Colossians1:4 Veď sme počuli o vašej viere v Ježiša Krista a o láske, ktorú máte k všetkým svätým" 
Colossians1:5 pre nádej, ktorá je vám pripravená v nebesiach a o ktorej ste už skôr počuli v pravdivom slove evanjelia," 
Colossians1:6 ktoré k vám prišlo. Rovnako ako na celom svete aj u vás prináša ovocie a rastie od toho dňa, keď ste počuli a poznali Božiu milosť v pravde." 
Colossians1:7 Tak ste sa to naučili od Epafrasa, nášho milovaného spolupracovníka, ktorý je pre vás verným Kristovým služobníkom." 
Colossians1:8 On nám rozprával aj o vašej láske v Duchu. 
Colossians1:9 Preto aj my, odo dňa, keď sme to počuli, neprestávame sa za vás modliť a prosiť, aby ste vo všetkej múdrosti a duchovnej rozumnosti boli naplnení poznaním jeho vôle," 
Colossians1:10 aby ste žili hodní Pána a páčili sa mu vždy, keď budete prinášať ovocie v každom dobrom skutku a hlbšie poznávať Boha" 
Colossians1:11 a z moci jeho slávy nadobudnete všestrannú silu na vytrvalosť a trpezlivosť vo všetkom. 
Colossians1:12 budete ďakovať Otcovi, ktorý vás urobil účastnými na podiele svätých vo svetle." 
Colossians1:13 On nás vytrhol z moci tmy a preniesol do kráľovstva svojho milovaného Syna," 
Colossians1:14 v ktorom máme vykúpenie a odpustenie hriechov. 
Colossians1:15 On je obraz neviditeľného Boha, prvorodený všetkého stvorenia." 
Colossians1:16 Veď v ňom bolo stvorené všetko na nebi i na zemi, viditeľné i neviditeľné, tróny i panstvá, kniežatstvá a mocnosti, všetko je stvorené skrze neho a pre neho." 
Colossians1:17 A on je pred všetkým a všetko pretrváva v ňom. 
Colossians1:18 On je hlavou tela, Cirkvi. On je počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby tak mal vo všetkom prvenstvo." 
Colossians1:19 Veď Boh chcel, aby v ňom prebývala všetka plnosť" 
Colossians1:20 a aby skrze neho a v ňom zmieril všetko, čo je na zemi i v nebesiach, keď nastolil pokoj preliatím jeho krvi na kríži." 
Colossians1:21 Aj vás, ktorí ste kedysi boli odcudzení a nepriateľskí k Bohu svojím zmýšľaním a zlými skutkami," 
Colossians1:22 teraz s ním zmieril, keď vo svojom pozemskom tele podstúpil smrť, aby vás postavil pred Božiu tvár svätých, nepoškvrnených a bezúhonných," 
Colossians1:23 ak totiž vytrváte pevní a stáli vo viere, ak sa neodkloníte od nádeje evanjelia, ktoré ste počuli a ktoré sa hlása všetkému tvorstvu pod nebom. Ja, Pavol, som sa stal jeho služobníkom." 
Colossians1:24 Teraz sa radujem, že za vás trpím a dopĺňam, čo chýba v mojom tele Kristovmu utrpeniu pre dobro jeho tela, ktorým je Cirkev." 
Colossians1:25 Ja som sa stal jej služobníkom v súlade s Božím zámerom, ktorý mi bol zverený pre vás, aby som takto naplnil Božie slovo," 
Colossians1:26 tajomstvo ukryté od vekov v pokoleniach; teraz však bolo zjavené jeho svätým. 
Colossians1:27 Im chcel Boh dať poznať, aké je bohatstvo slávy tohto tajomstva medzi pohanmi. Ním je Kristus vo vás — nádej slávy." 
Colossians1:28 Jeho ohlasujeme, keď vo všetkej múdrosti napomíname a učíme každého človeka, aby sme každého človeka predviedli pred Boha ako dokonalého v Kristovi." 
Colossians1:29 O to sa usilujem a zápasím s jeho mocou, ktorá vo mne mocne pôsobí." 
Colossians2:1 Chcem totiž, aby ste vedeli, aký veľký zápas tu vediem za vás i za tých, čo sú v Laodicei, i za všetkých, čo ma ešte osobne nevideli," 
Colossians2:2 aby to povzbudilo ich srdcia a spojilo v láske, aby tak všetko pochopili a tým poznali Božie tajomstvo — Krista." 
Colossians2:3 Lebo v ňom sú ukryté všetky poklady múdrosti a poznania. 
Colossians2:4 Toto hovorím preto, aby vás nikto nezviedol falošným prehováraním." 
Colossians2:5 Veď hoci som aj telesne vzdialený, duchom som s vami a radujem sa, keď vidím váš poriadok a pevnosť vašej viery v Krista." 
Colossians2:6 Ako ste teda prijali Ježiša Krista, Pána, tak v ňom žite" 
Colossians2:7 zakorenení a v ňom budovaní v pevnej viere, ako ste sa naučili; rozhojňujte sa vo vzdávaní vďaky." 
Colossians2:8 Dajte pozor, aby vás niekto nezviedol prázdnym a klamným filozofovaním, založeným na ľudských podaniach, na živloch sveta, a nie na Kristovi." 
Colossians2:9 Predsa v ňom telesne prebýva celá plnosť božstva. 
Colossians2:10 Aj vy ste dosiahli plnosť v tom, ktorý je hlavou každého kniežatstva a mocnosti." 
Colossians2:11 V ňom ste aj boli obrezaní obriezkou, vykonanou nie rukami, ale Kristovou obriezkou — vyzlečením z telesnosti," 
Colossians2:12 keď ste s ním boli v krste pochovaní. Spolu s ním ste boli aj vzkriesení vierou v moc Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych." 
Colossians2:13 Aj vás, ktorí ste boli mŕtvi v hriechoch a neobriezke svojho tela, oživil spolu s ním, keď nám odpustil všetky hriechy," 
Colossians2:14 keď vymazal dlžobný úpis, ktorý svojimi nariadeniami svedčil proti nám, a úplne ho zrušil tým, že ho pribil na kríž." 
Colossians2:15 Odzbrojil a verejne odhalil kniežatstvá a mocnosti a cez Krista nad nimi zvíťazil. 
Colossians2:16 Nech vás teda nikto nesúdi za jedenie a pitie ani za sviatky, novmesiace, ani za soboty." 
Colossians2:17 To sú tiene budúcich vecí, ale telo je Kristovo." 
Colossians2:18 Nech vás nikto nepripraví o odmenu samoľúbou poníženosťou a uctievaním anjelov, keď sa bude zaoberať tým, čo videl, nemiestne sa nadúvať svojím telesným zmýšľaním." 
Colossians2:19 Taký človek sa nedrží hlavy, z ktorej celé telo, vyživované a pospájané kĺbmi a šľachami, rastie Božím vzrastom." 
Colossians2:20 Ak ste teda s Kristom zomreli živlom sveta, prečo sa ako tí, čo žijú vo svete, podriaďujete predpisom:" 
Colossians2:21 Neber do rúk, neokús, ani sa nedotýkaj! —" 
Colossians2:22 Veď sú to iba ľudské príkazy a náuka o veciach, ktoré sa použitím ničia." 
Colossians2:23 Vyzerá to ako múdrosť, ako zvláštny prejav nábožnosti, sebaponižovania a telesného umŕtvovania. No nikomu nie sú na česť, ale len na uspokojenie telesného zmýšľania." 
Colossians3:1 Ak ste teda boli spolu s Kristom vzkriesení, hľadajte to, čo je hore, kde Kristus sedí po pravici Boha." 
Colossians3:2 Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi." 
Colossians3:3 Lebo ste umreli a váš život je skrytý s Kristom v Bohu. 
Colossians3:4 Keď sa zjaví Kristus, váš život, vtedy sa aj vy spolu s ním zjavíte v sláve." 
Colossians3:5 Umŕtvujte teda to, čo je vo vašich údoch pozemské: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlú žiadostivosť a lakomstvo, ktoré je modloslužbou." 
Colossians3:6 Pre tieto veci prichádza Boží hnev na neposlušných synov. 
Colossians3:7 Kedysi ste sa v tom aj vy pohybovali a žili. 
Colossians3:8 Teraz však aj vy zhoďte zo seba všetko: hnev, rozhorčenie, zlobu, rúhanie, necudné reči zo svojich úst." 
Colossians3:9 Neluhajte si navzájom, keď ste už vyzliekli starého človeka s jeho skutkami" 
Colossians3:10 a obliekli ste si nového, ktorý sa obnovuje, aby nadobudol poznanie podľa obrazu toho, ktorý ho stvoril." 
Colossians3:11 Potom už nie je ani Grék, ani Žid, ani obriezka, ani neobriezka, ani barbar, ani Skýt, ani otrok, ani slobodný, ale všetko a vo všetkých je Kristus." 
Colossians3:12 Ako vyvolení Boží, svätí a milovaní, vezmite na seba milosrdný súcit, dobrotivosť, pokoru, miernosť, trpezlivosť," 
Colossians3:13 navzájom sa znášajte a odpúšťajte si, najmä ak by mal niekto niečo proti niekomu. Ako Pán odpustil vám, tak aj vy odpúšťajte druhým!" 
Colossians3:14 Nadovšetko sa však odejte láskou, ktorá je zväzkom dokonalosti." 
Colossians3:15 A pokoj Kristov nech rozhoduje vo vašich srdciach, veď preň ste boli povolaní v jednom tele. A buďte vďační!" 
Colossians3:16 Kristovo slovo nech vo vás bohato prebýva vždy vtedy, keď sa budete so všetkou múdrosťou učiť a napomínať a pod vplyvom milosti spievať vo svojich srdciach Bohu žalmy, hymny, duchovné piesne." 
Colossians3:17 A všetko, čo konáte slovom alebo skutkom, všetko robte v mene Pána Ježiša a skrze neho ďakujte Bohu Otcovi." 
Colossians3:18 Ženy, podriaďujte sa svojim mužom, ako sa sluší v Pánovi." 
Colossians3:19 Muži, milujte svoje ženy a nesprávajte sa k nim drsne." 
Colossians3:20 Deti, vo všetkom poslúchajte svojich rodičov, lebo to sa páči Pánovi." 
Colossians3:21 Otcovia, nedráždite svoje deti, aby nezmalomyseľneli." 
Colossians3:22 Otroci, vo všetkom poslúchajte pozemských pánov a neslúžte iba naoko ako tí, čo sa chcú zapáčiť ľuďom, ale s úprimným srdcom a v bázni pred Pánom." 
Colossians3:23 Čokoľvek robíte, robte z tej duše ako Pánovi, a nie ako ľuďom." 
Colossians3:24 Veď viete, že od Pána dostanete za odmenu dedičstvo. Slúžte Pánovi, Kristovi!" 
Colossians3:25 Lebo každý, kto sa dopúšťa neprávosti, prijme odplatu za neprávosť. Boh nikoho neuprednostňuje." 
Colossians4:1 Páni, dávajte otrokom, čo je spravodlivé a čo si zaslúžia, veď viete, že aj vy máte Pána v nebi." 
Colossians4:2 Vytrvajte v modlitbe, bdejte pri nej a vzdávajte vďaky." 
Colossians4:3 Modlite sa aj za nás, aby nám Boh otvoril dvere pre slovo, aby sme hlásali Kristovo tajomstvo, pre ktoré som teraz vo väzení," 
Colossians4:4 aby som ohlasoval tak, ako som povinný hovoriť." 
Colossians4:5 Počínajte si múdro voči tým, čo sú mimo a využívajte čas." 
Colossians4:6 Vaše slovo nech je vždy láskavé a múdro povedané, aby ste vedeli, ako treba každému odpovedať." 
Colossians4:7 Všetko, čo sa týka mňa, oznámi vám Tychikus, milovaný brat, verný služobník a spolupracovník v Pánovi," 
Colossians4:8 ktorého som k vám poslal, aby ste o nás vedeli a aby potešil vaše srdcia," 
Colossians4:9 a to s Onezimom, verným a milovaným bratom, ktorý je jeden z vás. Oni vám povedia všetko, čo sa tu deje." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás môj spoluväzeň Aristarchos a Barnabášov bratanec Marek, o ktorom ste už dostali pokyny; prijmite ho, keď k vám príde" 
Colossians4:11 i s Ježišom, ktorý sa volá Justus. Oni sú spomedzi obrezaných mojimi jedinými spolupracovníkmi na Božom kráľovstve; oni mi boli útechou." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás Epafras, jeden z vás, služobník Krista Ježiša, ktorý ustavične bojuje za vás modlitbami, aby ste sa stali dokonalými a vo všetkom naplnení Božou vôľou." 
Colossians4:13 Lebo môžeme dosvedčiť, že sa veľa namáha pre vás aj pre tých, čo sú v Laodicei a v Hierapolise." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lekár Lukáš i Démas. 
Colossians4:15 Pozdravte bratov v Laodicei i Nymfu, a cirkev, ktorá je v jej dome." 
Colossians4:16 Keď tento list u vás prečítate, postarajte sa, aby si ho prečítali aj v cirkvi v Laodicei a vy si zasa prečítajte list písaný Laodicejčanom." 
Colossians4:17 A Archippovi povedzte: Usiluj sa plniť službu, ktorú si v Pánovi prijal." 
Colossians4:18 Môj, Pavlov, vlastnoručný pozdrav. Pamätajte na moje okovy. Milosť nech je s vami!" 
1Thessalonians1:1 Pavol, Silván a Timotej tesalonickej cirkvi v Bohu Otcovi a v Pánu Ježišovi Kristovi: Milosť vám a pokoj." 
1Thessalonians1:2 Ďakujeme Bohu za vás všetkých vždy, keď si na vás spomíname vo svojich modlitbách; ustavične" 
1Thessalonians1:3 pripomíname pred Bohom a naším Otcom dielo vašej viery, úsilie lásky a vytrvalosť nádeje v nášho Pána Ježiša Krista." 
1Thessalonians1:4 Vieme, bratia Bohom milovaní, o vašom vyvolení," 
1Thessalonians1:5 lebo naše evanjelium neprišlo k vám len v slove, ale aj v moci, v Duchu Svätom a v úplnej istote; veď viete, akými sme boli medzi vami a pre vás." 
1Thessalonians1:6 A vy ste napodobňovali nás i Pána, keď ste vo veľkom súžení s radosťou z Ducha Svätého prijali slovo," 
1Thessalonians1:7 čím ste sa stali vzorom pre všetkých veriacich v Macedónsku aj Achájsku. 
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa Pánovo slovo šírilo nielen v Macedónsku a Achájsku, ale vaša viera v Boha prenikla všade, takže my už nemusíme nič hovoriť." 
1Thessalonians1:9 Veď oni sami rozprávajú o nás, ako sme prišli k vám a ako ste sa od modiel obrátili k Bohu, aby ste slúžili živému a pravému Bohu," 
1Thessalonians1:10 a aby ste z nebies očakávali jeho Syna, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás vyslobodzuje od budúceho hnevu." 
1Thessalonians2:1 Veď sami viete, bratia, že náš príchod k vám nebol márny." 
1Thessalonians2:2 Ale, ako viete, hoci sme predtým mnoho vytrpeli a boli pohanení vo Filipách, našli sme odvahu vo svojom Bohu ohlasovať vám uprostred mnohých zápasov Božie evanjelium." 
1Thessalonians2:3 Lebo naše povzbudzovanie nepochádzalo z omylu ani z nečistých pohnútok, ani z podvodu," 
1Thessalonians2:4 ale ako nás Boh uznal za hodných a zveril nám evanjelium, tak hovoríme, nie aby sme sa páčili ľuďom, ale Bohu, ktorý skúma naše srdcia." 
1Thessalonians2:5 Lebo ako viete, nikdy sme sa nezaliečali rečami, ani nebolo v nás lakomstvo, ktoré by sme museli skrývať — Boh je svedok." 
1Thessalonians2:6 Nehľadali slávu ani u ľudí, ani u vás, ani u nikoho," 
1Thessalonians2:7 hoci ako Kristovi apoštoli sme mohli dať najavo svoju dôležitosť, ale boli sme medzi vami vľúdni, ako keď matka kŕmi a láska svoje deti." 
1Thessalonians2:8 Tak sme vám boli naklonení, že by sme vám najradšej boli dali nielen Božie evanjelium, ale aj vlastné duše, pretože sme si vás obľúbili." 
1Thessalonians2:9 Iste sa, bratia, pamätáte na našu prácu a na našu námahu. Vo dne v noci sme pracovali, aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu, a tak sme vám hlásali Božie evanjelium." 
1Thessalonians2:10 Vy i Boh ste svedkami, ako zbožne, spravodlivo a bezúhonne sme sa správali k vám, veriacim." 
1Thessalonians2:11 Viete dobre, že sme každého z vás ako otec svoje deti" 
1Thessalonians2:12 napomínali, povzbudzovali a zaprisahávali, aby ste viedli život dôstojný Boha, ktorý vás povoláva do svojho kráľovstva a slávy." 
1Thessalonians2:13 A preto aj my neprestajne ďakujeme Bohu, že keď ste prijali Božie slovo, ktoré ste počuli od nás, nie ako ľudské slovo, ale ako Božie slovo — akým naozaj je. Ono pôsobí vo vás veriacich." 
1Thessalonians2:14 Veď vy, bratia, napodobňujete Božie cirkvi, ktoré sú v Kristovi Ježišovi v J udsku. Veď aj vy ste vytrpeli od svojich krajanov to isté, čo oni od Židov," 
1Thessalonians2:15 ktorí zabili aj Pána Ježiša i prorokov a aj nás prenasledovali. Bohu sa nepáčia a sú v nepriateľstve so všetkými ľuďmi. 
1Thessalonians2:16 Nám bránia kázať pohanom, aby boli spasení. Tak iba neustále napĺňajú mieru svojich hriechov. Už sa však na nich ukazuje konečný Boží hnev." 
1Thessalonians2:17 Bez vás, bratia, sme načas osireli, aj keď to bolo nakrátko a iba tvárou, no nie srdcom —, tým viac sme sa s veľkou túžbou usilovali vidieť vašu tvár." 
1Thessalonians2:18 Chceli sme totiž prísť k vám, ja, Pavol, raz i druhý raz, ale satan nám to prekazil." 
1Thessalonians2:19 Veď kto je naša nádej alebo radosť, alebo veniec chvály pred naším Pánom Ježišom pri jeho príchode, nie práve vy?" 
1Thessalonians2:20 Áno, vy ste naša sláva i radosť." 
1Thessalonians3:1 Preto, keď sme to už nemohli ďalej vydržať, rozhodli sme sa, že ostaneme v Aténach sami." 
1Thessalonians3:2 Timoteja, nášho brata a Božieho spolupracovníka v práci pre Kristovo evanjelium, sme poslali, aby vás upevnil a povzbudil vo viere," 
1Thessalonians3:3 aby sa nikto nedal otriasť týmito súženiami. Sami totiž viete, že je to náš údel." 
1Thessalonians3:4 Veď aj keď sme boli u vás, vopred sme vám povedali, že budeme trpieť. Tak, ako viete, sa aj stalo." 
1Thessalonians3:5 Preto aj ja, keď som to už nemohol ďalej vydržať, poslal som ho, aby som sa dozvedel o vašej viere, či vás azda pokušiteľ nepokúšal a či naša námaha nevyšla nazmar." 
1Thessalonians3:6 A teraz, keď Timotej prišiel od vás k nám a keď nám priniesol dobrú správu o vašej viere a láske a že si na nás stále v dobrom spomínate a túžite nás vidieť — ako aj my vás —," 
1Thessalonians3:7 pri všetkej svojej tiesni a súžení sme sa, bratia, potešili pre vašu vieru," 
1Thessalonians3:8 pretože teraz akoby sme ožili, keď vy stojíte pevne v Pánovi." 
1Thessalonians3:9 Veď akúže vďaku môžeme vzdať Bohu za vás, za všetku radosť, ktorú z vás máme pred naším Bohom?" 
1Thessalonians3:10 Vo dne v noci vrúcne prosíme, aby sme uzreli vašu tvár a doplnili, čo ešte chýba vašej viere." 
1Thessalonians3:11 Sám náš Boh a Otec i náš Pán Ježiš nech upravia našu cestu k vám! 
1Thessalonians3:12 A nech vás Pán zveľadí a obohatí vašou vzájomnou láskou aj takou láskou k všetkým, akú máme my k vám." 
1Thessalonians3:13 Nech posilní vaše srdcia, aby ste boli bez úhony vo svätosti pred naším Bohom a Otcom, keď príde náš Pán Ježiš so všetkými svojimi svätými. (Amen.)" 
1Thessalonians4:1 Napokon vás teda, bratia, prosíme a napomíname v Pánu Ježišovi, aby ste vždy viac a viac prospievali v tom, čo ste prijali od nás: ako máte žiť a páčiť sa Bohu, čo už aj žijete." 
1Thessalonians4:2 Veď viete, aké príkazy sme vám dali v mene Pána Ježiša." 
1Thessalonians4:3 Lebo toto je Božia vôľa: vaše posvätenie, aby ste sa zdržiavali smilstva" 
1Thessalonians4:4 a každý z vás aby vedel žiť so svojou vlastnou ženou sväto a s úctou," 
1Thessalonians4:5 nie s náruživou žiadostivosťou ako pohania, ktorí nepoznajú Boha." 
1Thessalonians4:6 V tejto veci nech nikto nevybočuje z medzí a nech nepodvádza svojho brata, pretože Pán sa za to všetko pomstí, ako sme vám to už prv povedali a dosvedčili." 
1Thessalonians4:7 Veď Boh nás nepovolal k nečistote, ale k posväteniu." 
1Thessalonians4:8 Kto teda toto odmieta, neodmieta človeka, ale Boha, ktorý vám dáva svojho Svätého Ducha." 
1Thessalonians4:9 O bratskej láske vám netreba písať, lebo sám Boh vás naučil navzájom sa milovať." 
1Thessalonians4:10 A vy sa tak i správate k všetkým bratom po celom Macedónsku. No napomíname vás, bratia, aby ste v tom stále viac rástli," 
1Thessalonians4:11 a usilovali sa pokojne žiť, konať si svoje povinnosti a pracovať vlastnými rukami, ako sme vám prikázali;" 
1Thessalonians4:12 aby ste sa počestne správali voči tým, čo sú mimo a neboli ste tak od nikoho závislí." 
1Thessalonians4:13 Nechceme, bratia, aby ste nevedeli, ako je to so zosnulými, aby ste sa nermútili ako ostatní, ktorí nemajú nádej." 
1Thessalonians4:14 Veď ak veríme, že Ježiš zomrel a vstal z mŕtvych, tak Boh skrze Ježiša privedie spolu s ním aj tých, čo usnuli." 
1Thessalonians4:15 Pretože toto vám hovoríme podľa Pánovho slova: My, čo zostaneme nažive až do Pánovho príchodu, nepredídeme zosnulých." 
1Thessalonians4:16 Lebo vo chvíli, keď zaznie povel, hlas archanjela a Božia poľnica, sám Pán zostúpi z neba a prví vstanú tí, čo zomreli v Kristovi;" 
1Thessalonians4:17 potom my, ktorí budeme nažive, spolu s nimi budeme uchvátení v oblakoch hore v ústrety Pánovi a budeme tak navždy s Pánom." 
1Thessalonians4:18 Potešujte sa navzájom týmito slovami. 
1Thessalonians5:1 Netreba vám, bratia, písať o časoch a určených chvíľach," 
1Thessalonians5:2 lebo sami veľmi dobre viete, že Pánov deň príde ako zlodej v noci." 
1Thessalonians5:3 Keď budú hovoriť: Je pokoj a istota!, vtedy ich znenazdania prepadne záhuba ako pôrodné bolesti rodičku a neuniknú." 
1Thessalonians5:4 No vy, bratia, nežijete v tme, aby vás ten deň prekvapil ako zlodej." 
1Thessalonians5:5 Veď všetci ste synmi svetla a synmi dňa. Nepatríme noci ani tme. 
1Thessalonians5:6 Nespime teda ako tí druhí, ale bdejme a buďme triezvi." 
1Thessalonians5:7 Lebo tí, čo spia, spia v noci a opilci sa v noci opíjajú." 
1Thessalonians5:8 Ale my, čo patríme dňu, buďme triezvi, oblečme si pancier viery a lásky a ako prilbu nádej spasenia." 
1Thessalonians5:9 Veď Boh nás neurčil na hnev, ale aby sme získali spásu skrze nášho Pána Ježiša Krista," 
1Thessalonians5:10 ktorý zomrel za nás, aby sme spolu s ním žili — či bdieme a či spíme." 
1Thessalonians5:11 Preto sa navzájom napomínajte a povzbudzujte jeden druhého, ako to aj robíte." 
1Thessalonians5:12 Prosíme vás, bratia, aby ste si vážili tých, čo s námahou pôsobia medzi vami, sú vašimi predstavenými v Pánovi a napomínajú vás." 
1Thessalonians5:13 Nadovšetko si ich vážte a milujte pre ich dielo. Nažívajte medzi sebou v pokoji. 
1Thessalonians5:14 Napomíname vás však, bratia: usmerňujte neporiadnych, posmeľujte malomyseľných, ujímajte sa slabých, voči všetkým buďte trpezliví." 
1Thessalonians5:15 Hľaďte, aby sa nikto nikomu neodplácal zlým za zlé, ale vždy sa usilujte o dobro medzi sebou i voči všetkým." 
1Thessalonians5:16 Ustavične sa radujte. 
1Thessalonians5:17 Neprestajne sa modlite. 
1Thessalonians5:18 Za všetko vzdávajte vďaky, lebo to je Božia vôľa v Kristovi Ježišovi." 
1Thessalonians5:19 Ducha neuhášajte," 
1Thessalonians5:20 proroctvami nepohŕdajte," 
1Thessalonians5:21 ale všetko skúmajte; dobrého sa držte! 
1Thessalonians5:22 Chráňte sa zla v akejkoľvek podobe! 
1Thessalonians5:23 A sám Boh pokoja nech vás celých posvätí a pri príchode nášho Pána Ježiša Krista nech zachová vášho neporušeného ducha, dušu i telo bez úhony." 
1Thessalonians5:24 Verný je ten, ktorý vás povoláva — on to aj urobí." 
1Thessalonians5:25 Bratia, modlite sa aj za nás." 
1Thessalonians5:26 Pozdravte všetkých bratov svätým bozkom. 
1Thessalonians5:27 Zaprisahávam vás v Pánovi, aby ste tento list dali prečítať všetkým bratom." 
1Thessalonians5:28 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami! 
2Thessalonians1:1 Pavol, Silván a Timotej tesalonickej cirkvi v Bohu, našom Otcovi, a v Pánu Ježišovi Kristovi." 
2Thessalonians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians1:3 Bratia, sme povinní ustavične ďakovať za vás Bohu, ako sa sluší, pretože vaša viera nadmieru rastie a vzájomná láska vás všetkých sa rozhojňuje." 
2Thessalonians1:4 A tak sa aj my vami chválime v Božích cirkvách pre vašu vytrvalosť a vieru vo všetkých prenasledovaniach a súženiach, ktoré znášate." 
2Thessalonians1:5 Ony sú znamením spravodlivého Božieho súdu, aby ste boli uznaní za hodných Božieho kráľovstva, za ktoré aj trpíte." 
2Thessalonians1:6 Spravodlivé je totiž u Boha, že súžením odplatí tým, čo vás sužujú," 
2Thessalonians1:7 ale vám, ktorí ste sužovaní, odplatí odpočinkom spolu s nami, keď sa z neba zjaví Pán Ježiš s anjelmi svojej moci," 
2Thessalonians1:8 aby v plameni ohňa trestal tých, čo nepoznajú Boha, ako aj tých, čo sú neposlušní evanjeliu nášho Pána Ježiša." 
2Thessalonians1:9 Za trest sa dostanú do večnej záhuby, ďaleko od Pánovej tváre a od slávy jeho moci." 
2Thessalonians1:10 To bude v ten deň, keď príde, aby bol oslávený vo svojich svätých a velebený tými, čo uverili, pretože aj vy ste uverili nášmu svedectvu." 
2Thessalonians1:11 Preto sa i stále modlíme za vás a za to, aby vás náš Boh urobil hodnými povolania a svojou mocou splnil každý dobrý zámer a dielo viery," 
2Thessalonians1:12 aby tak meno nášho Pána Ježiša bolo oslávené vo vás a vy v ňom, podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians2:1 Pokiaľ ide o príchod nášho Pána Ježiša Krista a nášho zhromaždenia sa okolo neho, prosíme vás, bratia," 
2Thessalonians2:2 nedajte sa tak ľahko vyviesť z rovnováhy a zastrašiť nijakým duchom ani slovom, ani listom,údajne naším, ako by už bol nastal Pánov deň." 
2Thessalonians2:3 Nech vás nikto nezvedie nijakým spôsobom. Veď najprv musí nastať odpadnutie od Boha a zjaví sa človek neprávosti, syn zatratenia," 
2Thessalonians2:4 ktorý sa protiví a povyšuje nad všetko, čo nesie Božie meno alebo je predmetom úcty, a to tak, že sa posadí do Božieho chrámu a bude sa vydávať za Boha." 
2Thessalonians2:5 Nepamätáte sa, že som o tom už hovoril, keď som bol u vás?" 
2Thessalonians2:6 A teraz viete, čo ho zdržiava, aby sa zjavil skôr, ako nastane jeho čas." 
2Thessalonians2:7 To tajomstvo neprávosti už pôsobí, ale len skryte, dokiaľ nebude odstránený ten, čo tomu zabraňuje." 
2Thessalonians2:8 A potom sa zjaví ten bezbožník, ktorého Pán Ježiš zahubí dychom svojich úst a zničí svojím slávnym príchodom;" 
2Thessalonians2:9 toho, čo príde pôsobením satana s celou jeho mocou, znameniami a lživými zázrakmi," 
2Thessalonians2:10 a všemožnou neprávosťou bude zvádzať tých, čo hynú, pretože neprijali lásku k pravde, aby boli spasení." 
2Thessalonians2:11 Preto Boh na nich zosiela moc bludu, aby uverili lži" 
2Thessalonians2:12 a boli odsúdení všetci, čo neverili pravde, ale si obľúbili neprávosť." 
2Thessalonians2:13 My však sme povinní ustavične ďakovať Bohu za vás, bratia Pánom milovaní, že si vás Boh vyvolil ako prvých na spásu a posvätil Duchom a vierou v pravdu." 
2Thessalonians2:14 K tomu vás povolal i naším evanjeliom, aby ste získali slávu nášho Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians2:15 Tak teda, bratia, pevne stojte a držte sa podania, ktoré ste prijali či už naším slovom, či listom." 
2Thessalonians2:16 Ale sám náš Pán Ježiš Kristus a Boh, náš Otec, ktorý si nás zamiloval a v milosti nám dal večnú útechu a dobrú nádej," 
2Thessalonians2:17 nech poteší vaše srdcia a upevní ich v každom dobrom skutku a slove. 
2Thessalonians3:1 Napokon, bratia, modlite sa za nás, aby sa Pánovo slovo rýchlo šírilo a oslavovalo všade tak ako u vás," 
2Thessalonians3:2 aby sme boli vytrhnutí z moci nečestných a zlých ľudí. Veď všetci nemajú vieru. 
2Thessalonians3:3 No verný je Pán, ktorý vás utvrdí a ochráni pred zlom." 
2Thessalonians3:4 Dôverujeme vám v Pánovi, že konáte a budete konať, čo vám prikazujeme." 
2Thessalonians3:5 A Pán nech vedie vaše srdcia k Božej láske a ku Kristovej trpezlivosti. 
2Thessalonians3:6 Prikazujeme vám, bratia, v mene nášho Pána Ježiša Krista, aby ste sa stránili každého brata, ktorý žije neporiadne, a nie podľa podania, ktoré ste prijali od nás." 
2Thessalonians3:7 Sami totiž viete, ako nás treba napodobňovať, pretože sme nežili medzi vami neporiadne." 
2Thessalonians3:8 Chlieb sme od nikoho zadarmo nejedli, ale dňom i nocou sme ťažko a namáhavo pracoprekl.: pred Zlým. vali, aby sme neboli na ťarchu nikomu z vás." 
2Thessalonians3:9 Nie žeby sme na to nemali právo, ale aby sme boli pre vás vzorom, ktorý máte napodobňovať." 
2Thessalonians3:10 A keď sme boli u vás, prikazovali sme vám: Ak niekto nechce pracovať, nech ani neje!" 
2Thessalonians3:11 Počúvame totiž, že niektorí medzi vami žijú neporiadne, nič nerobia, ale zaoberajú sa zbytočnosťami." 
2Thessalonians3:12 Takým prikazujeme a napomíname ich v Pánovi Ježišovi Kristovi, aby pokojne pracovali, a tak jedli svoj chlieb." 
2Thessalonians3:13 Vy však, bratia, neochabujte v konaní dobra." 
2Thessalonians3:14 Ak niekto neposlúchne naše slovo v tomto liste, toho si poznačte a nestretávajte sa s ním, nech sa hanbí." 
2Thessalonians3:15 Nepokladajte ho však za nepriateľa, ale napomínajte ho ako brata." 
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoja nech vám dá pokoj vždy a vo všetkom. Pán nech je s vami všetkými! 
2Thessalonians3:17 Pozdrav je písaný mojou, Pavlovou, rukou, ktorý je overením každého listu. Tak vždy píšem." 
2Thessalonians3:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami všetkými. 
1Timothy1:1 Pavol, apoštol Krista Ježiša z poverenia Boha, nášho spasiteľa, a Krista Ježiša, našej nádeje," 
1Timothy1:2 Timotejovi, svojmu pravému synovi vo viere: Milosť, milosrdenstvo, pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša, nášho Pána." 
1Timothy1:3 Prosím ťa, ako som ťa žiadal, keď som odchádzal do Macedónska, aby si zostal v Efeze a napomínal určitých ľudí, nech nešíria nepravé učenie." 
1Timothy1:4 Nech sa nezaoberajú bájkami a nekonečnými rodokmeňmi, ktoré vyvolávajú skôr hádky a neslúžia Božiemu poriadku spásy vo viere." 
1Timothy1:5 Cieľom takéhoto napomínania je láska prameniaca z čistého srdca, z dobrého svedomia a úprimnej viery." 
1Timothy1:6 Od nich sa niektorí odvrátili a uchýlili sa k prázdnym rečiam. 
1Timothy1:7 Chcú byť učiteľmi zákona, ale nechápu ani čo hovoria, ani čo tak presvedčivo tvrdia." 
1Timothy1:8 Vieme však, že zákon je dobrý, ak ho človek používa podľa jeho zámeru," 
1Timothy1:9 ak si uvedomuje, že zákon nie je určený spravodlivému, ale pre tých, čo prestupujú zákon, pre vzdorovitých, bezbožných a hriešnikov, pre nehanebníkov a svetákov, pre otcovrahov a vrahov matiek a vôbec pre vrahov," 
1Timothy1:10 pre smilníkov, pre súložníkov mužov, pre obchodníkov s ľuďmi, pre luhárov a krivoprísažníkov a pre čokoľvek iné, čo sa ešte prieči zdravému učeniu" 
1Timothy1:11 podľa evanjelia slávy požehnaného Boha, ktoré mi bolo zverené." 
1Timothy1:12 Vzdávam vďaku Ježišovi Kristovi, nášmu Pánovi, ktorý ma posilnil, lebo ma uznal za verného a ustanovil ma do služby," 
1Timothy1:13 mňa, ktorý som sa predtým rúhal, bol som prenasledovateľ a násilník. Dostalo sa mi však milosrdenstva, lebo som konal z nevedomosti v nevere." 
1Timothy1:14 Nadmieru sa však rozhojnila milosť nášho Pána s vierou a láskou, ktoré sú v Ježišovi Kristovi." 
1Timothy1:15 Toto slovo je spoľahlivé a zaslúži si byť úplne prijaté: Ježiš Kristus prišiel na svet spasiť hriešnikov. Ja som prvý z nich. 
1Timothy1:16 Ale dostalo sa mi milosrdenstva preto, aby na mne, ako na prvom Ježiš Kristus ukázal celú svoju zhovievavosť, aby to slúžilo ako príklad pre tých, čo v neho uveria a aby tak získali večný život." 
1Timothy1:17 Kráľovi vekov, nepominuteľnému, neviditeľnému, jedinému Bohu česť a sláva na veky vekov. Amen." 
1Timothy1:18 Dávam ti tento príkaz, syn môj, Timotej, v súlade s predchádzajúcimi proroctvami o tebe, aby si pomocou nich bojoval dobrý boj," 
1Timothy1:19 aby si mal vieru a dobré svedomie, ktoré niektorí zavrhli a tak stroskotali vo viere." 
1Timothy1:20 Medzi nimi je Hymeneus a Alexander, ktorých som odovzdal satanovi, aby sa odnaučili rúhať." 
1Timothy2:1 Predovšetkým teda žiadam, aby sa konali prosby, modlitby, príhovorné modlitby, vďaky za všetkých ľudí," 
1Timothy2:2 za kráľov a za všetkých, ktorí majú moc, aby sme mohli žiť nerušene a pokojne vo všetkej pobožnosti a dôstojnosti." 
1Timothy2:3 Toto je dobré a príjemné nášmu Spasiteľovi, Bohu," 
1Timothy2:4 ktorý chce, aby všetci ľudia boli spasení a spoznali pravdu:" 
1Timothy2:5 lebo jeden je Boh a jeden prostredník medzi Bohom a ľuďmi — človek Kristus Ježiš," 
1Timothy2:6 ktorý dal seba samého ako výkupné za všetkých; ako svedectvo vo vopred určenom čase. 
1Timothy2:7 Preto som bol ustanovený za ohlasovateľa a apoštola — pravdu hovorím, neklamem, — za učiteľa pohanov vo viere a pravde." 
1Timothy2:8 Chcem teda, aby sa muži modlili na každom mieste a dvíhali sväté ruky bez hnevu a hádok." 
1Timothy2:9 Podobne aj ženy nech sa ozdobujú slušným odevom s cudnosťou a zdržanlivosťou, bez výstredných účesov, bez zlata a perál, bez drahocenných šiat;" 
1Timothy2:10 ale nech sa ozdobujú dobrými skutkami, ako sa sluší ženám, ktoré sa rozhodli pre zbožný život." 
1Timothy2:11 Žena nech prijíma poučenie v tichosti so všetkou podriadenosťou. 
1Timothy2:12 Žene však nedovoľujem učiť, ani vládnuť nad mužom, ale nech si počína v tichosti." 
1Timothy2:13 Adam bol totiž stvorený ako prvý, potom Eva." 
1Timothy2:14 A nie Adam bol zvedený, ale žena sa dala zviesť a dopustila sa hriechu." 
1Timothy2:15 Bude však spasená tým, že rodí deti, ak zotrvajú vo viere, láske, svätosti a zdržanlivosti." 
1Timothy3:1 Toto slovo je vierohodné: ak sa niekto chce stať biskupom, túži po dobrej úlohe." 
1Timothy3:2 Biskup musí byť bezúhonný, muž jednej ženy, triezvy, uvážlivý, slušný, pohostinný, schopný učiť," 
1Timothy3:3 nie pijan, nie bitkár, ale mierny, nie neznášanlivý ani lakomec;" 
1Timothy3:4 musí dobre viesť vlastnú domácnosť, deti učiť poslušnosti so všetkou dôstojnosťou." 
1Timothy3:5 Ak niekto nevie viesť vlastnú domácnosť, ako sa bude starať o Božiu cirkev?" 
1Timothy3:6 Biskup nesmie byť novopokrstený, aby nespyšnel a neprepadol odsúdeniu vznesenému proti diablovi." 
1Timothy3:7 Musí mať dobrú povesť aj u tých, čo sú mimo cirkvi, aby sa nedostal do rečí a do osídel diabla." 
1Timothy3:8 Takisto aj diakoni nech sú čestní, nie dvojtvárni v reči, ani príliš oddaní vínu, nech sa nepachtia za nepoctivým ziskom." 
1Timothy3:9 Tajomstvo viery nech uchovávajú v čistom svedomí. 
1Timothy3:10 Ale aj oni sa musia najprv osvedčiť a potom, ak sú bezúhonní, nech konajú diakonskú službu." 
1Timothy3:11 Ženy takisto nech sú čestné, nie ohováračné, ale triezve a vo všetkom verné." 
1Timothy3:12 Diakoni nech sú raz ženatí, nech dobre usmerňujú deti a vlastné domácnosti." 
1Timothy3:13 Tí totiž, čo dobre konali diakonskú službu, získavajú si dobrú povesť a veľkú odvahu vo viere v Krista Ježiša." 
1Timothy3:14 Toto ti píšem, hoci dúfam, že čoskoro prídem k tebe," 
1Timothy3:15 aby si vedel, ak budem meškať, ako sa treba správať v Božom dome, ktorým je Cirkev živého Boha, stĺp a opora pravdy." 
1Timothy3:16 Nepochybne, veľké je tajomstvo zbožnosti: Zjavený bol v tele, ospravedlnený v Duchu, videný anjelmi, zvestovaný medzi pohanmi, vierou prijatý vo svete a v sláve vzatý hore." 
1Timothy4:1 Duch však výslovne hovorí, že v posledných časoch niektorí odpadnú od viery a budú sa pridŕžať bludných duchov a náuk démonov" 
1Timothy4:2 pre pokrytectvo luhárov, ktorých svedomie má na sebe vypálený znak." 
1Timothy4:3 Títo ľudia zabraňujú vstupovať do manželstva, prikazujú zdržiavať sa pokrmov, ktoré Boh predsa stvoril, aby ich s vďakyvzdaním prijímali tí, čo veria a poznajú pravdu." 
1Timothy4:4 Veď všetko, čo Boh stvoril, je dobré a nič nie je na zavrhnutie, ak sa prijíma s vďakou" 
1Timothy4:5 a posväcuje sa to Božím slovom a modlitbou. 
1Timothy4:6 Keď budeš toto predkladať bratom, budeš dobrý služobník Krista Ježiša, vychovaný slovami viery a dobrého učenia, ktorého sa pridŕžaš." 
1Timothy4:7 Vyhýbaj sa bezbožným a babským bájkam. Radšej sa cvič v pobožnosti. 
1Timothy4:8 Telesné cvičenie je totiž málo užitočné, ale pobožnosť je užitočná na všetko, lebo má prisľúbenie pre terajší aj budúci život." 
1Timothy4:9 Je to verná reč a hodna, aby bola úplne prijatá." 
1Timothy4:10 Preto sa namáhame a zápasíme, lebo máme nádej v živého Boha, ktorý je spasiteľom všetkých ľudí, najmä veriacich." 
1Timothy4:11 Toto prikazuj a uč. 
1Timothy4:12 Nikto nech tebou nepohŕda pre tvoju mladosť. Ty sa však staň pre veriacich vzorom v reči, správaní, láske, vo viere a mravnej čistote." 
1Timothy4:13 Kým neprídem, venuj sa predčítavaniu, napomínaniu a vyučovaniu." 
1Timothy4:14 Nezanedbávaj dar milosti, ktorý máš v sebe, ktorý si dostal prostredníctvom proroctva, a keď na teba starší kládli ruky." 
1Timothy4:15 O toto sa staraj a tomu sa venuj, aby tvoje napredovanie bolo všetkým zjavné." 
1Timothy4:16 Dávaj pozor na seba a na učenie; buď v tom vytrvalý. Lebo ak toto budeš robiť, zachrániš aj seba aj tých, čo ťa počúvajú." 
1Timothy5:1 Staršieho nekarhaj tvrdo, ale ho napomínaj ako otca, mladších ako bratov," 
1Timothy5:2 staršie ženy ako matky, mladšie ako sestry so všetkou mravnou čistotou." 
1Timothy5:3 Maj v úcte vdovy, ktoré sú naozaj vdovami." 
1Timothy5:4 Ak niektorá vdova má deti alebo vnúčatá, tie nech sa najprv naučia ctiť si príbuzných a odplácať sa rodičom, lebo to je milé Bohu." 
1Timothy5:5 Tá, ktorá je naozaj vdovou a je osamelá, dúfa v Boha a dňom i nocou vytrvalo prosí a modlí sa;" 
1Timothy5:6 ale tá, čo žije v rozkošiach, je zaživa mŕtva." 
1Timothy5:7 To im prikazuj, aby boli bezúhonné." 
1Timothy5:8 No ak sa niekto nestará o svojich blízkych, najmä o členov rodiny, ten zaprel vieru a je horší než neveriaci." 
1Timothy5:9 Do zoznamu nech je zapísaná vdova nie mladšia ako šesťdesiatročná, raz vydatá," 
1Timothy5:10 ak má svedectvo, že robila dobré skutky: vychovávala deti, bola pohostinná, umývala veriacim nohy, pomáhala sužovaným a venovala sa každému dobrému dielu." 
1Timothy5:11 Mladšie vdovy však odmietni, lebo keď ich zmyselnosť odcudzí od Krista, chcú sa vydať" 
1Timothy5:12 a majú výčitky, že porušili prvú vernosť." 
1Timothy5:13 Zároveň zaháľajú a učia sa chodiť z domu do domu, a nielen že zaháľajú, ale aj klebetia, sú priveľmi zvedavé a hovoria, čo sa nesluší." 
1Timothy5:14 Preto chcem, aby sa mladšie vydávali, rodili deti, starali sa o domácnosť a aby protivníkovi nedávali nijakú zámienku na ohováranie." 
1Timothy5:15 Niektoré sa totiž už odvrátili a šli za satanom. 
1Timothy5:16 Ak má niektorá veriaca žena vdovy v príbuzenstve, nech im pomáha, aby cirkev nebola zaťažená a mohla sa starať o tie, čo sú skutočne vdovami." 
1Timothy5:17 Starší, ktorí svoju službu konajú dobre, sú hodní dvojitej odmeny; najmä tí, čo sa usilovne venujú slovu a vyučovaniu." 
1Timothy5:18 Veď Písmo hovorí: Mlátiacemu volovi nedávaj náhubok a: Hoden je pracovník svojej mzdy. 
1Timothy5:19 Žalobu na staršieho neprijímaj, iba ak ju potvrdia dvaja alebo traja svedkovia." 
1Timothy5:20 Tých, čo hrešia, pokarhaj pred všetkými, aby aj ostatní žili v bázni." 
1Timothy5:21 Zaprisahávam ťa pred Bohom a Ježišom Kristom i pred vyvolenými anjelmi, aby si sa podľa tohto správal bez predsudkov a nič nekonal z náklonnosti k niekomu." 
1Timothy5:22 Unáhlene neklaď na nikoho ruky. Nemaj nič spoločné s hriechmi iných. Zachovaj sa čistý. 
1Timothy5:23 Nepi už iba vodu, ale pre svoj žalúdok a časté choroby užívaj trochu vína." 
1Timothy5:24 Hriechy niektorých ľudí sú celkom zjavné ešte než dôjdu pred súd; u iných vyjdú najavo až na súde. 
1Timothy5:25 Podobne sú celkom zjavné aj dobré skutky; a tie, čo nie sú také, nemôžu zostať skryté." 
1Timothy6:1 Všetci otroci, čo sú pod jarmom, nech majú svojich pánov v náležitej úcte, aby nebolo potupované Božie meno a naše učenie." 
1Timothy6:2 Tí, čo majú veriacich pánov, nech ich neznevažujú preto, že sú bratmi, ale nech im o to ochotnejšie slúžia, lebo sú veriaci a milovaní a usilujú sa robiť dobre. Toto uč a prikazuj." 
1Timothy6:3 Ak niekto učí inak a nepridržiava sa zdravých slov nášho Pána Ježiša Krista ani učenia pravej zbožnosti," 
1Timothy6:4 je namyslený, ničomu nerozumie a chorobne rád sa škriepi a háda. Z toho vzniká závisť, svár, rúhania, upodozrievanie," 
1Timothy6:5 vzájomné nezhody ľudí, ktorí majú zvrátenú myseľ. Sú to ľudia, ktorým chýba pravda a domnievajú sa, že zbožnosť je prostriedok obohatenia." 
1Timothy6:6 Veľkým ziskom je však zbožnosť spojená so spokojnosťou. 
1Timothy6:7 Nič sme si totiž nepriniesli na svet a nič si z neho nemôžeme odniesť. 
1Timothy6:8 Ak máme pokrm a odev, buďme s tým spokojní." 
1Timothy6:9 Lebo tí, čo chcú zbohatnúť, upadajú do osídel pokušenia a sú pod vplyvom mnohých nerozumných a škodlivých žiadostí, ktoré ponárajú ľudí do skazy a záhuby." 
1Timothy6:10 Veď koreňom všetkého zla je láska k peniazom. Z túžby po nich niektorí zblúdili z cesty viery a spôsobili si mnoho bolestí. 
1Timothy6:11 Ty však, Boží človek, sa tomu vyhýbaj! Usiluj sa o spravodlivosť, zbožnosť, vieru, lásku, trpezlivosť, miernosť." 
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery a pevne sa pridŕžaj večného života, do ktorého si povolaný a ku ktorému si sa prihlásil dobrým vyznaním pred mnohými svedkami." 
1Timothy6:13 Prikazujem ti pred Bohom, ktorý všetkému dáva život, a pred Ježišom Kristom, ktorý vydal svedectvo svojím dobrým vyznaním pred Pontským Pilátom." 
1Timothy6:14 Plň si poslanie bez poškvrny a bez úhony až do zjavenia sa nášho Pána Ježiša Krista," 
1Timothy6:15 ktoré v stanovenom čase ukáže blahoslavený a jediný Panovník, Kráľ kraľujúcich a Pán panujúcich," 
1Timothy6:16 on, ktorý jediný má nesmrteľnosť a prebýva v neprístupnom svetle, ktorého nikto z ľudí nevidel a ani nemôže vidieť. Jemu česť a večná moc. Amen." 
1Timothy6:17 Bohatým v tomto veku prikazuj, aby neboli namyslení a neskladali nádej v neisté bohatstvo, ale v Boha, ktorý nás štedro zabezpečuje všetkým, čo potrebujeme." 
1Timothy6:18 Prikazuj im, aby konali dobro, aby boli bohatí na dobré skutky, boli štedrí a vedeli sa rozdeliť s inými." 
1Timothy6:19 Tak si budú zhromažďovať poklad ako istý základ do budúcnosti, aby dosiahli skutočný život." 
1Timothy6:20 Timotej, zachovávaj, čo ti bolo zverené. Vyhýbaj sa bezbožným prázdnym rečiam a falošnému učeniu, ktoré sa lživo nazýva poznaním." 
1Timothy6:21 Niektorí, čo sa k nemu priznávajú, zblúdili od viery. Milosť nech je s vami." 
2Timothy1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša podľa prisľúbenia života v Ježišovi Kristovi," 
2Timothy1:2 milovanému dieťaťu Timotejovi. Milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a Krista Ježiša, nášho Pána." 
2Timothy1:3 Ďakujem Bohu, ktorému slúžim ako moji predkovia s čistým svedomím, keď neprestajne dňom i nocou vo svojich prosbách pamätám na teba." 
2Timothy1:4 Keď si spomínam na tvoje slzy, túžim ťa vidieť, aby som bol naplnený radosťou." 
2Timothy1:5 Pripomínam si tvoju úprimnú vieru, akú mala už tvoja stará mama Lóis i tvoja matka Euniké a ktorú máš, ako som presvedčený, aj ty." 
2Timothy1:6 Preto ti pripomínam, aby si roznecoval oheň Božieho daru, ktorý si dostal vkladaním mojich rúk." 
2Timothy1:7 Boh nám totiž nedal ducha nesmelosti, ale Ducha sily, lásky a rozvahy." 
2Timothy1:8 Nehanbi sa teda za svedectvo o našom Pánovi ani za mňa, jeho väzňa, ale spolu so mnou znášaj utrpenie za evanjelium, posilňovaný Božou mocou." 
2Timothy1:9 Boh nás zachránil a povolal nás svätým povolaním, nie podľa našich skutkov, ale podľa svojho vlastného rozhodnutia a milosti, ktorú nám dal v Ježišovi Kristovi pred vekmi." 
2Timothy1:10 Táto milosť sa teraz stala známou zjavením nášho Spasiteľa Ježiša Krista; on odstránil smrť a svojím evanjeliom vyviedol na svetlo život a neporušiteľnosť. 
2Timothy1:11 Ja som bol ustanovený za ohlasovateľa, apoštola a učiteľa tohto evanjelia." 
2Timothy1:12 Pre to aj trpím. No nehanbím sa, veď viem, komu som uveril, a som presvedčený, že on má moc zachovať, čo mi bolo zverené až do toho dňa." 
2Timothy1:13 Ako vzor zdravých rečí maj to, čo si počul odo mňa vo viere a láske v Ježišovi Kristovi." 
2Timothy1:14 Pomocou Ducha Svätého, ktorý prebýva v nás, zachovávaj to dobré, čo ti bolo zverené." 
2Timothy1:15 Vieš, že sa odo mňa odvrátili všetci, čo sú v Ázii, medzi nimi Fygelus a Hermogenés." 
2Timothy1:16 Kiež Boh preukáže milosrdenstvo Onéziforovmu domu, lebo ma mnohokrát potešil a nehanbil sa za moje okovy," 
2Timothy1:17 no keď prišiel do Ríma, usilovne ma hľadal a aj ma našiel." 
2Timothy1:18 Kiež mu Pán dá, aby u neho našiel milosrdenstvo v onen deň. Ty vieš najlepšie, koľké služby mi preukázal v Efeze." 
2Timothy2:1 Ty teda, dieťa moje, posilňuj sa milosťou v Ježišovi Kristovi" 
2Timothy2:2 a to, čo si skrze mnohých svedkov počul odo mňa, predkladaj verným ľuďom, ktorí budú schopní učiť aj iných." 
2Timothy2:3 Spolu so mnou znášaj utrpenie ako dobrý vojak Ježiša Krista. 
2Timothy2:4 Kto bojuje, nemieša sa do záležitostí všedného života, aby sa zapáčil veliteľovi, ktorý ho najal do služby." 
2Timothy2:5 A ak niekto preteká, nedostane veniec, ak nepreteká podľa pravidiel." 
2Timothy2:6 Roľník, ktorý namáhavo pracuje, má ako prvý dostať podiel z úrody." 
2Timothy2:7 Rozmýšľaj, o čom hovorím. Pán ti dá porozumieť všetkému." 
2Timothy2:8 Maj na pamäti Ježiša Krista, vzkrieseného z mŕtvych, z Dávidovho potomstva, podľa môjho evanjelia," 
2Timothy2:9 pre ktoré znášam utrpenie a dokonca i okovy ako zločinec. Ale Božie slovo nie je spútané. 
2Timothy2:10 A tak všetko znášam pre vyvolených, aby aj oni dosiahli spásu v Ježišovi Kristovi a večnú slávu." 
2Timothy2:11 Vierohodné je toto slovo: Ak sme spolu s ním zomreli, spolu s ním budeme aj žiť;" 
2Timothy2:12 ak vytrváme, spolu s ním budeme aj kraľovať; ak ho zaprieme, aj on zaprie nás;" 
2Timothy2:13 ak sme neverní, on zostáva verný, veď nemôže zaprieť seba samého." 
2Timothy2:14 Toto pripomínaj a dôrazne ich varuj pred Bohom, aby sa nepúšťali do hádok o slová, veď to nie je na nič užitočné; vedie to iba do záhuby tých, čo ich počúvajú." 
2Timothy2:15 Usiluj sa osvedčiť pred Bohom ako pracovník, ktorý sa nemá za čo hanbiť, ktorý správne podáva slovo pravdy." 
2Timothy2:16 Vyhýbaj sa bezbožným prázdnym rečiam, lebo takíto ľudia budú čoraz väčšmi postupovať v bezbožnosti." 
2Timothy2:17 Ich slovo sa bude rozožierať ako rakovina. Patria k nim Hymeneus a Filétus. 
2Timothy2:18 Oni zablúdili ďaleko od pravdy, keď tvrdia, že zmŕtvychvstanie už bolo, a nivočia vieru niektorých." 
2Timothy2:19 Ale pevný Boží základ stojí a má túto pečať: Pán poznal tých, čo sú jeho, a: Nech sa odvráti od neprávosti každý, kto vyslovuje Pánovo meno." 
2Timothy2:20 Vo veľkom dome sú nielen zlaté a strieborné nádoby, ale aj drevené a hlinené; jedny slúžia na vznešený cieľ, druhé na všedný." 
2Timothy2:21 Ak sa teda niekto očistí od týchto vecí, bude nádobou na vznešený cieľ, posvätenou, užitočnou Pánovi, pripravenou na každé dobré dielo." 
2Timothy2:22 Utekaj pred mladíckymi žiadosťami, ponáhľaj sa však za spravodlivosťou, vierou, láskou, pokojom spolu s tými, čo z čistého srdca vzývajú Pána." 
2Timothy2:23 Odmietaj bláznivé a neužitočné škriepky, veď vieš, že vyvolávajú iba rozbroje." 
2Timothy2:24 Pánov služobník sa však nesmie púšťať do sporov, ale má byť láskavý k všetkým, schopný učiť a trpezlivý v nešťastí." 
2Timothy2:25 Musí vedieť vľúdne karhať protivníkov; možno im raz Boh dá konať pokánie, aby poznali pravdu" 
2Timothy2:26 a unikli z diablovho osídla, do ktorého sa dali chytiť a boli mu po vôli." 
2Timothy3:1 Uvedom si však, že v posledných dňoch nastanú ťažké časy." 
2Timothy3:2 Ľudia budú sebeckí, budú milovať peniaze, budú chvastaví, namyslení, rúhači, neposlušní voči rodičom, nevďační, bezbožní," 
2Timothy3:3 neláskaví, neľútostní, ohovárači, nezdržanliví, bezohľadní, bez lásky k dobru," 
2Timothy3:4 zradcovia, nerozvážni, vystatovační, viac milujúci rozkoše ako Boha." 
2Timothy3:5 Budú mať výzor nábožnosti, ale jej moc budú popierať. Aj od týchto sa odvracaj." 
2Timothy3:6 Niektorí spomedzi nich totiž vnikajú do domov a podmaňujú si ľahké ženy, obťažené hriechmi a zmietané rozličnými žiadosťami," 
2Timothy3:7 ktoré sa stále učia, a nikdy nemôžu spoznať pravdu." 
2Timothy3:8 Ako sa Jannés a J ambrés postavili proti Mojžišovi, tak sa aj títo ľudia protivia pravde. Sú to ľudia so skazenou mysľou a neosvedčení vo viere." 
2Timothy3:9 Ale s ich úspechmi je už koniec, lebo ich nerozumnosť sa stane zjavnou všetkým, ako sa stala aj nerozumnosť tamtých dvoch." 
2Timothy3:10 Ty si však dôsledne nasledoval moje učenie, správanie, predsavzatie, vieru, trpezlivosť, lásku, vytrvalosť," 
2Timothy3:11 moje prenasledovania, utrpenia, ktoré ma postihli v Antiochii, Ikónii, Lystre. Koľko prenasledovaní som zniesol! A zo všetkých ma Pán vytrhol." 
2Timothy3:12 A všetci, čo chcú žiť zbožne v Ježišovi Kristovi, budú prenasledovaní." 
2Timothy3:13 Ale zlí ľudia a podvodníci budú napredovať v zlom, budú zvádzať a budú zvádzaní." 
2Timothy3:14 Ty však zostaň v tom, čomu si sa naučil a čo ti je zverené, veď vieš, od koho si sa to naučil," 
2Timothy3:15 a pretože od detstva poznáš sväté Písma, ktoré ti môžu dať múdrosť na spásu a to vierou v Ježiša Krista." 
2Timothy3:16 Celé Písmo je Bohom vnuknuté a užitočné na učenie, karhanie, nápravu a výchovu v spravodlivosti," 
2Timothy3:17 aby Boží človek bol dokonalý a pripravený na každé dobré dielo. 
2Timothy4:1 Pred Bohom a Ježišom Kristom, ktorý bude súdiť živých aj mŕtvych, ťa zaprisahávam v mene jeho zjavenia a jeho kráľovstva:" 
2Timothy4:2 Hlásaj slovo, naliehaj v priaznivý i nepriaznivý čas, presviedčaj, karhaj, povzbudzuj so všetkou trpezlivosťou a ponaučením." 
2Timothy4:3 Príde totiž čas, keď ľudia neznesú zdravú náuku, ale podľa vlastných žiadostí sa budú zháňať za učiteľmi, aby im šteklili uši," 
2Timothy4:4 odvrátia sluch od pravdy a priklonia sa k bájam. 
2Timothy4:5 Ale ty buď vo všetkom triezvy, znášaj útrapy, konaj dielo hlásateľa evanjelia a dôsledne plň svoju službu." 
2Timothy4:6 Ja mám byť už obetovaný, nastal už čas môjho odchodu." 
2Timothy4:7 Dobrý boj som dobojoval, beh som dokončil, vieru som zachoval." 
2Timothy4:8 Už mám pripravený veniec spravodlivosti, ktorý mi dá v onen deň Pán, spravodlivý sudca, no nie iba mne, ale aj všetkým, čo s láskou očakávajú jeho zjavenie." 
2Timothy4:9 Poponáhľaj sa čím skôr prísť ku mne. 
2Timothy4:10 Démas ma totiž opustil, lebo si zamiloval tento svet, a odišiel do Tesaloniky, Krescent do Galácie, Títus do Dalmácie." 
2Timothy4:11 Iba Lukáš je so mnou. Vezmi Marka a priveď ho so sebou, pretože mi bude užitočný v službe." 
2Timothy4:11 Iba Lukáš je so mnou. Vezmi Marka a priveď ho so sebou, pretože mi bude užitočný v službe." 
2Timothy4:12 Tychika som však poslal do Efezu. 
2Timothy4:13 Keď prídeš, prines plášť, ktorý som nechal v Troade u Karpa. Prines aj knihy, najmä pergameny." 
2Timothy4:14 Mnoho zla mi spôsobil kováč Alexander. Pán mu odplatí podľa jeho skutkov. 
2Timothy4:15 Aj ty si dávaj naňho pozor, lebo sa veľmi staval proti našim slovám." 
2Timothy4:16 Pri mojej prvej obrane nikto nebol pri mne, všetci ma opustili. Nech sa im to nezaráta." 
2Timothy4:17 Pán však stál pri mne a posilňoval ma, aby som mohol v plnosti ohlasovať posolstvo a aby ho počuli všetky národy. A bol som vytrhnutý z tlamy leva." 
2Timothy4:18 Pán ma vytrhne zo všetkého zla a zachráni ma pre svoje nebeské kráľovstvo. Jemu sláva na veky vekov. Amen. 
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku a Akvilu i Onéziforovu rodinu. 
2Timothy4:20 Erastus zostal v Korinte, Trofima som však nechal chorého v Miléte." 
2Timothy4:21 Poponáhľaj sa prísť pred zimou. Pozdravuje ťa Eubúlus a Pudens, Linus a Klaudia i všetci bratia." 
2Timothy4:22 Pán nech je s tvojím duchom. Milosť s vami. 
Titus1:1 Pavol, služobník Boha a apoštol Ježiša Krista, pre vieru Božích vyvolených a pre poznanie pravdy, ktorá je v súlade s nábožnosťou," 
Titus1:2 v nádeji na večný život, ktorý prisľúbil pravdivý Boh pred večnými vekmi." 
Titus1:3 V určenom čase však zjavil svoje slovo v ohlasovaní, ktoré mi bolo zverené v súlade s príkazom nášho Spasiteľa, Boha." 
Titus1:4 Títovi, svojmu pravému dieťaťu v spoločnej viere: Milosť a pokoj od Boha Otca a Ježiša Krista, nášho Spasiteľa." 
Titus1:5 Preto som ťa nechal na Kréte, aby si dal do poriadku, čo ešte treba, a aby si v mestách ustanovil starších, ako som ti prikázal:" 
Titus1:6 má to byť bezúhonný muž, raz ženatý, má mať veriace deti, ktoré nie sú obviňované z neporiadneho života a neposlušnosti." 
Titus1:7 Veď biskup ako Boží správca musí byť bezúhonný, nie samoľúby, nie hnevlivý, nie pijan, nie bitkár, nesmie túžiť po nečestnom zisku," 
Titus1:8 musí byť pohostinný, musí milovať dobro, musí byť uvážlivý, spravodlivý, pobožný, zdržanlivý." 
Titus1:9 Musí sa pridŕžať pravého slova podľa učenia, má byť schopný povzbudzovať v zdravom učení i usvedčovať odporcov." 
Titus1:10 Je totiž mnoho neposlušných, táravých a zvodcov, najmä medzi obrezanými." 
Titus1:11 Tých treba umlčať, veď rozvracajú celé domácnosti, keď pre nečestný zisk učia, čo sa nesmie." 
Titus1:12 Ich vlastný prorok, jeden spomedzi nich, povedal: Kréťania sú ustaviční klamári, zlé zvieratá, lenivé bruchá." 
Titus1:13 Toto svedectvo je pravdivé. Preto ich prísne karhaj, aby ozdraveli vo viere." 
Titus1:14 Nech sa nepridŕžajú židovských bájí a prikázaní ľudí, ktorí sa odvrátili od pravdy." 
Titus1:15 Čistým je všetko čisté. Ale poškvrneným a neveriacim nič nie je čisté, naopak, poškvrnený je aj ich rozum, aj svedomie." 
Titus1:16 Tvrdia, že poznajú Boha, ale skutkami to popierajú. Sú odporní a neposlušní a nie sú súci na nijaký dobrý skutok." 
Titus2:1 Ty však hovor, čo je v súlade so zdravou náukou." 
Titus2:2 Starší muži nech sú triezvi, úctyhodní, uvážliví, zdraví vo viere, láske, vytrvalosti." 
Titus2:3 Takisto staršie ženy nech sa správajú, ako sa patrí na svätých, nech neohovárajú, nech nie sú zotročené mnohým vínom, nech učia to, čo je dobré," 
Titus2:4 aby viedli mladšie ženy k rozumnosti, aby milovali svojich mužov a deti," 
Titus2:5 aby boli uvážlivé, čisté, aby sa starali o domácnosť, aby boli dobré, poddané vlastným mužom, aby Božie slovo nebolo vystavené rúhaniu." 
Titus2:6 Takisto napomínaj mladších mužov, aby boli rozumní" 
Titus2:7 vo všetkom. Ty sám buď vzorom dobrých skutkov. Tvoja náuka nech je neskazená, čestná," 
Titus2:8 nech sú to zdravé a nepochybné slová, aby sa protivník zahanbil, keď nebude môcť o nás povedať nič zlé." 
Titus2:9 Otroci nech sú vo všetkom poddaní svojim pánom, nech sú ochotní, nech neodvrávajú," 
Titus2:10 nech nič nespreneveria, naopak, nech preukazujú všestrannú a úplnú vernosť, aby v každom ohľade boli z každej stránky ozdobou učenia o našom Spasiteľovi, Bohu." 
Titus2:11 Zjavila sa totiž Božia milosť prinášajúca spásu všetkým ľuďom," 
Titus2:12 ktorá nás vychováva, aby sme sa zriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a žili v týchto časoch rozvážne, spravodlivo a nábožne," 
Titus2:13 a očakávali blažené splnenie nádeje a príchod slávy veľkého Boha a nášho Spasiteľa Ježiša Krista. 
Titus2:14 On dal za nás seba samého, aby nás vykúpil z každej neprávosti a aby si očistil svoj vyvolený ľud, ktorý sa horlivo usiluje o dobré skutky." 
Titus2:15 Toto hovor, takto napomínaj a karhaj so všetkou naliehavosťou. Nech tebou nikto nepohŕda." 
Titus3:1 Pripomínaj im, aby sa s poslušnosťou podrobovali vladárom a vrchnostiam, aby boli ochotní na každé dobré dielo," 
Titus3:2 aby nikoho neohovárali, aby neboli svárliví, ale priateľskí, a aby boli mierni k všetkým ľuďom." 
Titus3:3 Veď aj my sme boli kedysi nerozumní a neposlušní, blúdili sme, boli sme otrokmi všelijakých vášní a rozkoší, žili sme v zlobe a závisti, opovrhnutiahodní, nenávideli sme jedni druhých." 
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrotivosť nášho Spasiteľa, Boha, a jeho láska k ľuďom," 
Titus3:5 zachránil nás nie pre skutky spravodlivosti, ktoré sme urobili my, ale podľa svojho milosrdenstva, kúpeľom znovuzrodenia a obnovy v Duchu Svätom," 
Titus3:6 ktorého na nás štedro vylial skrze Ježiša Krista, nášho Spasiteľa," 
Titus3:7 aby sme sa ospravedlnení jeho milosťou stali dedičmi podľa nádeje večného života. 
Titus3:8 Táto reč je spoľahlivá a chcem, aby si to všetko neochvejne učil tak, aby tí, čo uverili v Boha, usilovali sa vynikať v dobrých skutkoch. Toto je dobré a pre ľudí užitočné." 
Titus3:9 Vyhýbaj sa však hlúpym sporom a rodokmeňom, svárom a hádkam o zákone; sú totiž neužitočné a márne." 
Titus3:10 Bludárovi sa po jednom‑dvoch napomenutiach vyhýbaj," 
Titus3:11 veď vieš, že taký človek je na bludnej ceste; hreší a sám sa odsudzuje." 
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artemasa alebo Tychika, poponáhľaj sa prísť ku mne do Nikopolisu, lebo som sa rozhodol, že tam prezimujem." 
Titus3:13 Zénasa, znalca zákona, a Apolla starostlivo vychystaj na cestu, aby im nič nechýbalo." 
Titus3:14 Nech sa aj naši naučia vynikať v dobrých skutkoch tam, kde je naliehavá potreba, aby nezostali bez ovocia." 
Titus3:15 Pozdravujú ťa všetci, ktorí sú so mnou. Pozdrav tých, čo nás milujú vo viere. Milosť nech je s vami všetkými." 
Philemon1:1 Pavol, väzeň Krista Ježiša, a brat Timotej milovanému Filemonovi, nášmu spolupracovníkovi," 
Philemon1:2 sestre Apfii, nášmu spolubojovníkovi Archippovi a cirkvi, ktorá je v tvojom dome:" 
Philemon1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philemon1:4 Ďakujem svojmu Bohu vždy, keď ťa spomínam vo svojich modlitbách," 
Philemon1:5 keď počúvam o tvojej láske a viere, ktorú máš v Pána Ježiša a pre dobro všetkých svätých." 
Philemon1:6 Kiežby sa tvoja účasť na spoločnej viere prejavila v tom, že spoznáš, čo všetko dobré môžeme urobiť pre Krista." 
Philemon1:7 Veľmi som sa totiž zaradoval a povzbudil z tvojej lásky, brat môj, pretože sa vďaka tebe osviežili srdcia svätých." 
Philemon1:8 Hoci by som ti v Kristovi mohol smelo rozkázať, čo máš urobiť," 
Philemon1:9 pre lásku ja, Pavol, starec a teraz i väzeň pre Ježiša Krista radšej prosím:" 
Philemon1:10 Prosím ťa za svoje dieťa Onézima, ktorého som splodil v putách." 
Philemon1:11 Kedysi ti bol neužitočný, ale teraz je užitočný aj tebe, aj mne." 
Philemon1:12 Poslal som ti ho naspäť, je mi drahý ako moje srdce." 
Philemon1:13 Chcel som si ho nechať pri sebe, aby mi namiesto teba posluhoval, keď som v putách pre evanjelium." 
Philemon1:14 Ale nechcel som urobiť nič bez tvojho súhlasu, aby tvoja dobrota nebola vynútená, ale dobrovoľná." 
Philemon1:15 Veď azda preto načas odišiel, aby si ho prijal navždy," 
Philemon1:16 už nie ako otroka, ale viac ako otroka, ako milovaného brata, milého najmä mne, no tým viac tebe — aj podľa tela aj v Pánovi." 
Philemon1:17 Ak ma teda pokladáš za druha, prijmi ho ako mňa samotného." 
Philemon1:18 Ak ťa však v niečom poškodil alebo ak ti je niečo dlžen, pripíš to na môj účet." 
Philemon1:19 Ja, Pavol, píšem vlastnou rukou; ja to zaplatím. Nechcel by som ti pripomínať, že si mi dlžen aj samého seba." 
Philemon1:20 Áno, brat, kiežby som mal z teba úžitok v Pánovi. Poteš moje srdce v Kristovi!" 
Philemon1:21 Písal som ti v dôvere v tvoju poslušnosť; veď viem, že urobíš aj viac, ako hovorím." 
Philemon1:22 Súčasne však prosím: Priprav mi pohostinné prístrešie. Lebo dúfam, že pre vaše modlitby vám budem vrátený ako dar." 
Philemon1:23 Pozdravuje ťa Epafras, môj spoluväzeň v Kristovi Ježišovi," 
Philemon1:24 aj moji spolupracovníci Marek, Aristarchos, Démas a Lukáš." 
Philemon1:25 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom. 
Hebrews1:1 Mnoho ráz a rozličným spôsobom hovoril kedysi Boh otcom cez prorokov. 
Hebrews1:2 V týchto posledných dňoch prehovoril k nám v Synovi, ktorého ustanovil za dediča všetkého a cez ktorého stvoril aj svet." 
Hebrews1:3 On je odblesk jeho slávy a obraz jeho podstaty a všetko udržuje svojím mocným slovom. Keď vykonal očistenie od hriechov, posadil sa po pravici Velebnosti na výsostiach." 
Hebrews1:4 Stal sa o toľko dôstojnejším ako anjeli, o koľko vznešenejšie je jeho meno, ktoré zdedil." 
Hebrews1:5 Veď komu z anjelov Boh povedal: Ty si môj syn, ja som ťa dnes splodil? A opäť: Ja budem jeho otcom a on mi bude synom?" 
Hebrews1:6 A keď uvádza Prvorodeného na svet, znova hovorí: Nech sa mu klaňajú všetci Boží anjeli!" 
Hebrews1:7 O anjeloch hovorí: Svojich anjelov robí vetrami a svojich služobníkov ohnivými plameňmi. 
Hebrews1:8 O Synovi však: Tvoj trón, Bože, je na veky vekov a žezlo tvojho práva je žezlom tvojho kráľovstva." 
Hebrews1:9 Miloval si spravodlivosť a nenávidel neprávosť, preto ťa Boh, tvoj Boh, pomazal olejom plesania nad tvojich druhov." 
Hebrews1:10 A ešte: Ty, Pane, si na začiatku založil zem a nebesia sú dielom tvojich rúk." 
Hebrews1:11 Ony sa pominú, ale ty zostávaš; a všetci zostarnú ako odev" 
Hebrews1:12 a zvinieš ich ako plášť, ako odev a zmenia sa. Ty si však ten istý a tvoje roky neprestanú." 
Hebrews1:13 A kedy ktorému z anjelov povedal: Seď po mojej pravici, kým nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku tvojim nohám?" 
Hebrews1:14 Vari nie sú všetci služobnými duchmi poslanými slúžiť tým, čo majú zdediť spásu?" 
Hebrews2:1 Preto musíme dávať o to väčší pozor na to, čo sme počuli, aby sme sa neodchýlili od správneho smeru." 
Hebrews2:2 Veď ak už slovo povedané skrze anjelov bolo záväzné a každý priestupok a neposlušnosť dostali spravodlivú odplatu," 
Hebrews2:3 ako unikneme my, keď zanedbáme takúto veľkú spásu, ktorú začal ohlasovať Pán a potvrdili nám ju tí, čo ho počuli?" 
Hebrews2:4 Boh pritom vydával svedectvo znameniami, zázrakmi i rozličnými prejavmi moci a udeľovaním Ducha Svätého podľa svojej vôle." 
Hebrews2:5 Veď Pán nepodriadil budúci svet, o ktorom hovoríme, anjelom." 
Hebrews2:6 Tak o tom ktosi kdesi svedčí: Čo je človek, že naňho pamätáš, alebo syn človeka, že oňho dbáš?" 
Hebrews2:7 Postavil si ho nakrátko nižšie, ako sú anjeli, potom si ho ovenčil slávou a cťou" 
Hebrews2:8 a všetko si mu položil pod nohy. To preto, lebo si mu podriadil všetko a nenechal si nič, čo by mu nebolo podriadené. Teraz však ešte nevidíme, že mu bolo podriadené všetko." 
Hebrews2:9 Hľadíme však na Ježiša, postaveného nakrátko nižšie ako sú anjeli, ktorý, pretože pretrpel smrť, bol ovenčený slávou a cťou, lebo z Božej milosti okúsil smrť za každého." 
Hebrews2:10 Veď sa patrilo, aby Boh, pre ktorého je všetko a skrze ktorého je všetko a ktorý priviedol mnoho synov do slávy, cez utrpenie zdokonalil pôvodcu ich spásy." 
Hebrews2:11 Veď aj ten, kto posväcuje, ako aj tí, čo sú posväcovaní, pochádzajú z jedného. Preto sa nehanbí nazvať ich bratmi," 
Hebrews2:12 keď hovorí: Tvoje meno budem ohlasovať svojim bratom a uprostred zhromaždenia ťa budem velebiť. 
Hebrews2:13 A znova: Ja budem v neho dúfať. A zasa: Hľa, ja i moje deti, ktoré mi dal Boh." 
Hebrews2:14 Keďže všetkých súrodencov spája krv a telo, i on sa stal jedným z nich, aby smrťou zničil toho, čo mal moc nad smrťou, totiž diabla," 
Hebrews2:15 aby vyslobodil tých, ktorých po celý život zotročoval strach pred smrťou." 
Hebrews2:16 Veď sa neujíma anjelov, ale Abrahámovho potomstva." 
Hebrews2:17 Preto sa vo všetkom musel pripodobniť bratom, aby sa stal milosrdným a verným veľkňazom pred Bohom a odčinil hriechy ľudu." 
Hebrews2:18 A pretože sám v tom, čo pretrpel, bol skúšaný, môže pomáhať tým, čo sú skúšaní." 
Hebrews3:1 Preto, bratia, ktorí ste svätí a máte účasť na nebeskom povolaní, pozorne sa zahľaďte na Ježiša, apoštola a veľkňaza nášho vyznania." 
Hebrews3:2 On je verný tomu, ktorý ho ustanovil, ako aj Mojžiš bol verný v celom jeho dome." 
Hebrews3:3 On je však hoden o toľko väčšej slávy ako Mojžiš, o koľko má väčšiu česť staviteľ domu ako dom." 
Hebrews3:4 Veď každý dom musí niekto postaviť; a ten, kto postavil všetko, je Boh." 
Hebrews3:5 Aj Mojžiš bol verný v celom jeho dome ako služobník, čím dosvedčil to, čo sa neskoršie malo hlásať." 
Hebrews3:6 No Kristus ako Syn je nad celým jeho domom. A jeho domom sme my, ak si zachováme pevnú dôveru a nádej, ktorou sa chválime." 
Hebrews3:7 Preto, ako hovorí Duch Svätý: Dnes, keď počujete jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrdzujte svoje srdcia ako pri vzbure v deň pokušenia na púšti," 
Hebrews3:9 kde ma skúšali vaši otcovia, hoci videli moje skutky" 
Hebrews3:10 štyridsať rokov. Preto som sa rozhneval na toto pokolenie a povedal som: Ustavične blúdia v srdci, tí veru nepoznali moje cesty." 
Hebrews3:11 A tak som vo svojom hneve prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku. 
Hebrews3:12 Bratia, dávajte si pozor, aby nikto z vás nemal zlé a neverné srdce a neodpadol od živého Boha," 
Hebrews3:13 ale denne sa vzájomne povzbudzujte, kým trvá to ‘dnes’, aby nikoho z vás nezatvrdilo mámenie hriechu." 
Hebrews3:14 Veď máme účasť na Kristovi, pravda, len ak si zachováme až dokonca také pevné rozhodnutie, aké sme mali na začiatku." 
Hebrews3:15 Je povedané: Dnes, keď počujete jeho hlas, nezatvrdzujte svoje srdcia ako pri vzbure." 
Hebrews3:16 Kto sú to tí, čo počuli a búrili sa? Vari to neboli všetci, čo vyšli z Egypta pod Mojžišovým vedením?" 
Hebrews3:17 A na koho zanevrel na štyridsať rokov? Či nie na tých, čo zhrešili a ich telá popadali na púšti?" 
Hebrews3:18 A komu prisahal, že nevojdú do jeho odpočinku, ak nie tým, čo neuverili?" 
Hebrews3:19 Vidíme teda, že nemohli vojsť pre nevieru." 
Hebrews4:1 Bojme sa teda, aby azda o niekom z vás neplatilo, že zaostal, pokým trvá prisľúbenie, že možno vojsť do jeho odpočinku." 
Hebrews4:2 Veď aj nám sa ohlasovalo evanjelium rovnako ako aj im. Ale im počuté slovo neosožilo, lebo aj keď ho počuli, vierou s ním nezrástli." 
Hebrews4:3 Preto do odpočinku vchádzame my, čo sme uverili, ako povedal: A tak som vo svojom hneve prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku, hoci jeho diela boli dokonané od stvorenia sveta," 
Hebrews4:4 lebo kdesi sa hovorí o siedmom dni takto: Na siedmy deň si Boh odpočinul od všetkých svojich prác. 
Hebrews4:5 A tu zasa: Nevojdú do môjho odpočinku. 
Hebrews4:6 Ak teda trvá možnosť, aby doň niektorí vošli, a pretože tí, ktorým sa evanjelium ohlasovalo ako prvým, pre neposlušnosť nevošli," 
Hebrews4:7 Boh znova určuje iné ‘dnes’, keď po toľkom čase hovorí ústami Dávida, ako už bolo povedané: Dnes, keď počujete jeho hlas, nezatvrdzujte svoje srdcia." 
Hebrews4:8 Veď keby ich bol Jozua voviedol do odpočinku, nebol by už potom hovoril o inom dni." 
Hebrews4:9 A tak ostáva sobotný odpočinok pre Boží ľud; 
Hebrews4:10 lebo kto vošiel do jeho odpočinku, ten si odpočinul od svojich diel tak ako Boh od svojich." 
Hebrews4:11 Usilujme sa teda vojsť do toho odpočinku, aby nikto nepadol podľa toho istého príkladu neposlušnosti." 
Hebrews4:12 Veď Božie slovo je živé a účinné, ostrejšie ako akýkoľvek dvojsečný meč. Preniká až po oddelenie duše od ducha a kĺbov od špiku a rozsudzuje túžby a úmysly srdca." 
Hebrews4:13 A nieto tvora, čo by bol preň neviditeľný. Všetko je obnažené a odkryté pred očami toho, ktorému sa budeme zodpovedať." 
Hebrews4:14 Keďže máme vznešeného veľkňaza, ktorý prenikol nebesia, Ježiša, Božieho Syna, držme sa vyznania." 
Hebrews4:15 Veď nemáme veľkňaza, ktorý by nemohol spolucítiť s našimi slabosťami, ale veľkňaza, ktorý bol vo všetkom skúšaný, ale nedopustil sa hriechu." 
Hebrews4:16 Pristúpme teda s dôverou k trónu milosti, aby sme dosiahli milosrdenstvo a našli milosť a pomoc v pravý čas." 
Hebrews5:1 Každý veľkňaz, vybraný spomedzi ľudí, býva ustanovený ako zástupca ľudí pred Bohom, aby prinášal dary a obety za hriechy," 
Hebrews5:2 pretože môže spolucítiť s nevedomými a blúdiacimi, keďže aj sám podlieha slabosti." 
Hebrews5:3 A preto musí prinášať obety tak za hriechy ľudí, ako aj za seba." 
Hebrews5:4 A túto hodnosť si nikto nemôže vziať sám, len ak ho povolá Boh ako Árona." 
Hebrews5:5 Veď ani Kristus sa neoslávil sám, keď sa stal veľkňazom, ale oslávil ho ten, čo mu povedal: Ty si môj syn, ja som ťa dnes splodil." 
Hebrews5:6 Ako inde hovorí: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews5:7 Ježiš v dňoch svojho pozemského života silným hlasom a so slzami prednášal prosby a modlitby tomu, ktorý ho mohol zachrániť pred smrťou, a bol vyslyšaný pre svoje podrobenie sa Bohu." 
Hebrews5:8 A hoci bol Synom, vo svojom utrpení sa naučil poslušnosti," 
Hebrews5:9 a keď dosiahol dokonalosť, stal sa pôvodcom večnej spásy pre všetkých, čo ho poslúchajú," 
Hebrews5:10 keď ho Boh vyhlásil za veľkňaza na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews5:11 O tom by sme mohli veľa hovoriť, ale je to ťažké vysvetliť, pretože ste leniví počúvať." 
Hebrews5:12 Veď hoci by ste už po toľkom čase sami mali byť učiteľmi, znova potrebujete, aby vás niekto učil základné pravidlá Božích slov. Stali ste sa takými, čo potrebujú mlieko, a nie tuhý pokrm." 
Hebrews5:13 Lebo ten, kto ešte potrebuje mlieko, nechápe slová spravodlivosti, keďže je ešte dieťa." 
Hebrews5:14 Tuhý pokrm je pre dokonalých, pre tých, čo majú návykom vycvičené zmysly na rozlišovanie dobrého a zlého." 
Hebrews6:1 Preto nechajme teraz začiatky učenia o Kristovi a venujme sa tomu, čo vedie k dokonalosti. Neklaďme znova základy pokánia z mŕtvych skutkov a viery v Boha," 
Hebrews6:2 z učenia o krstoch, vkladaní rúk, zmŕtvychvstaní a o večnom súde." 
Hebrews6:3 A to aj urobíme, ak to Boh dovolí." 
Hebrews6:4 Veď s tými, čo už raz boli osvietení a okúsili nebeský dar, a s tými, čo majú účasť na Duchu Svätom" 
Hebrews6:5 a okúsili dobré Božie slovo i moc budúceho veku 
Hebrews6:6 a potom odpadli, nie je možné znova začínať a viesť ich k pokániu, pretože nanovo križujú Božieho Syna a vystavujú ho posmechu." 
Hebrews6:7 Aj zem, keď vsakuje dážď, čo na ňu často padá, a rodí rastliny užitočné pre tých, čo ju obrábajú, má účasť na požehnaní Boha." 
Hebrews6:8 Ak však rodí tŕnie a bodľačie, je bezcenná a blízka prekliatiu a nakoniec býva vypálená." 
Hebrews6:9 Milovaní, aj keď takto hovoríme, sme presvedčení, že vy ste na tom lepšie a máte bližšie k spáse." 
Hebrews6:10 Veď Boh nie je nespravodlivý, žeby zabudol na vaše dielo a na lásku, ktorú ste prejavili jeho menu, keď ste posluhovali a ešte posluhujete svätým." 
Hebrews6:11 Túžime však, aby každý z vás prejavoval rovnakú horlivosť za plné rozvinutie nádeje až do konca," 
Hebrews6:12 aby ste nezleniveli, ale aby ste napodobňovali tých, čo sú pre vieru a trpezlivosť dedičmi prisľúbení." 
Hebrews6:13 Keď Boh dával Abrahámovi prisľúbenie a nemal nikoho väčšieho, na koho by prisahal, prisahal na seba samého" 
Hebrews6:14 slovami: Veru, hojne ťa požehnám a veľmi ťa rozmnožím." 
Hebrews6:15 A tak Abrahám trpezlivo čakal a dosiahol splnenie prisľúbenia. 
Hebrews6:16 Ľudia totiž prisahajú na niekoho väčšieho od seba a prísaha je pre nich potvrdením ukončenia každého sporu medzi nimi. 
Hebrews6:17 A pretože Boh chcel dedičom prisľúbenia presvedčivo dokázať nezmeniteľnosť svojho rozhodnutia, zaručil sa prísahou," 
Hebrews6:18 aby sme v týchto dvoch nezmeniteľných veciach, v ktorých Boh nemôže klamať, mali silné povzbudenie my, čo sme našli útočisko v tom, že sa budeme verne pridŕžať ponúkanej nádeje." 
Hebrews6:19 Máme ju ako istú a pevnú kotvu duše, ktorá siaha až dovnútra, za oponu," 
Hebrews6:20 kde za nás vošiel Ježiš ako predchodca, keď sa stal veľkňazom naveky na spôsob Melchisedeka." 
Hebrews7:1 Tento Melchisedek, kráľ Salemu, kňaz najvyššieho Boha, vyšiel v ústrety Abrahámovi, keď sa Abrahám vracal z víťaznej bitky proti kráľom a požehnal ho." 
Hebrews7:2 A Abrahám mu zo všetkého dal desiatok. Jeho meno sa prekladá najprv ako Kráľ spravodlivosti, potom však aj Kráľ Salemu, čo znamená Kráľ pokoja." 
Hebrews7:3 Je bez otca, bez matky, bez rodokmeňa; jeho dni nemajú začiatok a jeho život je bez konca. A tak podobný Božiemu Synovi ostáva navždy kňazom." 
Hebrews7:4 Dobre si všimnite, aký je veľký, keď mu aj patriarcha Abrahám dal desiatok z najlepšej koristi." 
Hebrews7:5 A tak aj tí, čo zo synov Léviho prijímajú kňazskú službu, majú príkaz prijímať od ľudí desiatky podľa zákona, totiž od vlastných bratov, i keď aj oni pochádzajú z Abrahámových bedier." 
Hebrews7:6 No ten, čo si z nich neodvodzuje svoj pôvod, prijal desiatok od Abraháma a požehnal toho, ktorý mal prisľúbenie." 
Hebrews7:7 Veď je nesporné, že väčší požehnáva menšieho." 
Hebrews7:8 Tu preberajú desiatky smrteľní ľudia, tam zasa ten, o ktorom máme svedectvo, že žije." 
Hebrews7:9 Ba dalo by sa povedať, že skrze Abraháma odovzdával desiatky aj Lévi, hoci sám desiatky dostával." 
Hebrews7:10 Veď bol ešte v bedrách otca, keď mu Melchisedek vyšiel v ústrety." 
Hebrews7:11 Keby sa teda dokonalosť dala dosiahnuť prostredníctvom levitského kňazstva, veď na jeho základe dostal ľud zákon, načo by bolo treba ustanoviť ešte iného kňaza na spôsob Melchisedeka a neostať pri kňazstve na spôsob Árona?" 
Hebrews7:12 Veď ak sa mení kňazstvo, nevyhnutne sa musí zmeniť aj zákon." 
Hebrews7:13 A ten, o ktorom sa to hovorí, je z iného kmeňa, z ktorého nikto nekonal službu pri oltári." 
Hebrews7:14 Veď je zrejmé, že náš Pán pochádzal z Júdu a vo vzťahu k tomuto kmeňu Mojžiš nič nepovedal o kňazoch." 
Hebrews7:15 A je to ešte zrejmejšie, keď povstáva iný kňaz, podobný Melchisedekovi," 
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal podľa predpisu zákona o telesnom pôvode, ale mocou nezničiteľného života." 
Hebrews7:17 Veď o ňom znie svedectvo: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews7:18 Tým sa ruší predchádzajúce prikázanie, lebo je slabé a neužitočné." 
Hebrews7:19 Veď zákon nič nepriviedol k dokonalosti; uvedená bola iba lepšia nádej a skrze ňu sa blížime k Bohu. 
Hebrews7:20 A to sa nestalo bez prísahy. Tamtí sa totiž stali kňazmi bez prísahy. 
Hebrews7:21 Tento však s prísahou toho, čo mu povedal: Pán prisahal a nebude ľutovať: Ty si kňaz naveky." 
Hebrews7:22 A preto sa Ježiš stal ručiteľom lepšej zmluvy. 
Hebrews7:23 Navyše levitských kňazov muselo byť mnoho, lebo smrť im bránila ostať nimi natrvalo." 
Hebrews7:24 No tento, pretože zostáva naveky, má kňazstvo, ktoré neprechádza na iného." 
Hebrews7:25 A preto môže aj dokonale spasiť tých, čo prostredníctvom neho prichádzajú k Bohu, lebo žije neustále, aby sa za nich prihováral." 
Hebrews7:26 Veď bolo aj potrebné, aby sme mali takého veľkňaza — svätého, nevinného, nepoškvrneného, oddeleného od hriešnikov, povýšeného nad nebesá," 
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje ako veľkňazi deň čo deň prinášať obety najprv za svoje hriechy a potom aj za hriechy ľudí. Veď on to vykonal raz navždy, keď obetoval samého seba." 
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za veľkňazov ľudí podrobených slabostiam, no slovo prísahy, ktorá odznela po zákone, ustanovuje Syna dokonalého naveky." 
Hebrews8:1 Zo všetkého, o čom hovoríme, je hlavné toto: máme takého veľkňaza, ktorý si zasadol po pravici trónu Velebnosti v nebesiach" 
Hebrews8:2 ako služobník svätyne a pravého stánku, ktorý postavil Pán, a nie človek." 
Hebrews8:3 Veď každý veľkňaz je ustanovený na to, aby prinášal dary a obety, preto aj on musel mať niečo, čo by obetoval." 
Hebrews8:4 Keby bol na zemi, nemohol by byť kňazom, pretože tu sú tí, čo prinášali dary podľa zákona." 
Hebrews8:5 No oni slúžia obrazu a tieňu nebeskej skutočnosti, ako to bolo prikázané Mojžišovi, keď sa chystal zhotoviť stánok: Hľaď, — povedal mu, — aby si všetko urobil podľa vzoru, ktorý ti bol ukázaný na vrchu." 
Hebrews8:6 Teraz však dostal o toľko vznešenejšiu službu, o koľko je lepšia zmluva, ktorej je prostredníkom, lebo je ustanovená lepšími prisľúbeniami." 
Hebrews8:7 Veď keby tá prvá bola bývala bez chyby, nebolo by sa hľadalo miesto pre druhú." 
Hebrews8:8 Keď ich karhá, hovorí: Hľa, prichádzajú dni, hovorí Pán, a uzavriem s domom Izraela a s domom Júdu novú zmluvu." 
Hebrews8:9 Nie takú zmluvu, ako som uzavrel s ich otcami v ten deň, keď som ich vzal za ruku, aby som ich vyviedol z egyptskej krajiny. Oni totiž nezotrvali pri mojej zmluve a ja som ich opustil, hovorí Pán." 
Hebrews8:10 Lebo toto je zmluva, ktorú uzavriem s domom Izraela po tých dňoch, hovorí Pán. Svoje zákony vložím do ich mysle a napíšem ich na ich srdcia. Budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom." 
Hebrews8:11 A nikto už nebude poúčať svojho blížneho ani brat svojho brata slovami: Poznaj Pána!, lebo ma budú poznať všetci, od najmenšieho po najväčšieho," 
Hebrews8:12 pretože sa zľutujem nad ich neprávosťami a na ich hriechy si viac nespomeniem. 
Hebrews8:13 Keď povedal novú, vyhlásil prvú za zastaranú. Čo však zostarlo a je prežité, blíži sa k zániku." 
Hebrews9:1 Teda aj prvá zmluva mala bohoslužobné predpisy a pozemskú svätyňu. 
Hebrews9:2 Bol zhotovený prvý stánok, v ktorom bol svietnik, stôl a predkladané chleby. Nazýva sa svätyňou." 
Hebrews9:3 Za druhou oponou bol stánok, ktorý sa volá svätyňa svätých." 
Hebrews9:4 K nej patril zlatý kadidlový oltár, archa zmluvy, obložená zo všetkých strán zlatom, a v nej zlatá nádoba s mannou, Áronova palica, ktorá vypučala, a tabule zmluvy." 
Hebrews9:5 Nad ňou boli cherubíni slávy, ktorí zatieňovali zľutovnicu. O tom teraz podrobne netreba hovoriť." 
Hebrews9:6 Odkedy je to takto zariadené, stále vchádzajú do prvého stánku kňazi, ktorí tam konajú bohoslužbu." 
Hebrews9:7 Do druhého však vstupuje iba sám veľkňaz raz do roka, nie však bez krvi, ktorú prináša za svoje priestupky a za priestupky ľudu." 
Hebrews9:8 Takto Duch Svätý naznačuje, že kým stojí prvý stánok, nie je ešte otvorená cesta do svätyne." 
Hebrews9:9 To je prirovnanie pre terajší čas, keď sa prinášajú dary a obety, ktoré nemôžu vo svedomí urobiť dokonalým toho, kto koná bohoslužbu;" 
Hebrews9:10 spočívajú iba v pokrmoch, nápojoch a v rozličných umývaniach, čo sú len vonkajšie predpisy, ktoré platia do času nápravy." 
Hebrews9:11 Keď však prišiel Kristus, veľkňaz budúceho dobra, cez väčší a dokonalejší stánok, zhotovený nie rukou, čiže nie z tohto stvoreného sveta," 
Hebrews9:12 raz navždy vošiel do svätyne, no nie s krvou capov a teliat, ale so svojou vlastnou krvou, a tak získal večné vykúpenie." 
Hebrews9:13 Veď ak už pokropenie krvou capov a býkov a popol z jalovice posväcuje poškvrnených, aby boli telesne čistí," 
Hebrews9:14 o to viac krv Krista, ktorý mocou večného Ducha sám seba priniesol Bohu ako nepoškvrnenú obetu, očistí nám svedomie od mŕtvych skutkov, aby sme mohli slúžiť živému Bohu." 
Hebrews9:15 A preto je prostredníkom novej zmluvy, aby prisľúbenie večného dedičstva dosiahli všetci, čo sú povolaní — lebo podstúpil smrť, aby ich vykúpil z previnení spáchaných počas prvej zmluvy." 
Hebrews9:16 Tam, kde je závet, musí sa dokázať smrť toho, kto ho utvoril." 
Hebrews9:17 Len závet zomrelých je platný, nie je však platný, kým žije ten, čo ho urobil." 
Hebrews9:18 Preto ani prvá zmluva nebola uzavretá bez krvi. 
Hebrews9:19 Lebo keď Mojžiš oznámil celému ľudu všetky prikázania, podľa zákona vzal krv teliat a capov, vodu, šarlátovú vlnu a yzop a pokropil samu knihu i všetok ľud," 
Hebrews9:20 hovoriac: Toto je krv zmluvy, ktorú nariadil pre vás Boh." 
Hebrews9:21 Podobne pokropil krvou aj stánok a všetko bohoslužobné náčinie. 
Hebrews9:22 Takto sa podľa zákona skoro všetko očisťuje krvou a bez preliatia krvi niet odpustenia. 
Hebrews9:23 Bolo nevyhnutné takýmto spôsobom očisťovať napodobeniny nebeských vecí, no samy nebeské veci treba očisťovať lepšími obetami." 
Hebrews9:24 Veď Kristus nevošiel do svätyne zhotovenej rukou, ktorá je len predobrazom pravej, ale do samého neba, aby sa teraz za nás ukázal pred Božou tvárou." 
Hebrews9:25 Ani nie preto, aby samého seba viackrát obetoval ako veľkňaz, ktorý rok čo rok vchádza do svätyne s cudzou krvou." 
Hebrews9:26 Veď ináč by bol musel od založenia sveta trpieť mnohokrát. On sa však zjavil teraz na konci vekov, raz a navždy, aby obetovaním seba zničil hriech." 
Hebrews9:27 A ako každý človek umiera len raz a potom bude súd," 
Hebrews9:28 tak aj Kristus bol len raz obetovaný, aby vzal na seba hriechy mnohých, a druhý raz sa zjaví nie pre hriech, ale na spásu tým, čo ho očakávajú." 
Hebrews10:1 Zákon je len tieňom budúcich darov, a nie vlastným obrazom vecí, preto nikdy nemôže tými istými obetami, prinášanými ustavične každý rok, urobiť dokonalými tých, čo prichádzajú." 
Hebrews10:2 Vari by ich neprestali prinášať, keby tí, čo konajú bohoslužbu, boli raz navždy očistení a necítili by už vo svedomí, že majú hriechy?" 
Hebrews10:3 Ale práve nimi sa z roka na rok pripomínajú hriechy. 
Hebrews10:4 Je predsa nemožné, aby krv býkov a capov odstraňovala hriechy." 
Hebrews10:5 A preto keď Kristus prichádza na svet, hovorí: Obety ani dary si neželáš, ale dal si mi telo." 
Hebrews10:6 Spaľované obety, ani obety za hriech sa ti nepáčili." 
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Hľa, prichádzam, — vo zvitku knihy je o mne napísané — aby som plnil tvoju vôľu, Bože." 
Hebrews10:8 Najprv hovorí: Obety ani dary, ani spaľované obety, ani obety za hriech si nechcel, ani sa ti nepáčili — a tie sa predsa prinášajú podľa zákona." 
Hebrews10:9 Vtedy povedal: Hľa, prichádzam, aby som plnil tvoju vôľu. Ruší prvé, aby ustanovil druhé." 
Hebrews10:10 V tejto vôli sme raz a navždy posvätení obetou tela Ježiša Krista. 
Hebrews10:11 Každý kňaz stojí a koná denne bohoslužbu a veľa ráz prináša tie isté obety, ktoré nijako nemôžu odstrániť hriechy." 
Hebrews10:12 No Kristus priniesol jednu obetu za hriechy a navždy zasadol po pravici Boha. 
Hebrews10:13 Odvtedy čaká, kým mu nebudú jeho nepriatelia položení ako podnožka pod nohy." 
Hebrews10:14 Jednou obetou totiž navždy zdokonalil tých, čo sa posväcujú." 
Hebrews10:15 Dosvedčuje nám to i Duch Svätý, keď hovorí:" 
Hebrews10:16 Toto je zmluva, ktorú s nimi uzavriem po tých dňoch, hovorí Pán: Svoje zákony vložím do ich sŕdc a vpíšem im ich do mysle;" 
Hebrews10:17 a na ich hriechy a ich neprávosti si už viac nespomeniem. 
Hebrews10:18 Kde sú však hriechy odpustené, tam už vôbec netreba obety za hriech." 
Hebrews10:19 Bratia, keď teda máme smelú dôveru vojsť skrze Ježišovu krv do svätyne," 
Hebrews10:20 po novej a živej ceste, ktorú nám otvoril cez oponu, čiže cez svoje telo," 
Hebrews10:21 a keď máme veľkňaza nad Božím domom," 
Hebrews10:22 pristúpme s úprimným srdcom v plnej istote viery, so srdcom očisteným od zlého svedomia a s telom obmytým čistou vodou." 
Hebrews10:23 Neochvejne sa pridŕžajme nádeje, ktorú vyznávame, lebo ten, čo nám dal prisľúbenia, je verný." 
Hebrews10:24 Venujme pozornosť jeden druhému a povzbudzujme sa k láske a dobrým skutkom. 
Hebrews10:25 Neopúšťajme naše zhromaždenie, ako to majú niektorí vo zvyku, ale sa povzbudzujme, a to tým väčšmi, čím väčšmi vidíte, že sa blíži Kristov deň." 
Hebrews10:26 Veď ak dobrovoľne hrešíme po tom, čo sme poznali pravdu, nemôžme počítať s nijakou obetou za hriechy," 
Hebrews10:27 ale iba s hrozným súdom a žiarou ohňa, ktorý strávi odporcov." 
Hebrews10:28 Ak niekto poruší Mojžišov zákon, zomrie bez milosrdenstva na základe svedectva dvoch alebo troch svedkov." 
Hebrews10:29 Uvážte, o čo hroznejší trest si zaslúži ten, čo pošliape Božieho Syna, zneváži krv zmluvy, ktorou bol posvätený, a potupí Ducha milosti." 
Hebrews10:30 Veď poznáme toho, kto povedal: Mne patrí pomsta, ja sa odplatím. A inde: Pán bude súdiť svoj ľud." 
Hebrews10:31 Hrozné je padnúť do rúk živého Boha. 
Hebrews10:32 Rozpamätajte sa na tie prvé dni, v ktorých ste boli osvietení a prekonali ste veľký boj v utrpeniach." 
Hebrews10:33 Boli ste vystavení verejnému hanobeniu a sužovaniu, inokedy ste boli spoločníkmi tých, ktorých stihlo to isté." 
Hebrews10:34 Veď ste trpeli spolu s väzňami a s radosťou ste znášali, keď vás obrali o majetok, lebo ste vedeli, že máte lepší a trvalejší majetok." 
Hebrews10:35 Preto nestrácajte dôveru, lebo bude bohato odmenená." 
Hebrews10:36 Potrebujete vytrvať, aby ste plnením Božej vôle dosiahli prisľúbenie." 
Hebrews10:37 Veď už len celkom krátky čas a príde ten, čo má prísť, nebude meškať." 
Hebrews10:38 Avšak môj spravodlivý bude žiť z viery, ale kto odpadne, v tom nebude mať moja duša zaľúbenie." 
Hebrews10:39 My však nie sme z tých, čo odpadajú na záhubu, ale z tých, čo veria, aby si zachránili dušu." 
Hebrews11:1 Viera je zárukou toho, v čo dúfame, a zdôvodnením toho, čo nevidíme," 
Hebrews11:2 lebo pre ňu získali predkovia dobré svedectvo. 
Hebrews11:3 Vo viere chápeme, že Božie slovo stvárnilo svet tak, že z neviditeľného povstalo viditeľné." 
Hebrews11:4 Vo viere Ábel priniesol Bohu lepšiu obetu ako Kain a ňou si získal svedectvo, že je spravodlivý, a Boh vydal o jeho daroch svedectvo; a ňou ešte aj ako mŕtvy hovorí." 
Hebrews11:5 Pre vieru bol Henoch prenesený, aby neuzrel smrť, a nenašli ho, lebo Boh ho preniesol. Ešte pred prenesením dostal svedectvo, že sa páči Bohu." 
Hebrews11:6 Bez viery však nie je možné zapáčiť sa Bohu. Veď kto pristupuje k Bohu, musí veriť, že Boh je a že odmeňuje tých, čo ho hľadajú." 
Hebrews11:7 Vo viere Noach, Bohom poučený o tom, čo ešte nebolo vidieť, s bázňou postavil koráb na záchranu svojej rodiny. Vierou odsúdil svet a stal sa dedičom spravodlivosti, ktorá je z viery." 
Hebrews11:8 Vo viere Abrahám poslúchol, keď ho Boh volal, aby odišiel na miesto, ktoré mal dostať ako dedičstvo. Odišiel, hoci nevedel, kam ide." 
Hebrews11:9 Na základe viery sa usadil v prisľúbenej zemi ako v cudzej a býval v stanoch s Izákom a J ákobom, spoludedičmi toho istého prisľúbenia." 
Hebrews11:10 Očakával totiž mesto s pevnými základmi, ktorého tvorcom a staviteľom je Boh." 
Hebrews11:11 Pre vieru aj neplodná Sára dostala silu počať potomka, hoci už prešiel jej čas, lebo pokladala za verného toho, čo jej dal prisľúbenie." 
Hebrews11:12 A tak z jedného muža, ktorého sila odumrela, sa narodilo také množstvo potomkov, ako je hviezd na nebi a piesku na morskom brehu, ktorý sa nedá spočítať." 
Hebrews11:13 Títo všetci umierali vo viere, aj keď nedosiahli to, čo bolo prisľúbené, ale iba zdiaľky to videli a pozdravovali. Vyznávali, že sú na zemi cudzincami a pútnikmi." 
Hebrews11:14 Tí, čo takto hovoria, naznačujú, že hľadajú vlasť." 
Hebrews11:15 Veď keby boli mali na mysli tú vlasť, z ktorej vyšli, boli by mali dosť času vrátiť sa." 
Hebrews11:16 Pravda, túžia po lepšej vlasti, po vlasti nebeskej. Preto sa ani Boh nehanbí volať sa ich Bohom, veď im pripravil miesto." 
Hebrews11:17 Vo viere Abrahám obetoval Izáka, keď bol skúšaný, a jednorodeného prinášal ako obetu ten, ktorý dostal prisľúbenia" 
Hebrews11:18 a ktorému bolo povedané: Po Izákovi sa bude volať tvoje potomstvo. 
Hebrews11:19 Usudzoval totiž, že Boh má moc vzkriesiť aj mŕtvych. Preto dostal Izáka naspäť aj ako predobraz vzkriesenia." 
Hebrews11:20 Vo viere Izák požehnal Jákoba a Ézava v pohľade do budúcnosti. 
Hebrews11:21 Vo viere Jákob, keď umieral, požehnal každého z Jozefových synov a poklonil sa opretý o vrch svojej palice." 
Hebrews11:22 Vo viere Jozef, keď skonával, hovoril o odchode synov Izraela a prikázal im, čo majú urobiť s jeho kosťami." 
Hebrews11:23 Vo viere ukrývali rodičia Mojžiša tri mesiace po jeho narodení, lebo videli, že dieťa je krásne, a nebáli sa kráľovského príkazu." 
Hebrews11:24 Keď Mojžiš dospel, vo viere odoprel volať sa synom faraónovej dcéry." 
Hebrews11:25 Radšej si zvolil trpieť s Božím ľudom, než mať dočasný úžitok z hriechu," 
Hebrews11:26 a Kristovu potupu pokladal za väčšie bohatstvo ako poklady Egypta. Mal totiž na zreteli budúcu odmenu. 
Hebrews11:27 Vo viere opustil Egypt a nezľakol sa kráľovho hnevu, ale vydržal, akoby videl Neviditeľného." 
Hebrews11:28 Vo viere slávil Paschu a pokropil dvere krvou baránka, aby sa zhubca nedotkol prvorodených." 
Hebrews11:29 Vo viere prešli Červeným morom ako po suchej zemi, kým Egypťania, len čo sa o to pokúsili, boli pohltení vlnami." 
Hebrews11:30 Pre vieru padli múry Jericha, keď ich obchádzali sedem dní." 
Hebrews11:31 Pre vieru neviestka Ráchab nezahynula s neveriacimi, lebo v pokoji prijala vyzvedačov." 
Hebrews11:32 A čo mám ešte povedať? Veď by mi nestačil čas, aby som ešte rozprával o Gideónovi, Bárakovi, Samsonovi, Jeftem, Dávidovi, ako aj o Samuelovi a prorokoch," 
Hebrews11:33 ktorí si vierou podmaňovali kráľovstvá, vykonávali spravodlivosť a dosahovali prisľúbenia, levom zapchávali tlamy," 
Hebrews11:34 uhášali silu ohňa, unikali ostriu meča a zo slabých stávali sa mocnými, keď zmužneli v boji a zaháňali šíky cudzincov." 
Hebrews11:35 Ženy dostávali späť svojich mŕtvych vzkriesených. Iní boli mučení, ale neprijali oslobodenie, aby dosiahli niečo lepšie, totiž vzkriesenie." 
Hebrews11:36 Iní zasa zakúsili výsmech a bičovanie, ba i okovy, aj väzenia." 
Hebrews11:37 Kameňovali ich, rozpiľovali, umierali pod mečom, chodili v ovčích a kozích kožiach, trpeli núdzu, útlak a príkorie." 
Hebrews11:38 Tí, ktorých svet nebol hoden, blúdili po púšťach a horách, po jaskyniach a zemských roklinách." 
Hebrews11:39 A títo všetci, i keď dostali svedectvo pre vieru, nedosiahli naplnenie prisľúbenia," 
Hebrews11:40 lebo Boh pre nás naplánoval niečo lepšie, aby nedosiahli dokonalosť bez nás." 
Hebrews12:1 Preto aj my, obklopení takým veľkým zástupom svedkov, odhoďme všetku príťaž a hriech, čo nás opantáva a vytrvajme v behu, ktorý máme pred sebou." 
Hebrews12:2 Upierajme zrak na Ježiša, pôvodcu a završovateľa našej viery. Miesto radosti, ktorá sa mu ponúkala, pretrpel muky na kríži, pohrdol potupou a teraz sedí po pravici Božieho trónu." 
Hebrews12:3 Myslite na toho, ktorý zniesol od hriešnikov voči sebe také protirečenie, aby ste neochabovali a neklesali na duchu." 
Hebrews12:4 V boji proti hriechu ste neodporovali až do krvi. 
Hebrews12:5 A zabudli ste na povzbudenie, ktoré sa vám prihovára ako synom: Syn môj, nepohŕdaj Pánovou výchovou, ani neklesaj, keď ťa karhá," 
Hebrews12:6 lebo koho Pán miluje, toho prísne vychováva a trestá každého, koho prijíma za syna." 
Hebrews12:7 Vytrvajte v tom, čo slúži na výchovu, lebo Boh s vami zaobchádza ako so synmi. A ktorého syna otec nevychováva prísne?" 
Hebrews12:8 Ak ste bez takej výchovy, akú podstupujú všetci, potom nie ste synovia, ale ako nemanželské deti." 
Hebrews12:9 Veď aj naši telesní otcovia boli prísnymi vychovávateľmi a vážili sme si ich. Vari sa nepodriadime omnoho viac Otcovi duchov, aby sme mali život?" 
Hebrews12:10 Otcovia nás krátky čas vychovávali prísne a tak, ako sa im to videlo dobré, no on nás vychováva pre naše dobro, aby sme mali účasť na jeho svätosti." 
Hebrews12:11 Pravda, nijaká prísna výchova v tejto chvíli sa nezdá radostná, ale trpká; neskôr však prináša ovocie pokoja a spravodlivosti tým, ktorých vycvičila." 
Hebrews12:12 Preto vzpružte ochabnuté ruky a podlomené kolená 
Hebrews12:13 a vaše nohy nech kráčajú po priamych chodníkoch, aby sa to, čo je chromé, úplne nevykĺbilo, ale skôr uzdravilo." 
Hebrews12:14 Usilujte sa o pokoj so všetkými a o posvätenie, bez ktorého nikto neuvidí Pána." 
Hebrews12:15 Dbajte o to, aby nikto nepremeškal Božiu milosť, aby nevyrástol nijaký koreň horkosti, čo by spôsobil zmätok a mnohých nakazil." 
Hebrews12:16 Nech nikto nie je nemravný ani bezbožný ako Ézav, ktorý za jediné jedlo predal svoje prvorodenstvo." 
Hebrews12:17 Veď viete, že aj keď neskôr túžil zdediť požehnanie, bol odmietnutý a už nenašiel možnosť nápravy, hoci ju s plačom hľadal." 
Hebrews12:18 Nepriblížili ste sa k hmatateľnému a plápolajúcemu ohňu ani k čierňave, k temnote alebo búrke," 
Hebrews12:19 ani k hlasu poľnice a zvuku slov. Tí, čo ho počuli, prosili, aby im viac neznelo slovo." 
Hebrews12:20 Nemohli totiž zniesť príkaz: Ak sa čo i len zviera dotkne vrchu, nech je ukameňované." 
Hebrews12:21 A také strašné bolo to, čo videli, že Mojžiš povedal: Som vyľakaný a trasiem sa." 
Hebrews12:22 No vy ste sa priblížili k vrchu Sionu a k mestu živého Boha, k nebeskému Jeruzalemu, k desaťtisícom anjelov, k veľkolepej slávnosti," 
Hebrews12:23 k zhromaždeniu prvorodených, ktorí sú zapísaní v nebi, k Bohu, sudcovi všetkých, k duchom spravodlivých, ktorí už dosiahli dokonalosť," 
Hebrews12:24 k Ježišovi, prostredníkovi novej zmluvy, ku krvi očistenia, ktorá volá hlasnejšie než krv Ábela." 
Hebrews12:25 Dajte si pozor, aby ste neodmietli toho, ktorý hovorí. Veď ak neunikli tí, čo odmietali toho, čo oznamoval Božiu vôľu na zemi, o čo menej my, keď sa odvrátime od toho, čo hovorí z neba." 
Hebrews12:26 Jeho hlas vtedy otriasol zemou, teraz však sľubuje: Ja ešte raz zatrasiem nielen zemou, ale aj nebom." 
Hebrews12:27 A toto ‘ešte raz’, naznačuje premenu toho, čo je otrasiteľné, lebo je stvorené, aby ostalo to, čo je neotrasiteľné." 
Hebrews12:28 A tak keďže prijímame neotrasiteľné kráľovstvo, zachovávajme si milosť a pomocou nej slúžme Bohu s úctou a bázňou, aby sme sa mu páčili." 
Hebrews12:29 Veď náš Boh je stravujúci oheň. 
Hebrews13:1 Bratská láska nech trvá. 
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť, lebo niektorí vďaka nej prijali ako hostí anjelov, hoci o tom nevedeli." 
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov, akoby ste boli s nimi uväznení, pamätajte i na trpiacich, veď aj vy sami ste v tele." 
Hebrews13:4 Manželstvo nech majú všetci v úcte a manželské lôžko nech je nepoškvrnené, lebo smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť sám Boh." 
Hebrews13:5 Vaše správanie nech neovláda láska k peniazom; buďte spokojní s tým, čo máte. Veď Boh povedal: Nezanechám ťa, ani ťa neopustím." 
Hebrews13:6 Preto smelo môžeme hovoriť: Pán mi pomáha, nebudem sa báť. Čože mi môže urobiť človek?" 
Hebrews13:7 Pamätajte na tých, čo vás viedli a hlásali vám Božie slovo. Dobre si všímajte, aký bol ich odchod zo života a spôsob žitia a napodobňujte ich vieru." 
Hebrews13:8 Ježiš Kristus je ten istý včera, dnes i naveky." 
Hebrews13:9 Nedajte sa strhnúť všelijakými cudzími náukami. Je dobré posilňovať srdce prekl.: vďačnosť. milosťou, nie tým, že človek žije podľa predpisov o pokrmoch, ktoré neprospievajú tým, čo ich dodržiavajú." 
Hebrews13:10 Máme oltár, z ktorého nemajú právo jesť tí, čo slúžia stánku." 
Hebrews13:11 Veď telá zvierat, ktorých krv veľkňaz prináša za hriechy do svätyne, spaľujú mimo tábora." 
Hebrews13:12 Preto aj Ježiš trpel vonku za bránou, aby posvätil ľud svojou krvou." 
Hebrews13:13 Vyjdime teda za ním von z tábora a znášajme jeho potupu. 
Hebrews13:14 Veď tu nemáme trvalé mesto, ale hľadáme budúce." 
Hebrews13:15 Skrze neho teda ustavične prinášajme Bohu obetu chvály, čiže ovocie pier, ktoré vyznávajú jeho meno." 
Hebrews13:16 Nezabúdajte však na dobročinnosť a spoločenstvo, lebo v takých obetách má Boh záľubu." 
Hebrews13:17 Poslúchajte tých, čo vás vedú, a podriaďujte sa im, lebo oni bedlia nad vašimi dušami a budú sa za ne zodpovedať. Nech to robia s radosťou, nie s nárekom, lebo to by vám neprospelo." 
Hebrews13:18 Modlite sa za nás. Sme presvedčení, že máme čisté svedomie. Veď vo všetkom si chceme dobre počínať." 
Hebrews13:19 Predsa vás však osobitne prosím o vaše modlitby, aby som sa čím skôr mohol k vám vrátiť." 
Hebrews13:20 A Boh pokoja, ktorý skrze krv večnej zmluvy vyviedol spomedzi mŕtvych veľkého pastiera oviec, nášho Pána Ježiša," 
Hebrews13:21 nech vás utvrdí v každom dobre, aby ste plnili jeho vôľu, a nech v nás koná, čo sa jemu páči, skrze Ježiša Krista. Jemu nech je sláva na veky vekov. Amen." 
Hebrews13:22 Prosím vás, bratia, zneste tieto slová povzbudenia. Veď som vám napísal iba krátko." 
Hebrews13:23 Vedzte, že náš brat Timotej bol prepustený na slobodu. Ak príde skôr, navštívim vás spolu s ním." 
Hebrews13:24 Pozdravte všetkých tých, čo vás vedú a všetkých svätých. Pozdravujú vás bratia z Itálie." 
Hebrews13:25 Milosť nech je s vami všetkými! 
James1:1 Jakub, služobník Boha a Pána Ježiša Krista, posiela pozdrav dvanástim kmeňom v diaspóre." 
James1:2 Bratia moji, majte z toho iba radosť, keď prídu na vás rozličné skúšky," 
James1:3 veď viete, že ak sa vaša viera osvedčí, vedie to k vytrvalosti." 
James1:4 A vytrvalosť nech je zavŕšená skutkami, aby ste boli dokonalí, bezúhonní a bez akéhokoľvek nedostatku." 
James1:5 Ak sa však niekomu z vás nedostáva múdrosti, nech prosí Boha, ktorý dáva štedro a bez výčitiek, a dostane ju." 
James1:6 Nech však prosí s vierou, bez akéhokoľvek pochybovania, lebo kto pochybuje, podobá sa morskej vlne, hnanej a zmietanej vetrom." 
James1:7 Taký človek nech si nemyslí, že dostane niečo od Pána;" 
James1:8 je to muž vnútorne rozpoltený a nestály vo všetkom svojom počínaní. 
James1:9 Brat v nízkom postavení nech s chválou myslí na svoju hodnotu," 
James1:10 bohatý však na svoje poníženie, lebo sa pominie ako kvet trávy." 
James1:11 Vyjde slnko a svojou páľavou spáli trávu, jej kvet opadne a krása jej zjavu zanikne. Tak zanikne i boháč vo svojom počínaní." 
James1:12 Blahoslavený muž, ktorý odolá v skúške, lebo keď sa osvedčí, prijme veniec života, ktorý Pán zasľúbil tým, čo ho milujú." 
James1:13 Nikto nech v čase skúšky nehovorí: Boh ma pokúša! Veď Boha nemožno pokúšať na zlé a ani on sám nikoho nepokúša. 
James1:14 Ale každého pokúša vlastná žiadostivosť, ktorá ho zvádza a láka." 
James1:15 Žiadostivosť potom, keď počne, porodí hriech a vykonaný hriech splodí smrť." 
James1:16 Nemýľte sa, bratia moji milovaní." 
James1:17 Každý dobrý údel a každý dokonalý dar pochádza zhora od Otca svetiel, v ktorom niet premeny ani tieňa zmeny." 
James1:18 Zo svojej vôle nás splodil slovom pravdy, aby sme boli ako prvotina jeho stvorenia." 
James1:19 Vedzte, bratia moji milovaní: Nech je každý človek rýchly, keď treba počúvať, pomalý, keď má hovoriť, pomalý do hnevu." 
James1:20 Lebo človek v hneve nekoná, čo je spravodlivé pred Bohom." 
James1:21 Preto odhoďte všetku nečistotu a nánosy zloby a v tichosti prijímajte zasiate slovo, ktoré má moc spasiť vaše duše." 
James1:22 Buďte uskutočňovateľmi slova, nielen poslucháčmi, ktorí klamú sami seba." 
James1:23 Pretože ak niekto iba počúva slovo a neuskutočňuje ho, podobá sa mužovi, ktorý si v zrkadle prezerá svoju prirodzenú tvár." 
James1:24 Pozrie na seba, odíde a hneď zabudne, ako vyzerá." 
James1:25 Kto sa však zahľadí do dokonalého zákona slobody a vytrvá nie ako zábudlivý poslucháč, ale ako uskutočňovateľ skutku, ten bude blahoslavený pre svoje skutky." 
James1:26 Ak si niekto myslí, že je ctiteľom Boha, a jazyk si nedrží na uzde, klame tým sám seba a jeho zbožnosť je márna." 
James1:27 Čistá a nepoškvrnená nábožnosť pred Bohom a Otcom je: navštevovať siroty a vdovy v ich tiesni a chrániť sa pred poškvrnou sveta. 
James2:1 Bratia moji, nespájajte vieru v nášho Pána slávy Ježiša Krista s uprednostňovaním niekoho." 
James2:2 Lebo ak by do vášho zhromaždenia vošiel muž so zlatými prsteňmi, v nádhernom rúchu a vošiel by aj chudobný v biednom odeve," 
James2:3 a vy by ste so sympatiou pohliadli na toho, čo má nádherný odev, a povedali by ste: Ty sa posaď pekne sem!, zatiaľ čo chudobnému by ste povedali: Ty stoj tam alebo sadni si k mojej podnožke!," 
James2:4 vari ste týmto neurobili rozdiel medzi nimi a nestali ste sa zle usudzujúcimi sudcami? 
James2:5 Bratia moji milovaní, počúvajte: Azda Boh nevyvolil tých, čo sú podľa sveta chudobní, aby sa stali bohatými vo viere a dedičmi kráľovstva, prisľúbeného tým, čo ho milujú?" 
James2:6 Avšak vy ste chudobného znevážili. Vari vás práve bohatí neutláčajú a nevláčia pred súdy? 
James2:7 Nerúhajú sa práve oni vznešenému menu, ktoré sa vzývalo nad vami?" 
James2:8 Dobre robíte, ak uskutočňujete kráľovský zákon podľa Písma: Milovať budeš svojho blížneho ako samého seba!" 
James2:9 Ak však niekoho uprednostňujete, páchate hriech a zákon vás usvedčuje z jeho prestúpenia." 
James2:10 Veď keby niekto zachoval celý zákon, ale prestúpil by ho v jednom prikázaní, previnil by sa proti všetkým." 
James2:11 Veď ten, ktorý povedal: Nescudzoložíš!, povedal aj: Nezabiješ! A keď aj necudzoložíš, ale zabíjaš, prestupuješ zákon." 
James2:12 Hovorte a konajte tak ako tí, čo majú byť súdení podľa zákona slobody!" 
James2:13 Bez milosrdenstva čaká súd na toho, kto nepreukázal milosrdenstvo. Milosrdenstvo však víťazí nad súdom." 
James2:14 Čo osoží, bratia moji, ak niekto hovorí, že má vieru, ale nemá skutky? Či ho môže taká viera spasiť?" 
James2:15 Ak brat alebo sestra sú bez šiat a chýba im denný pokrm," 
James2:16 čo im pomôže, ak im niekto z vás povie: Choďte v pokoji, zohrejte sa a najedzte sa! — no nedáte im, čo potrebujú pre telo?" 
James2:17 Tak aj viera: Ak sa nedokazuje skutkami, sama osebe je mŕtva." 
James2:18 Ale niekto povie: Ty máš vieru, ja mám skutky. Ukáž mi svoju vieru bez skutkov a ja ti ukážem vieru zo svojich skutkov." 
James2:19 Ty veríš, že je jeden Boh, a dobre robíš. Ale aj démoni veria, a trasú sa." 
James2:20 Nerozumný človek, chceš si vôbec uvedomiť, že viera bez skutkov je neužitočná?" 
James2:21 Vari náš otec Abrahám nebol ospravedlnený zo skutkov, keď svojho syna Izáka položil na obetný oltár?" 
James2:22 Vidíš, že viera spolupôsobila s jeho skutkami a že zo skutkov sa viera stala dokonalou?" 
James2:23 Tak sa splnilo Písmo, ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu a to sa mu počítalo za spravodlivosť. A bol nazvaný Božím priateľom." 
James2:24 Vidíte, že človek je ospravedlnený zo skutkov, a nie iba z viery." 
James2:25 Podobne aj neviestka Ráchab: Vari nebola ospravedlnená zo skutkov, keď prijala poslov a poslala ich inou cestou?" 
James2:26 Veď ako je telo mŕtve bez ducha, tak je i viera mŕtva bez skutkov." 
James3:1 Bratia moji, nechcite mnohí byť učiteľmi, veď viete, že budeme prísnejšie súdení." 
James3:2 Všetci sa totiž v mnohom prehrešujeme. Ak sa niekto neprehrešuje slovom, je dokonalý muž, schopný udržať na uzde aj celé telo." 
James3:3 Keď koňom dávame do papule zubadlá, aby nás poslúchali, usmerňujeme tým aj celé ich telo." 
James3:4 Alebo si predstavte aj lode: Hoci sú také veľké a ženú ich prudké vetry, usmerňuje ich celkom malé kormidlo, kamkoľvek chce kormidelník." 
James3:5 Tak aj jazyk je síce malou časťou tela, ale dokáže veľké veci. Pozrite: Aký malý oheň, a aký veľký les zapáli!" 
James3:6 Aj jazyk je oheň, svet neprávosti. Medzi našimi údmi je zasadený ako ten, čo poškvrňuje celé telo a ničí celý náš život, sám podpaľovaný peklom." 
James3:7 Všetky druhy divej zveri, aj vtákov, plazov a morských tvorov môže skrotiť človek a aj skrotil," 
James3:8 ale jazyk, toto nepokojné zlo, plné smrtiaceho jedu, nik z ľudí nevládze skrotiť." 
James3:9 Ním dobrorečíme Pánovi a Otcovi a ním preklíname ľudí, stvorených na Božiu podobu." 
James3:10 Z tých istých úst vychádza dobrorečenie i kliatba. Bratia moji, nemá to tak byť!" 
James3:11 Vari z jedného prameňa tým istým otvorom vyviera sladká aj horká voda? 
James3:12 Bratia moji, môže azda figovník rodiť olivy alebo vinič figy? Ani slaný prameň nemôže vydať sladkú vodu." 
James3:13 Kto je medzi vami múdry a rozumný? Nech dobrým správaním preukáže svoje skutky v múdrej skromnosti. 
James3:14 Ak však máte v srdci trpkú závisť a neznášanlivosť, nevychvaľujte sa a neluhajte proti pravde." 
James3:15 To nie je múdrosť prichádzajúca zhora, ale prízemná, telesná a diabolská." 
James3:16 Veď kde je závisť a neznášanlivosť, tam je nepokoj a všetko možné zlo." 
James3:17 No múdrosť, ktorá prichádza zhora, je predovšetkým čistá, potom pokojamilovná, ohľaduplná, ústretová, plná milosrdenstva a dobrého ovocia, bez predsudkov a bez pokrytectva." 
James3:18 A ovocie spravodlivosti sa rozsieva v pokoji tým, čo šíria pokoj." 
James4:1 Odkiaľ pochádzajú boje medzi vami a odkiaľ rozbroje? Nie vari odtiaľ — z vašej žiadostivosti, ktorá brojí vo vašich údoch?" 
James4:2 Ste žiadostiví, ale nemáte; vraždíte a závidíte, ale nemôžete nič dosiahnuť; bijete sa a bojujete, ale nič nemáte, lebo neprosíte;" 
James4:3 prosíte, ale nedostávate, lebo prosíte zle; chcete to premárniť podľa svojich zlých žiadostí." 
James4:4 Cudzoložnice, či neviete, že priateľstvo so svetom je nepriateľstvom proti Bohu? Kto teda chce byť priateľom sveta, prejavuje sa ako nepriateľ Boha." 
James4:5 Alebo si myslíte, že Písmo nadarmo hovorí: Boh žiarlivo túži po duchu, ktorého vložil do nás?" 
James4:6 Dáva však väčšiu milosť. Preto hovorí: Boh sa pyšným protiví, ale pokorným dáva milosť." 
James4:7 Podriaďte sa teda Bohu, ale vzoprite sa diablovi a ujde od vás." 
James4:8 Priblížte sa k Bohu a on sa priblíži k vám. Očistite si ruky, hriešnici, a vy, vnútorne rozpoltení, posväťte si srdcia!" 
James4:9 Bedákajte, nariekajte a plačte! Váš smiech nech sa obráti na nárek a radosť na žiaľ." 
James4:10 Pokorte sa pred Pánom a povýši vás. 
James4:11 Bratia, neohovárajte sa navzájom. Kto ohovára brata alebo ho súdi, ohovára a súdi zákon. Ale ak súdiš zákon, nie si plniteľ zákona, ale sudca." 
James4:12 Len jeden je zákonodarca a sudca, ktorý má moc spasiť i zahubiť. Ale ktože si ty, že súdiš blížneho?" 
James4:13 A teraz vy, ktorí hovoríte: Dnes alebo zajtra pôjdeme do toho a toho mesta, pobudneme tam rok a budeme obchodovať a zarábať, —" 
James4:14 vy predsa neviete, čo bude zajtra s vaším životom. Veď ste para, ktorá sa na chvíľu ukáže a potom mizne." 
James4:15 Namiesto toho by ste mali povedať: Ak bude Pán chcieť, budeme žiť a vykonáme to alebo ono!" 
James4:16 Teraz sa však vychvaľujete vo svojej pýche. Každá takáto samochvála je zlá. 
James4:17 A tak kto vie dobre robiť a nerobí, má hriech." 
James5:1 A vy, boháči, plačte a bedákajte nad svojimi biedami, ktoré prichádzajú na vás." 
James5:2 Vaše bohatstvo zhnilo a vaše šatstvo rozožrali mole," 
James5:3 vaše zlato a striebro zhrdzavelo a ich hrdza bude svedectvom proti vám a ako oheň zožerie vám telá. V posledných dňoch ste si nahromadili bohatstvo. 
James5:4 Hľa, mzda, ktorú ste zadržali robotníkom, čo vám zožali polia, kričí. A krik žencov došiel k ušiam Pána zástupov." 
James5:5 Na zemi ste hodovali a hýrili. Vykŕmili ste si srdcia ako v deň zabíjačky. 
James5:6 Odsúdili ste a zabili ste spravodlivého — neodporuje vám! 
James5:7 Buďte teda trpezliví, bratia, až do príchodu Pána. Pozrite: Roľník vyčkáva vzácnu úrodu zeme a trpezlivo čaká, kým nedostane jesenný i jarný dážď." 
James5:8 Aj vy buďte trpezliví a posilnite si srdcia, lebo Pánov príchod sa priblížil." 
James5:9 Nežalujte, bratia, na seba navzájom, aby ste neboli odsúdení. Hľa, sudca stojí predo dvermi!" 
James5:10 Za vzor, ako znášať utrpenie a byť trpezlivým, berte si, bratia, prorokov, ktorí hovorili v Pánovom mene." 
James5:11 Hľa, blahoslavíme vytrvalých. Počuli ste o J óbovej vytrvalosti a videli ste, k čomu ho Pán nakoniec priviedol. Veď Pán je milosrdný a ľútostivý." 
James5:12 Predovšetkým, bratia moji, neprisahajte ani na nebo, ani na zem, ani nijakou inou prísahou. Vašeáno nech jeáno a vaše nie nech je nie, aby ste neprepadli súdu." 
James5:13 Trpí niekto medzi vami? Nech sa modlí! Raduje sa niekto? Nech spieva žalmy! 
James5:14 Je niekto medzi vami chorý? Nech si zavolá starších cirkvi a nech sa nad ním modlia, keď ho v Pánovom mene pomažú olejom." 
James5:15 A modlitba viery zachráni chorého a Pán ho pozdvihne. A ak sa dopustil hriechov, odpustia sa mu." 
James5:16 Vyznávajte si teda navzájom hriechy a modlite sa jeden za druhého, aby ste boli uzdravení. Veľa zmôže účinná modlitba spravodlivého." 
James5:17 Eliáš bol človek ako my, ale keď sa horlivo modlil, aby nepršalo, nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov." 
James5:18 A znova sa modlil a nebo dalo dážď a zem vydala svoju úrodu. 
James5:19 Bratia moji, keď niekto z vás zblúdi od pravdy a ak ho potom niekto obráti," 
James5:20 nech vie, že kto vráti hriešnika z jeho bludnej cesty, zachráni jeho dušu od smrti a zakryje množstvo hriechov." 
1Peter1:1 Peter, apoštol Ježiša Krista, vyvoleným, ktorí ako cudzinci žijú v diaspóre v Ponte, Galácii, Kapadócii, Ázii a Bitýnii, vyvolení," 
1Peter1:2 ktorých Boh Otec vopred poznal a Duchom posvätil, aby sa poslušne odovzdali Ježišovi Kristovi a boli pokropení jeho krvou: Milosť a pokoj v hojnej miere!" 
1Peter1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás podľa svojho veľkého milosrdenstva vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych znovuzrodil pre živú nádej," 
1Peter1:4 pre nehynúce, nepoškvrnené a nevädnúce dedičstvo pripravené v nebesiach pre vás," 
1Peter1:5 ktorých Božia moc prostredníctvom viery chráni pre spásu, pripravenú zjaviť sa v poslednom čase." 
1Peter1:6 Radujte sa z toho, aj keď azda teraz máte ešte nakrátko prejsť zármutkom rozličných skúšok," 
1Peter1:7 aby vám vaša vyskúšaná viera oveľa cennejšia ako pominuteľné zlato, ktoré sa tiež preskúšava ohňom, bola na chválu, slávu a česť pri zjavení Ježiša Krista." 
1Peter1:8 Nevideli ste ho, a predsa ho milujete. Ani teraz ho nevidíte, ale veríte v neho a radujete sa nevýslovnou radosťou, plnou slávy," 
1Peter1:9 že dosahujete cieľ svojej viery — spásu duší. 
1Peter1:10 Túto spásu úporne hľadali a neúnavne skúmali proroci, ktorí prorokovali o milosti pripravenej pre vás." 
1Peter1:11 Skúmali, na ktorý čas a na aké okolnosti poukazuje Kristov Duch, ktorý v nich prebýval, keď vopred svedčil o Kristových utrpeniach a o sláve, ktorá príde po nich." 
1Peter1:12 Im bolo zjavené, že tým neslúžili sebe, ale vám, ktorým teprekl.: na koho. utrpenie pre Krista. raz toto všetko ohlasujú tí, čo vám priniesli evanjelium v moci Ducha Svätého, zoslaného z neba. Na to všetko túžia hľadieť aj anjeli." 
1Peter1:13 Preto si opášte bedrá svojej mysle, buďte triezvi, úplne dúfajte v milosť, ktorú dostanete pri zjavení Ježiša Krista." 
1Peter1:14 Ako poslušné deti nedajte sa ovládať žiadosťami, ktoré vás predtým v čase vašej nevedomosti ovládali;" 
1Peter1:15 no rovnako, ako je svätý ten, čo vás povolal, aj vy buďte svätí v celom svojom počínaní." 
1Peter1:16 Veď je napísané: Buďte svätí, lebo aj ja som svätý!" 
1Peter1:17 A ak vzývate ako Otca toho, čo súdi nestranne každého podľa jeho skutkov, žite v bázni počas svojho pobytu v cudzine." 
1Peter1:18 Veď viete, že ste zo svojho márneho spôsobu života zdedeného po otcoch boli vykúpení nie pominuteľnými vecami, striebrom alebo zlatom," 
1Peter1:19 ale drahou krvou Krista. On ako bezchybný a nepoškvrnený baránok 
1Peter1:20 bol na to síce vopred vyhliadnutý ešte pred stvorením sveta, ale pre vás prišiel až na konci čias." 
1Peter1:21 Skrze neho veríte v Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych a dal mu slávu, takže vaša viera a nádej sa upína na Boha." 
1Peter1:22 Keďže ste teraz prijali pravdu, a tak ste očistili duše, aby ste mali nepokryteckú bratskú lásku, z čistého srdca sa vrúcne navzájom milujte," 
1Peter1:23 veď ste znovuzrodení nie z porušiteľného, ale z neporušiteľného semena: živým a večným Božím slovom," 
1Peter1:24 lebo všetci ľudia sú ako tráva a celá ich sláva ako kvet v tráve. Tráva uschne kvet opadne," 
1Peter1:25 ale Pánovo slovo ostáva naveky. To je to slovo, ktoré sa vám ohlasovalo v evanjeliu." 
1Peter2:1 Zhoďte teda zo seba všetku zlobu i všetku faloš a pokrytectvo, závisť a všetky ohovárania" 
1Peter2:2 a ako práve narodené deti túžte po čistom duchovnom mlieku, aby ste od neho rástli na spásu," 
1Peter2:3 keď ste už okúsili, že Pán je dobrý." 
1Peter2:4 Pristupujte k nemu, živému kameňu, ktorý ľudia síce zavrhli, ale pred Bohom je vyvolený a vzácny." 
1Peter2:5 Aj vy sa dajte zabudovať ako živé kamene do duchovného domu, aby ste sa stali svätým kňazstvom, ktoré bude prinášať duchovné obety, príjemné Bohu skrze Ježiša Krista." 
1Peter2:6 Veď v Písme je napísané: Hľa, kladiem na Sione kameň, uholný, vyvolený, vzácny; kto verí v neho, nebude zahanbený." 
1Peter2:7 Pre vás, veriacich je vzácny, ale pre neveriacich je to kameň, čo stavitelia zavrhli; ten sa stal kameňom uholným" 
1Peter2:8 a kameňom úrazu i skalou pohoršenia. Oni sa oň potkýnajú, lebo nepočúvajú slovo, — na to boli aj určení." 
1Peter2:9 Vy však ste vyvolený rod, kráľovské kňazstvo, jeho vlastný svätý národ, aby ste zvestovali veľké skutky toho, čo vás povolal z temnoty do svojho predivného svetla." 
1Peter2:10 Kedysi ste neboli ľudom, ale teraz ste Boží ľud; prv ste boli bez milosrdenstva, ale teraz ste milosrdenstvo dosiahli." 
1Peter2:11 Milovaní, povzbudzujem vás ako cudzincov a pútnikov, aby ste sa zdržiavali telesných žiadostí, ktoré bojujú proti duši." 
1Peter2:12 Vaše správanie medzi pohanmi nech je vzorné, aby tí, čo vás teraz osočujú ako zločincov, videli vaše dobré skutky a v deň navštívenia za to oslavovali Boha." 
1Peter2:13 S ohľadom na Pána sa podriaďte každému ľudskému zriadeniu, či už kráľovi ako najvyššiemu vládcovi," 
1Peter2:14 alebo vladárom, ktorých posiela trestať tých, čo robia zle, a chváliť tých, čo konajú dobro." 
1Peter2:15 Veď Božia vôľa je, aby ste konaním dobra umlčali nevedomosť nerozumných ľudí." 
1Peter2:16 Ste slobodní, no nie ako tí, ktorým sloboda slúži na zastieranie zloby, ale ako Boží služobníci." 
1Peter2:17 Všetkých si uctite, bratov milujte, Boha sa bojte, kráľa si ctite!" 
1Peter2:18 Sluhovia, vo všetkej bázni sa podriaďujte svojim pánom, nielen dobrým a miernym, ale aj hrubým." 
1Peter2:19 Veď je to milosť, ak niekto pre svedomie, ktoré koná podľa Boha, znáša protivenstvá a nevinne trpí." 
1Peter2:20 Veď aká je to sláva, keď budete trpezlivo znášať rany za to, že hrešíte? Ale ak dobre robíte a vydržíte v utrpení, to je Bohu milé." 
1Peter2:21 Veď na to ste boli povolaní; pretože aj Kristus trpel za vás a zanechal vám príklad, aby ste kráčali v jeho šľapajach." 
1Peter2:22 On sa hriechu nedopustil, ani lesť nebola v jeho ústach." 
1Peter2:23 Keď mu zlorečili, on nezlorečil, keď trpel, nevyhrážal sa, ale všetko odovzdal tomu, čo spravodlivo súdi." 
1Peter2:24 On sám, na vlastnom tele vyniesol naše hriechy na drevo, aby sme odumreli hriechom a žili vďaka spravodlivosti. Jeho ranami ste boli uzdravení." 
1Peter2:25 Boli ste totiž ako blúdiace ovce, no teraz ste sa vrátili k pastierovi a biskupovi svojich duší. Bohu milé." 
1Peter3:1 Podobne, ženy, buďte podriadené svojim mužom, aby ste aj tých, čo sa vzpierajú Božiemu slovu, bez slova získali svojím správaním," 
1Peter3:2 keď uvidia váš čistý život v Božej bázni. 
1Peter3:3 Vaša ozdoba nech sa nezakladá na vonkajšku: na nápadne zapletaných vlasoch, v navešanom zlate a na honosných šatách," 
1Peter3:4 ale ozdobou nech je to, čo je skryté v srdci a je neporušiteľné, totiž tichý a pokojný duch, ktorý má veľkú cenu pred Bohom." 
1Peter3:5 Tak sa kedysi ozdobovali aj sväté ženy, ktoré dúfali v Boha a boli podriadené svojim mužom;" 
1Peter3:6 tak ako Sára poslúchala Abraháma a nazývala ho pánom. Vy ste jej dcérami, keď robíte dobre a nebojíte sa nijakého zastrašovania." 
1Peter3:7 Podobne i muži, nažívajte so svojimi ženami vo vedomí, že žena je ako krehká váza, a preukazujte im úctu, pretože sú spolu s vami dedičkami milosti života. Tak vašim modlitbám nebude nič prekážať." 
1Peter3:8 Napokon všetci buďte jednomyseľní, súcitní, plní bratskej lásky, milosrdní a pokorní." 
1Peter3:9 Neodplácajte sa zlým za zlé ani zlorečením za zlorečenie, naopak, vy žehnajte, lebo ste boli povolaní, aby ste sa stali dedičmi požehnania." 
1Peter3:10 Veď kto chce milovať život a vidieť dobré dni, nech si zdržuje jazyk od zlého a ústa od ľstivých rečí," 
1Peter3:11 nech sa odvráti od zlého a koná dobro, nech hľadá pokoj a usiluje sa oň." 
1Peter3:12 Veď Pánove oči hľadia na spravodlivých, jeho uši načúvajú ich prosbám, ale Pánova tvár je proti tým, čo robia zle." 
1Peter3:13 Ktože vám uškodí, ak budete horliť za dobro?" 
1Peter3:14 Ale ak aj trpíte pre spravodlivosť, ste blahoslavení. Nemajte z nich strach a neľakajte sa," 
1Peter3:15 a Kristus, Pán, nech je svätý vo vašich srdciach. Buďte vždy pripravení dať odpoveď každému, kto vás žiada o zdôvodnenie nádeje, ktorá je vo vás," 
1Peter3:16 ale robte to v tichosti, s bázňou a dobrým svedomím, aby tí, čo znevažujú váš dobrý spôsob života v Kristovi, boli zahanbení v tom, z čoho vás ohovárajú." 
1Peter3:17 Je totiž lepšie trpieť za to, že robíte dobre, ak to azda bude Božia vôľa, než trpieť preto, že robíte zle." 
1Peter3:18 Veď aj Kristus trpel raz navždy za hriechy, spravodlivý za nespravodlivých, aby vás priviedol k Bohu. Bol usmrtený v tele, ale oživený v Duchu." 
1Peter3:19 V ňom šiel kázať aj duchom vo väzení. 
1Peter3:20 Oni kedysi veriť nechceli, keď Božia zhovievavosť vyčkávala za dní Noacha, kým sa staval koráb, v ktorom sa zachránili z vody iba niekoľkí, celkovo osem ľudí." 
1Peter3:21 To je predobraz krstu, ktorý teraz zachraňuje aj vás, nie však obmytím telesnej nečistoty, ale prosbou k Bohu o dobré svedomie na základe vzkriesenia Ježiša Krista," 
1Peter3:22 ktorý po svojom odchode do neba je po Božej pravici a podmanil si anjelov, vlády, mocnosti a sily." 
1Peter4:1 Keď teda Kristus prešiel utrpením v tele, aj vy sa vyzbrojte takým istým zmýšľaním: Kto prešiel utrpením v tele, skoncoval s hriechom," 
1Peter4:2 aby čas, ktorý má ešte prežiť v tele, nežil už podľa ľudských žiadostí, ale podľa Božej vôle." 
1Peter4:3 Dosť dlho ste už robili to, čo sa páči pohanom: žili ste v neviazanosti, náruživostiach, v opíjaní sa vínom, v bujarých hodovaniach, pijatikách a nehanebnej modloslužbe." 
1Peter4:4 Zaráža ich, že sa s nimi nevrháte do toho istého prúdu neviazanosti, a rúhajú sa." 
1Peter4:5 Oni sa budú zodpovedať tomu, ktorý je pripravený súdiť živých aj mŕtvych." 
1Peter4:6 Veď preto sa zvestovalo evanjelium aj mŕtvym, aby boli u Boha živí v Duchu, hoci boli za svojho života ako ľudia súdení." 
1Peter4:7 Koniec všetkého sa priblížil. Buďte teraz rozvážni a triezvi, aby ste boli pohotoví modliť sa." 
1Peter4:8 Nadovšetko majte vytrvalú lásku jedni k druhým, lebo láska prikrýva množstvo hriechov." 
1Peter4:9 Buďte navzájom pohostinní, bez šomrania." 
1Peter4:10 Ako dobrí správcovia mnohorakej Božej milosti slúžte si navzájom každý tým duchovným darom, ktorý prijal." 
1Peter4:11 Keď niekto hovorí, nech hovorí slovami, ktoré mu dal Boh, keď niekto slúži, nech to robí silou, ktorú dáva Boh, aby bol vo všetkom oslavovaný Boh skrze Ježiša Krista! Jemu patrí sláva i vláda na veky vekov. Amen." 
1Peter4:12 Milovaní, nebuďte prekvapení ohňom utrpenia, ktoré na vás prišlo, ako keby sa vám prihodilo niečo neobyčajné," 
1Peter4:13 ale radujte sa, keď máte účasť na Kristových utrpeniach, aby ste sa s plesaním radovali, aj keď sa zjaví jeho sláva." 
1Peter4:14 Ak vás hanobia pre Kristovo meno, ste blahoslavení, pretože Duch slávy, Boží Duch, spočíva na vás." 
1Peter4:15 Len nech nikto z vás netrpí ako vrah alebo zlodej, zločinec či ako ten, čo sa mieša do všetkého." 
1Peter4:16 Ak však trpí ako kresťan, nech sa nehanbí, ale nech oslavuje Boha za toto meno." 
1Peter4:17 Veď už je čas, aby sa začal súd v Božom dome, ak však začne najprv u nás, aký bude koniec tých, čo sa vzpierajú Božiemu evanjeliu?" 
1Peter4:18 A: ak sa spravodlivý ledva zachráni, kam sa podeje bezbožný a hriešnik?" 
1Peter4:19 Preto aj tí, čo trpia podľa Božej vôle, nech konajú dobro a svoje duše nech odporúčajú vernému Stvoriteľovi." 
1Peter5:1 Starších medzi vami prosím ako spolustarší a svedok Kristových utrpení, aj ako účastník slávy, ktorá sa má zjaviť." 
1Peter5:2 Paste Božie stádo, ktoré je u vás, starajte sa oň nie z prinútenia, ale dobrovoľne, ako Boh chce, nie pre mrzký zisk, ale ochotne!" 
1Peter5:3 Ani nie ako keby ste panovali nad dedičstvom, ale buďte vzorom stádu." 
1Peter5:4 A keď sa zjaví najvyšší Pastier, dostanete nevädnúci veniec slávy." 
1Peter5:5 Podobne vy mladší, buďte poddaní starším a všetci sa zaodejte do pokory jedni voči druhým, lebo Boh pyšným odporuje, ale pokorným dáva milosť." 
1Peter5:6 Pokorte sa teda pred mocnou Božou rukou, aby vás vo svojom čase povýšil." 
1Peter5:7 Naňho zložte všetky svoje starosti, lebo on sa o vás stará." 
1Peter5:8 Buďte triezvi, bdejte! Váš protivník, diabol, obchádza ako revúci lev a hľadá, koho by zožral." 
1Peter5:9 Vzoprite sa mu pevní vo viere, vedomí si toho, že také isté utrpenia doliehajú na spoločenstvo vašich bratov vo svete." 
1Peter5:10 Po krátkom utrpení Boh všetkej milosti, ktorý vás v Kristovi Ježišovi povolal do svojej večnej slávy, vás zdokonalí, utvrdí, upevní a postaví na pevný základ." 
1Peter5:11 Jemu moc na veky vekov. Amen. 
1Peter5:12 Prostredníctvom Silvána, ktorého pokladám za vášho verného brata, som vám iba nakrátko napísal, aby som vás povzbudil a vydal svedectvo, že toto je tá pravá Božia milosť, v ktorej zotrvajte." 
1Peter5:13 Pozdravuje vás cirkev v Babylone, vyvolená spolu s vami a môj syn Marek." 
1Peter5:14 Pozdravte sa navzájom bozkom lásky! Pokoj vám všetkým, ktorí ste v Kristovi!" 
2Peter1:1 Šimon Peter, služobník a apoštol Ježiša Krista, tým, ktorí vďaka spravodlivosti nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista prijali takú vzácnu vieru ako my." 
2Peter1:2 Milosť a pokoj nech sa rozhojňuje medzi vami v poznávaní Boha a Ježiša, nášho Pána." 
2Peter1:3 Jeho božská moc nám darovala všetko potrebné pre život a nábožnosť, keď sme poznali toho, ktorý nás povolal vlastnou slávou a konajúcou mocou." 
2Peter1:4 Tým nám daroval vzácne a veľmi veľké prisľúbenia, aby ste prostredníctvom nich mali účasť na Božej prirodzenosti a unikli záhube, ktorú vo svete spôsobuje žiadostivosť." 
2Peter1:5 Práve preto sa všemožne usilujte a pridávajte k viere cnosť, k cnosti poznávanie," 
2Peter1:6 k poznávaniu sebaovládanie, k sebaovládaniu vytrvalosť, k vytrvalosti nábožnosť," 
2Peter1:7 k nábožnosti bratskú oddanosť, k bratskej oddanosti lásku." 
2Peter1:8 Ak totiž toto všetko máte a ak to máte v bohatej miere, nebudete nečinní a neplodní v poznávaní nášho Pána Ježiša Krista." 
2Peter1:9 Kto to však nemá, je slepý, krátkozraký a zabúda na to, že bol očistený od svojich niekdajších hriechov." 
2Peter1:10 Preto sa tým väčšmi usilujte, bratia, upevniť svoje povolanie a vyvolenie. Keď to budete robiť, nikdy sa nepotknete." 
2Peter1:11 Tak budete mať úplne zaistený prístup do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. 
2Peter1:12 Preto vám to chcem ustavične pripomínať, aj keď to viete a ste upevnení v pravde, ktorú ste prijali." 
2Peter1:13 Pokladám za správne, kým som v tomto stánku tela, prebúdzať a napomínať vás." 
2Peter1:14 Viem, že čoskoro zložím tento svoj stánok, ako mi to ukázal aj náš Pán Ježiš Kristus." 
2Peter1:15 Budem sa teda aj ja ustavične usilovať, aby ste si tieto veci po mojom odchode pripomínali." 
2Peter1:16 Keď sme vás oboznamovali s mocou a príchodom Pána Ježiša Krista, nepridŕžali sme sa nejakých vymyslených bájí, lebo sami sme boli očitými svedkami jeho velebnosti." 
2Peter1:17 Veď prijal česť a slávu od Boha Otca, keď mu z velebnej slávy zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom mám zaľúbenie." 
2Peter1:18 Tento hlas sme počuli prichádzať z neba my, ktorí sme s ním boli na svätom vrchu," 
2Peter1:19 a tak sa prorocké slovo stalo pre nás mocnejším. Dobre robíte, keď naň upierate svoj zrak ako na sviecu, ktorá svieti na temnom mieste, až kým nezažiari deň a nevyjde vám v srdciach zornička." 
2Peter1:20 Predovšetkým buďte si vedomí toho, že ani jedno proroctvo v Písme nevzniklo na základe vlastného výkladu skutočnosti." 
2Peter1:21 Veď proroctvo nikdy nepovstalo z vôle človeka, ale ľudia poslaní Bohom hovorili z vnuknutia Ducha Svätého." 
2Peter2:1 Medzi Božím ľudom však boli aj falošní proroci, tak, ako aj medzi vami budú falošní učitelia, ktorí rozšíria skazonosné náuky. Keďže však zaprú aj samého Pána, ktorý ich vykúpil, uvalia na seba rýchlu skazu." 
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich výstrednosti a budú potupovať cestu pravdy. 
2Peter2:3 Z chamtivosti sa budú usilovať získať vás falošnými rečami, ale ich súd je pripravený a ich zatratenie, ktoré im hrozí, nespí." 
2Peter2:4 Veď Boh neušetril ani anjelov, keď zhrešili, ale ich uvrhol spútaných do temnoty pekla, aby tam boli strážení, až pokým nepredstúpia pred súd." 
2Peter2:5 Ani starý svet neušetril, keď priviedol potopu na bezbožný svet, ale Noacha, ohlasovateľa spravodlivosti, zachránil ako ôsmeho spolu s inými siedmimi." 
2Peter2:6 Aj mestá Sodomu a Gomoru odsúdil na zánik a obrátil na popol ako odstrašujúci príklad pre budúcich bezbožníkov," 
2Peter2:7 ale spravodlivého Lóta, ktorý sa trápil bezuzdným správaním nemravníkov, zachránil." 
2Peter2:8 Kým tento spravodlivý prebýval medzi nimi, deň čo deň sa vo svojej spravodlivej duši trápil, keď počul a videl ich zlé skutky." 
2Peter2:9 Pán však vie vytrhnúť nábožných z pokušenia, a nespravodlivých ponechať až do dňa súdu a potrestať," 
2Peter2:10 a to najmä tých, čo sa ženú za telom s nečistými žiadosťami a pohŕdajú Pánovou autoritou. Sú to opovážliví bezočivci, neboja sa rúhať duchovným bytostiam," 
2Peter2:11 a ani anjeli, hoci sú silou a mocou väčší, nevynášajú proti nim pred Pánom zatracujúci súd." 
2Peter2:12 Oni však ako nerozumná zver, od prírody určená na lov a zabíjanie, rúhajú sa tomu, čo nepoznajú; zahynú vo svojej skazenosti a" 
2Peter2:13 stihne ich odplata za neprávosť. Hýrenie vo dne pokladajú za rozkoš, sú poškvrnou a hanebnosťou a na spoločných hostinách s vami sa oddávajú rozkošiam." 
2Peter2:14 Ich oči sú plné cudzoložstva a nevedia sa nasýtiť hriechu, vábia nestále duše, srdcia majú vycvičené v chamtivosti, sú deťmi kliatby." 
2Peter2:15 Keďže opustili pravú cestu, zablúdili, dali sa na cestu Bileáma, Béorovho syna, ktorému sa zaľúbila odplata za neprávosť." 
2Peter2:16 Bol však pokarhaný za vlastnú neprávosť; nemé ťažné zviera prehovorilo ľudským hlasom a zabránilo bláznovstvu proroka. 
2Peter2:17 Tí ľudia sú ako pramene bez vody, oblaky, ktoré ženie víchrica; je pre nich pripravená najtemnejšia tma." 
2Peter2:18 Vedú totiž pyšné a prázdne reči, lákajú bezuzdnými telesnými žiadosťami takých, čo práve ušli spomedzi tých, čo žijú v blude." 
2Peter2:19 Sľubujú im slobodu, hoci sami sú otrokmi skazy; veď každý je otrokom toho, čo si ho podmanilo." 
2Peter2:20 Ak sa totiž tí, čo unikli poškvrnám sveta tým, že poznali nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista, znova s nimi zapletajú a podľahnú im, ich konečné položenie bude horšie ako začiatok." 
2Peter2:21 Bolo by pre nich lepšie, keby neboli poznali cestu spravodlivosti, ako keď sa potom, ako ju poznali, odvrátili od svätého prikázania, ktoré dostali." 
2Peter2:22 Splnilo sa na nich pravdivé príslovie: Pes sa k tomu vrátil, čo vyvrátil a umyté prasa váľa sa v blate zasa." 
2Peter3:1 Milovaní, toto je už druhý list, čo vám píšem, a v oboch som karhaním prebúdzal vaše čisté myslenie," 
2Peter3:2 aby ste pamätali na slová, ktoré predpovedali svätí proroci, a na to, čo prikázal Pán a Spasiteľ a čo vám odovzdali apoštoli." 
2Peter3:3 Vedzte predovšetkým, že v posledných dňoch prídu posmievači, ktorí žijú, ako sa im zachce," 
2Peter3:4 a budú sa posmievať: Čo sa stalo so sľubom o jeho príchode? Veď odkedy zosnuli otcovia, všetko ostáva tak, ako bolo na začiatku stvorenia!" 
2Peter3:5 Tým, čo to tvrdia, totiž uniklo, že nebesá boli oddávna a zem na Božie slovo povstala z vody a spočíva na vode." 
2Peter3:6 Vodou bol niekdajší svet zatopený a zničený. 
2Peter3:7 To isté slovo zachováva terajšie nebo i zem pre oheň a deň súdu a záhuby bezbožných ľudí. Potopa ohňom na konci je črta židovskej apokalyptiky, je obdobou potopy za Noacha." 
2Peter3:8 To jedno však nech vám nezostáva skryté, milovaní, že jeden deň je u Pána ako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň." 
2Peter3:9 Pán nemešká so svojím prisľúbením, ako sa niektorí nazdávajú, že mešká, ale je zhovievavý, lebo nechce, aby niekto zahynul, ale chce, aby sa všetci dali na pokánie." 
2Peter3:10 Pánov deň príde ako zlodej. Vtedy sa nebesá s rachotom pominú, živly sa rozplynú v ohni a zem i jej diela budú súdené." 
2Peter3:11 Keď sa toto všetko má rozplynúť, akí musíte byť svätí a nábožní vo svojom správaní vy," 
2Peter3:12 čo túžobne očakávate príchod Božieho dňa, keď sa nebesá rozplynú v ohni a živly roztopia v páľave?!" 
2Peter3:13 Podľa jeho prisľúbenia očakávame nové nebo a novú zem, v ktorých prebýva spravodlivosť. prekl. zmiznú, no dosl. budú nájdené (aby boli predvedené na súd)." 
2Peter3:14 Preto, milovaní, keďže očakávate takéto veci, usilujte sa, aby vás Pán našiel nepoškvrnených a bezúhonných, v pokoji." 
2Peter3:15 A zhovievavosť nášho Pána pokladajte za spásu, ako vám napísal aj náš milovaný brat Pavol podľa múdrosti, ktorá mu bola daná." 
2Peter3:16 Tak hovorí o týchto veciach aj vo všetkých svojich listoch. V nich sú isté veci ťažko pochopiteľné, takže ich, ako aj ostatné Písma, neučení a neutvrdení ľudia prekrúcajú na vlastnú záhubu." 
2Peter3:17 Vy teda, milovaní, keď to už vopred viete, chráňte sa, aby ste sa nedali oklamať bludom bezbožníkov a nepadli zo svojho pevného postavenia," 
2Peter3:18 ale vzrastajte v milosti a poznávaní nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva aj teraz, aj naveky. Amen." 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme na vlastné oči videli, na čo sme hľadeli a čoho sa naše ruky dotýkali, to vám zvestujeme: Slovo života." 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme na vlastné oči videli, na čo sme hľadeli a čoho sa naše ruky dotýkali, to vám zvestujeme: Slovo života." 
1John1:2 A ten život sa zjavil; my sme ho videli, svedčíme o ňom a zvestujeme vám večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:2 A ten život sa zjavil; my sme ho videli, svedčíme o ňom a zvestujeme vám večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:3 Čo sme teda videli a počuli, hlásame aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. My však máme spoločenstvo s Otcom a jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:3 Čo sme teda videli a počuli, hlásame aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. My však máme spoločenstvo s Otcom a jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:4 Toto píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:4 Toto píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:5 Toto je zvesť, ktorú sme od neho počuli a ohlasujeme vám: Boh je svetlo a nieto v ňom nijakej tmy." 
1John1:5 Toto je zvesť, ktorú sme od neho počuli a ohlasujeme vám: Boh je svetlo a nieto v ňom nijakej tmy." 
1John1:6 Ak hovoríme, že s ním máme spoločenstvo, ale chodíme v tme, klameme a nekonáme, čo je pravda." 
1John1:6 Ak hovoríme, že s ním máme spoločenstvo, ale chodíme v tme, klameme a nekonáme, čo je pravda." 
1John1:7 Ale ak chodíme vo svetle, ako on je vo svetle, máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:7 Ale ak chodíme vo svetle, ako on je vo svetle, máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:8 Ak hovoríme, že sme bez hriechu, klameme sami seba a nieto v nás pravdy." 
1John1:8 Ak hovoríme, že sme bez hriechu, klameme sami seba a nieto v nás pravdy." 
1John1:9 Ale ak vyznávame svoje hriechy, on je verný a spravodlivý: Odpustí nám hriechy a očistí nás od všetkej neprávosti." 
1John1:9 Ale ak vyznávame svoje hriechy, on je verný a spravodlivý: Odpustí nám hriechy a očistí nás od všetkej neprávosti." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, jeho robíme klamárom a jeho slovo nie je v nás." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, jeho robíme klamárom a jeho slovo nie je v nás." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale ak niekto zhreší, máme u Otca obhajcu — Ježiša Krista, spravodlivého." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale ak niekto zhreší, máme u Otca obhajcu — Ježiša Krista, spravodlivého." 
1John2:2 On je obetou zmierenia za naše hriechy, no nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:2 On je obetou zmierenia za naše hriechy, no nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že sme ho poznali, keď zachovávame jeho prikázania." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že sme ho poznali, keď zachovávame jeho prikázania." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám ho, ale nezachováva jeho prikázania, je klamár a niet v ňom pravdy." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám ho, ale nezachováva jeho prikázania, je klamár a niet v ňom pravdy." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v tom sa Božia láska stala naozaj dokonalou. A podľa toho poznávame, že sme v ňom." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v tom sa Božia láska stala naozaj dokonalou. A podľa toho poznávame, že sme v ňom." 
1John2:6 Kto hovorí, že zostáva v ňom, má aj sám žiť tak, ako žil on." 
1John2:6 Kto hovorí, že zostáva v ňom, má aj sám žiť tak, ako žil on." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie, ale prikázanie staré, ktoré ste mali od začiatku. Tým starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie, ale prikázanie staré, ktoré ste mali od začiatku. Tým starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli." 
1John2:8 A predsa vám píšem nové prikázanie, ktoré je pravdivé v ňom aj vo vás, lebo tma ustupuje a žiari už pravé svetlo." 
1John2:8 A predsa vám píšem nové prikázanie, ktoré je pravdivé v ňom aj vo vás, lebo tma ustupuje a žiari už pravé svetlo." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí svojho brata, je ešte stále v tme." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí svojho brata, je ešte stále v tme." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, zostáva vo svetle a nie je nikomu na pohoršenie." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, zostáva vo svetle a nie je nikomu na pohoršenie." 
1John2:11 Ale kto nenávidí svojho brata, je v tme a chodí v tme, ba ani nevie, kam ide, lebo tma mu zaslepila oči." 
1John2:11 Ale kto nenávidí svojho brata, je v tme a chodí v tme, ba ani nevie, kam ide, lebo tma mu zaslepila oči." 
1John2:12 Píšem vám, deti, lebo pre jeho meno sú vám odpustené hriechy." 
1John2:12 Píšem vám, deti, lebo pre jeho meno sú vám odpustené hriechy." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, lebo ste spoznali toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, lebo ste zvíťazili nad Zlým." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, lebo ste spoznali toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, lebo ste zvíťazili nad Zlým." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, lebo ste spoznali Otca. Napísal som vám, otcovia, lebo ste spoznali toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mládenci, lebo ste silní a Božie slovo zostáva vo vás a zvíťazili ste nad Zlým." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, lebo ste spoznali Otca. Napísal som vám, otcovia, lebo ste spoznali toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mládenci, lebo ste silní a Božie slovo zostáva vo vás a zvíťazili ste nad Zlým." 
1John2:15 Nemilujte svet, ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, nie je v ňom Otcova láska." 
1John2:15 Nemilujte svet, ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, nie je v ňom Otcova láska." 
1John2:16 Veď nič z toho, čo je vo svete — žiadostivosť tela, žiadostivosť očí a vystatovanie sa blahobytom —, nie je z Otca, ale zo sveta." 
1John2:16 Veď nič z toho, čo je vo svete — žiadostivosť tela, žiadostivosť očí a vystatovanie sa blahobytom —, nie je z Otca, ale zo sveta." 
1John2:17 A svet sa pomíňa aj so svojou žiadostivosťou. Kto však plní Božiu vôľu, zostáva naveky." 
1John2:17 A svet sa pomíňa aj so svojou žiadostivosťou. Kto však plní Božiu vôľu, zostáva naveky." 
1John2:18 Deti, nastala posledná hodina. A ako ste počuli, že prichádza antikrist, tak sa teraz objavili mnohí antikristovia, z čoho poznávame, že je tu posledná hodina." 
1John2:18 Deti, nastala posledná hodina. A ako ste počuli, že prichádza antikrist, tak sa teraz objavili mnohí antikristovia, z čoho poznávame, že je tu posledná hodina." 
1John2:19 Vyšli spomedzi nás, ale neboli z nás. Veď keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami, ale malo sa ukázať, že nie všetci sú z nás." 
1John2:19 Vyšli spomedzi nás, ale neboli z nás. Veď keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami, ale malo sa ukázať, že nie všetci sú z nás." 
1John2:20 Vy však máte pomazanie od Svätého a poznáte všetko. 
1John2:20 Vy však máte pomazanie od Svätého a poznáte všetko. 
1John2:21 Nenapísal som vám preto, že nepoznáte pravdu, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:21 Nenapísal som vám preto, že nepoznáte pravdu, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:22 Kto je klamár, ak nie ten, čo popiera, že Ježiš je Kristus? Antikrist je ten, kto popiera Otca i Syna." 
1John2:22 Kto je klamár, ak nie ten, čo popiera, že Ježiš je Kristus? Antikrist je ten, kto popiera Otca i Syna." 
1John2:23 Ten, kto popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:23 Ten, kto popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:24 Vo vás nech len zostáva to, čo ste počuli od začiatku. Ak vo vás zostane, čo ste počuli od začiatku, aj vy zostanete v Synovi a v Otcovi." 
1John2:24 Vo vás nech len zostáva to, čo ste počuli od začiatku. Ak vo vás zostane, čo ste počuli od začiatku, aj vy zostanete v Synovi a v Otcovi." 
1John2:25 A toto je prisľúbenie, ktoré nám dal on: večný život." 
1John2:25 A toto je prisľúbenie, ktoré nám dal on: večný život." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:27 No vo vás ostáva pomazanie, ktoré ste od neho prijali, a nepotrebujete, aby vás niekto poúčal. Ale pretože vás jeho pomazanie o všetkom poúča a je pravdivé, nie lživé — zostávajte v ňom, ako vás poučilo." 
1John2:27 No vo vás ostáva pomazanie, ktoré ste od neho prijali, a nepotrebujete, aby vás niekto poúčal. Ale pretože vás jeho pomazanie o všetkom poúča a je pravdivé, nie lživé — zostávajte v ňom, ako vás poučilo." 
1John2:28 Tak teda, deti moje, zostávajte v ňom, aby sme mali dôveru, keď sa zjaví, a aby sme ním pri jeho príchode neboli zahanbení." 
1John2:28 Tak teda, deti moje, zostávajte v ňom, aby sme mali dôveru, keď sa zjaví, a aby sme ním pri jeho príchode neboli zahanbení." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, vedzte, že aj každý, kto koná spravodlivosť, narodil sa z neho." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, vedzte, že aj každý, kto koná spravodlivosť, narodil sa z neho." 
1John3:1 Pozrite, akú veľkú lásku nám daroval Otec, aby sme sa volali Božími deťmi. A nimi sme. Svet nás preto nepozná, lebo nepoznal jeho." 
1John3:1 Pozrite, akú veľkú lásku nám daroval Otec, aby sme sa volali Božími deťmi. A nimi sme. Svet nás preto nepozná, lebo nepoznal jeho." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božími deťmi a ešte sa neukázalo, čím budeme. Vieme, že keď sa zjaví, budeme mu podobní, lebo ho uvidíme takého, aký je." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božími deťmi a ešte sa neukázalo, čím budeme. Vieme, že keď sa zjaví, budeme mu podobní, lebo ho uvidíme takého, aký je." 
1John3:3 Každý, kto má túto nádej v neho, očisťuje sám seba tak, ako je on čistý." 
1John3:3 Každý, kto má túto nádej v neho, očisťuje sám seba tak, ako je on čistý." 
1John3:4 Každý, kto pácha hriech, porušuje zákon, lebo hriech je porušenie zákona." 
1John3:4 Každý, kto pácha hriech, porušuje zákon, lebo hriech je porušenie zákona." 
1John3:5 Viete predsa, že on sa zjavil, aby sňal hriechy, ale v ňom nieto hriechu." 
1John3:5 Viete predsa, že on sa zjavil, aby sňal hriechy, ale v ňom nieto hriechu." 
1John3:6 Kto zostáva v ňom, nehreší; kto hreší, ten ho nevidel; ani nepoznal." 
1John3:6 Kto zostáva v ňom, nehreší; kto hreší, ten ho nevidel; ani nepoznal." 
1John3:7 Deti, nech vás nik nezvedie! Kto koná spravodlivo, je spravodlivý, ako aj on sám je spravodlivý." 
1John3:7 Deti, nech vás nik nezvedie! Kto koná spravodlivo, je spravodlivý, ako aj on sám je spravodlivý." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, lebo diabol hreší od počiatku. Boží Syn sa zjavil nato, aby maril diablove skutky." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, lebo diabol hreší od počiatku. Boží Syn sa zjavil nato, aby maril diablove skutky." 
1John3:9 Kto sa narodil z Boha, nepácha hriech, lebo jeho semeno je v ňom; a nemôže hrešiť, pretože sa narodil z Boha." 
1John3:9 Kto sa narodil z Boha, nepácha hriech, lebo jeho semeno je v ňom; a nemôže hrešiť, pretože sa narodil z Boha." 
1John3:10 Podľa toho možno poznať Božie deti a deti diabla: Ten, kto nekoná spravodlivo, nie je z Boha; ani ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:10 Podľa toho možno poznať Božie deti a deti diabla: Ten, kto nekoná spravodlivo, nie je z Boha; ani ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:11 Veď posolstvo, ktoré ste od začiatku počuli, je, že sa máme navzájom milovať." 
1John3:11 Veď posolstvo, ktoré ste od začiatku počuli, je, že sa máme navzájom milovať." 
1John3:12 Nie ako Kain. Bol zo Zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé, no bratove spravodlivé." 
1John3:12 Nie ako Kain. Bol zo Zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé, no bratove spravodlivé." 
1John3:13 Nečudujte sa, bratia, že vás svet nenávidí." 
1John3:13 Nečudujte sa, bratia, že vás svet nenávidí." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Kto nemiluje, ostáva v smrti." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Kto nemiluje, ostáva v smrti." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrah; a viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrah; a viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:16 Lásku sme poznali podľa toho, že on položil svoj život za nás; aj my máme klásť život za bratov." 
1John3:16 Lásku sme poznali podľa toho, že on položil svoj život za nás; aj my máme klásť život za bratov." 
1John3:17 Ak však má niekto pozemský majetok a vidí svojho brata v núdzi, a zatvorí si pred ním srdce, ako v ňom môže byť Božia láska?" 
1John3:17 Ak však má niekto pozemský majetok a vidí svojho brata v núdzi, a zatvorí si pred ním srdce, ako v ňom môže byť Božia láska?" 
1John3:18 Deti, nemilujme slovom ani rečou, ale skutkom, opravdivo." 
1John3:18 Deti, nemilujme slovom ani rečou, ale skutkom, opravdivo." 
1John3:19 Podľa toho spoznáme, že sme z pravdy a upokojíme si pred ním srdce;" 
1John3:19 Podľa toho spoznáme, že sme z pravdy a upokojíme si pred ním srdce;" 
1John3:20 lebo ak nás srdce obviňuje, Boh je väčší ako naše srdce a vie všetko." 
1John3:20 lebo ak nás srdce obviňuje, Boh je väčší ako naše srdce a vie všetko." 
1John3:21 Milovaní, ak nás srdce neobviňuje, máme istotu v Bohu" 
1John3:21 Milovaní, ak nás srdce neobviňuje, máme istotu v Bohu" 
1John3:22 a o čokoľvek prosíme, dostaneme od neho, lebo zachovávame jeho prikázania a robíme, čo sa mu páči." 
1John3:22 a o čokoľvek prosíme, dostaneme od neho, lebo zachovávame jeho prikázania a robíme, čo sa mu páči." 
1John3:23 A to je jeho prikázanie: aby sme verili v meno jeho Syna Ježiša Krista a milovali sa navzájom, ako nám prikázal." 
1John3:23 A to je jeho prikázanie: aby sme verili v meno jeho Syna Ježiša Krista a milovali sa navzájom, ako nám prikázal." 
1John3:24 Kto zachováva jeho prikázania, ostáva v Bohu a Boh v ňom. A že zostáva v nás, poznávame prostredníctvom Ducha, ktorého nám dal." 
1John3:24 Kto zachováva jeho prikázania, ostáva v Bohu a Boh v ňom. A že zostáva v nás, poznávame prostredníctvom Ducha, ktorého nám dal." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale skúmajte duchov, či sú od Boha, lebo do sveta vyšlo mnoho falošných prorokov." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale skúmajte duchov, či sú od Boha, lebo do sveta vyšlo mnoho falošných prorokov." 
1John4:2 Božieho Ducha poznáte podľa tohto: Každý duch, ktorý vyznáva, že Ježiš Kristus prišiel v tele, je z Boha." 
1John4:2 Božieho Ducha poznáte podľa tohto: Každý duch, ktorý vyznáva, že Ježiš Kristus prišiel v tele, je z Boha." 
1John4:3 Nijaký duch, ktorý nevyznáva Ježiša, nie je z Boha. Je to duch antikrista, o ktorom ste počuli, že príde. Ten je už vo svete." 
1John4:3 Nijaký duch, ktorý nevyznáva Ježiša, nie je z Boha. Je to duch antikrista, o ktorom ste počuli, že príde. Ten je už vo svete." 
1John4:4 Deti, vy ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi, lebo ten, čo je vo vás, je väčší ako ten, čo je vo svete." 
1John4:4 Deti, vy ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi, lebo ten, čo je vo vás, je väčší ako ten, čo je vo svete." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria, ako hovorí svet a svet ich počúva." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria, ako hovorí svet a svet ich počúva." 
1John4:6 My sme z Boha. Kto pozná Boha, počúva nás; kto nie je z Boha, nepočúva nás. Podľa toho poznávame Ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:6 My sme z Boha. Kto pozná Boha, počúva nás; kto nie je z Boha, nepočúva nás. Podľa toho poznávame Ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha." 
1John4:8 Ten, kto nemiluje, nepozná Boha, pretože Boh je láska." 
1John4:8 Ten, kto nemiluje, nepozná Boha, pretože Boh je láska." 
1John4:9 Božia láska k nám sa prejavila v tom, že Boh poslal na svet svojho jednorodeného Syna, aby sme skrze neho mali život." 
1John4:9 Božia láska k nám sa prejavila v tom, že Boh poslal na svet svojho jednorodeného Syna, aby sme skrze neho mali život." 
1John4:10 Láska je v tom, že nie my sme milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako obetu zmierenia za naše hriechy." 
1John4:10 Láska je v tom, že nie my sme milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako obetu zmierenia za naše hriechy." 
1John4:11 Milovaní, keď si nás Boh tak zamiloval, aj my sa máme navzájom milovať." 
1John4:11 Milovaní, keď si nás Boh tak zamiloval, aj my sa máme navzájom milovať." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; ak sa navzájom milujeme, Boh ostáva v nás a jeho láska v nás dosiahla dokonalosť." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; ak sa navzájom milujeme, Boh ostáva v nás a jeho láska v nás dosiahla dokonalosť." 
1John4:13 Podľa toho poznávame, že ostávame v ňom a on v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:13 Podľa toho poznávame, že ostávame v ňom a on v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna za Spasiteľa sveta." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna za Spasiteľa sveta." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, v tom ostáva Boh a on ostáva v Bohu." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, v tom ostáva Boh a on ostáva v Bohu." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili v lásku, ktorú má Boh k nám. Boh je láska a kto ostáva v láske, ostáva v Bohu a Boh ostáva v ňom." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili v lásku, ktorú má Boh k nám. Boh je láska a kto ostáva v láske, ostáva v Bohu a Boh ostáva v ňom." 
1John4:17 Láska medzi nami dosiahla dokonalosť v tom, že máme dôveru v deň súdu. Veď aký je on, takí sme aj my na tomto svete." 
1John4:17 Láska medzi nami dosiahla dokonalosť v tom, že máme dôveru v deň súdu. Veď aký je on, takí sme aj my na tomto svete." 
1John4:18 V láske niet strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, lebo: kto más strach, bojí sa trestu, a kto sa bojí, nie je dokonalý v láske." 
1John4:18 V láske niet strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, lebo: kto más strach, bojí sa trestu, a kto sa bojí, nie je dokonalý v láske." 
1John4:19 My milujeme, lebo on nás miloval prvý." 
1John4:19 My milujeme, lebo on nás miloval prvý." 
1John4:20 Ak niekto hovorí: Milujem Boha a nenávidí svojho brata, je klamár. Veď kto nemiluje svojho brata, ktorého vidí, nie je schopný milovať Boha, ktorého nevidí." 
1John4:20 Ak niekto hovorí: Milujem Boha a nenávidí svojho brata, je klamár. Veď kto nemiluje svojho brata, ktorého vidí, nie je schopný milovať Boha, ktorého nevidí." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval aj svojho brata." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval aj svojho brata." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha; a každý, kto miluje otca, miluje aj jeho dieťa." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha; a každý, kto miluje otca, miluje aj jeho dieťa." 
1John5:2 Podľa toho poznávame, že milujeme Božie deti, keď milujeme Boha a plníme jeho prikázania." 
1John5:2 Podľa toho poznávame, že milujeme Božie deti, keď milujeme Boha a plníme jeho prikázania." 
1John5:3 Lebo láska k Bohu je v tom, že zachovávame jeho prikázania; a jeho prikázania nie sú ťažké." 
1John5:3 Lebo láska k Bohu je v tom, že zachovávame jeho prikázania; a jeho prikázania nie sú ťažké." 
1John5:4 Veď všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom. A tým víťazstvom, ktoré premohlo svet, je naša viera." 
1John5:4 Veď všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom. A tým víťazstvom, ktoré premohlo svet, je naša viera." 
1John5:5 Kto iný premáha svet, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Boží Syn?" 
1John5:5 Kto iný premáha svet, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Boží Syn?" 
1John5:6 On je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus; nielen skrze vodu, ale skrze vodu a krv. A Duch to dosvedčuje, lebo Duch je pravda." 
1John5:6 On je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus; nielen skrze vodu, ale skrze vodu a krv. A Duch to dosvedčuje, lebo Duch je pravda." 
1John5:7 Traja sú, ktorí svedčia:" 
1John5:7 Traja sú, ktorí svedčia:" 
1John5:8 Duch, voda a krv; a tí traja sú jedno." 
1John5:8 Duch, voda a krv; a tí traja sú jedno." 
1John5:9 Ak prijímame svedectvo ľudí, Božie svedectvo je väčšie. Božie svedectvo je to, že svedčil o svojom Synovi." 
1John5:9 Ak prijímame svedectvo ľudí, Božie svedectvo je väčšie. Božie svedectvo je to, že svedčil o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Božieho Syna, má svedectvo v sebe. Kto neverí Bohu, urobil ho klamárom, lebo neuveril svedectvu, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Božieho Syna, má svedectvo v sebe. Kto neverí Bohu, urobil ho klamárom, lebo neuveril svedectvu, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:11 A to je svedectvo, že nám Boh dal večný život a tento život je v jeho Synovi." 
1John5:11 A to je svedectvo, že nám Boh dal večný život a tento život je v jeho Synovi." 
1John5:12 Kto má Syna, má život; kto nemá Božieho Syna, nemá život." 
1John5:12 Kto má Syna, má život; kto nemá Božieho Syna, nemá život." 
1John5:13 Toto som napísal vám, čo veríte v meno Božieho Syna, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:13 Toto som napísal vám, čo veríte v meno Božieho Syna, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:14 A máme k nemu pevnú dôveru, že nás počuje, kedykoľvek o niečo prosíme podľa jeho vôle." 
1John5:14 A máme k nemu pevnú dôveru, že nás počuje, kedykoľvek o niečo prosíme podľa jeho vôle." 
1John5:15 A ak vieme, že nás počuje, kedykoľvek o niečo prosíme, vieme i to, že už máme, o čo sme ho žiadali." 
1John5:15 A ak vieme, že nás počuje, kedykoľvek o niečo prosíme, vieme i to, že už máme, o čo sme ho žiadali." 
1John5:16 Keď niekto vidí svojho brata páchať hriech, ktorý nevedie k smrti, nech prosí a Boh mu dá život: totiž tým, čo páchajú hriech, ktorý nevedie k smrti. Jestvuje aj hriech, ktorý vedie k smrti. O takom nehovorím, aby sa za neho prosilo." 
1John5:16 Keď niekto vidí svojho brata páchať hriech, ktorý nevedie k smrti, nech prosí a Boh mu dá život: totiž tým, čo páchajú hriech, ktorý nevedie k smrti. Jestvuje aj hriech, ktorý vedie k smrti. O takom nehovorím, aby sa za neho prosilo." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriech, ale je aj hriech, ktorý nevedie k smrti." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriech, ale je aj hriech, ktorý nevedie k smrti." 
1John5:18 Vieme, že nikto, kto sa narodil z Boha, nehreší, ale z Boha zrodený ho chráni a Z lý sa ho ani nedotkne." 
1John5:18 Vieme, že nikto, kto sa narodil z Boha, nehreší, ale z Boha zrodený ho chráni a Z lý sa ho ani nedotkne." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet je v moci Zlého." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet je v moci Zlého." 
1John5:20 Vieme však, že prišiel Boží Syn a dal nám schopnosť poznať toho Pravého; a my sme v tom Pravom, totiž v jeho Synovi Ježišovi Kristovi. On je pravý Boh a večný život." 
1John5:20 Vieme však, že prišiel Boží Syn a dal nám schopnosť poznať toho Pravého; a my sme v tom Pravom, totiž v jeho Synovi Ježišovi Kristovi. On je pravý Boh a večný život." 
1John5:21 Deti, chráňte sa modiel!" 
1John5:21 Deti, chráňte sa modiel!" 
2John1:1 Starší, vyvolenej Panej a jej deťom, ktoré opravdivo milujem, no nielen ja, ale aj všetci, čo spoznali pravdu, ich milujú" 
2John1:1 Starší, vyvolenej Panej a jej deťom, ktoré opravdivo milujem, no nielen ja, ale aj všetci, čo spoznali pravdu, ich milujú" 
2John1:2 vďaka pravde, ktorá zostáva v nás a bude s nami naveky:" 
2John1:2 vďaka pravde, ktorá zostáva v nás a bude s nami naveky:" 
2John1:3 milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i Ježiša Krista, Otcovho Syna bude s nami v pravde a láske." 
2John1:3 milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i Ježiša Krista, Otcovho Syna bude s nami v pravde a láske." 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som medzi tvojimi deťmi našiel také, čo žijú v pravde, ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som medzi tvojimi deťmi našiel také, čo žijú v pravde, ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:5 A teraz ťa, Pani, prosím — nie akoby som ti písal nové prikázanie, ale to, ktoré sme mali od začiatku — milujme sa navzájom." 
2John1:5 A teraz ťa, Pani, prosím — nie akoby som ti písal nové prikázanie, ale to, ktoré sme mali od začiatku — milujme sa navzájom." 
2John1:6 A to je láska: žiť podľa jeho prikázaní. To prikázanie, ktoré ste počuli od začiatku, je, aby ste žili v láske." 
2John1:6 A to je láska: žiť podľa jeho prikázaní. To prikázanie, ktoré ste počuli od začiatku, je, aby ste žili v láske." 
2John1:7 Veď do sveta vyšlo mnoho zvodcov, ktorí nevyznávajú, že Ježiš Kristus prišiel v tele. To je ten zvodca a antikrist." 
2John1:7 Veď do sveta vyšlo mnoho zvodcov, ktorí nevyznávajú, že Ježiš Kristus prišiel v tele. To je ten zvodca a antikrist." 
2John1:8 Dávajte si pozor, aby ste nestratili to, na čom ste pracovali, ale aby ste dostali úplnú odmenu." 
2John1:8 Dávajte si pozor, aby ste nestratili to, na čom ste pracovali, ale aby ste dostali úplnú odmenu." 
2John1:9 Každý, kto zachádza ďalej a neostáva v Kristovom učení, nemá Boha; kto zostáva v tom učení, má aj Otca, aj Syna." 
2John1:9 Každý, kto zachádza ďalej a neostáva v Kristovom učení, nemá Boha; kto zostáva v tom učení, má aj Otca, aj Syna." 
2John1:10 Ak k vám niekto prichádza, a neprináša toto učenie, neprijmite ho do domu, ani ho nepozdravte;" 
2John1:10 Ak k vám niekto prichádza, a neprináša toto učenie, neprijmite ho do domu, ani ho nepozdravte;" 
2John1:11 lebo kto ho pozdraví, má účasť na jeho zlých skutkoch." 
2John1:11 lebo kto ho pozdraví, má účasť na jeho zlých skutkoch." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať, no nechcel som to zveriť papieru a atramentu, dúfam však, že sa dostanem k vám a porozprávame sa z tváre do tváre, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať, no nechcel som to zveriť papieru a atramentu, dúfam však, že sa dostanem k vám a porozprávame sa z tváre do tváre, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. 
3John1:1 Starší, milovanému Gájovi, ktorého milujem v pravde." 
3John1:1 Starší, milovanému Gájovi, ktorého milujem v pravde." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, aby sa ti vo všetkom darilo a bol si zdravý, tak ako sa darí tvojej duši." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, aby sa ti vo všetkom darilo a bol si zdravý, tak ako sa darí tvojej duši." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prišli bratia a vydávali svedectvo o tvojej vernosti pravde a o tom, ako naozaj kráčaš v pravde." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prišli bratia a vydávali svedectvo o tvojej vernosti pravde a o tom, ako naozaj kráčaš v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšej radosti, ako keď počujem, že moje deti žijú v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšej radosti, ako keď počujem, že moje deti žijú v pravde." 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo robíš pre bratov, hoci sú cudzinci." 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo robíš pre bratov, hoci sú cudzinci." 
3John1:6 Oni vydali pred cirkvou svedectvo o tvojej láske. A dobre urobíš, keď ich tak vychystáš na cestu, ako sa patrí pred Bohom." 
3John1:6 Oni vydali pred cirkvou svedectvo o tvojej láske. A dobre urobíš, keď ich tak vychystáš na cestu, ako sa patrí pred Bohom." 
3John1:7 Veď pre jeho meno sa vydali na cestu a nič neprijímajú od pohanov. 
3John1:7 Veď pre jeho meno sa vydali na cestu a nič neprijímajú od pohanov. 
3John1:8 My sa teda máme takýchto ujímať, aby sme mohli spoločne pracovať pre pravdu. t. j. pred miestnym zborom." 
3John1:8 My sa teda máme takýchto ujímať, aby sme mohli spoločne pracovať pre pravdu. t. j. pred miestnym zborom." 
3John1:9 Niečo som už cirkvi napísal, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvý medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:9 Niečo som už cirkvi napísal, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvý medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:10 Preto až prídem, upozorním na jeho skutky, ktoré pácha, keď nás zlomyseľne ohovára. Akoby mu to však nestačilo, ani sám neprijíma bratov a tým, čo by ich chceli prijať, bráni a vylučuje ich z cirkvi." 
3John1:10 Preto až prídem, upozorním na jeho skutky, ktoré pácha, keď nás zlomyseľne ohovára. Akoby mu to však nestačilo, ani sám neprijíma bratov a tým, čo by ich chceli prijať, bráni a vylučuje ich z cirkvi." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlé, ale dobré. Kto robí dobre, je z Boha; kto robí zle, nevidel Boha." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlé, ale dobré. Kto robí dobre, je z Boha; kto robí zle, nevidel Boha." 
3John1:12 O Demetriovi všetci vydávajú dobré svedectvo, aj samotná pravda. Aj my vydávame svedectvo a ty vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:12 O Demetriovi všetci vydávajú dobré svedectvo, aj samotná pravda. Aj my vydávame svedectvo a ty vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:13 Mnoho by som ti mal písať, ale nechcem to zveriť atramentu a peru." 
3John1:13 Mnoho by som ti mal písať, ale nechcem to zveriť atramentu a peru." 
3John1:14 Dúfam však, že ťa čoskoro uvidím a porozprávame sa z tváre do tváre." 
3John1:14 Dúfam však, že ťa čoskoro uvidím a porozprávame sa z tváre do tváre." 
3John1:15 Pokoj nech je s tebou! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov, každého osve!" 
3John1:15 Pokoj nech je s tebou! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov, každého osve!" 
Jude1:1 Júda, služobník Ježiša Krista, brat Jakuba, povolaným, ktorí sú od Boha Otca milovaní a Ježišom Kristom chránení:" 
Jude1:2 milosrdenstvo, pokoj a láska nech je s vami v hojnosti." 
Jude1:3 Milovaní, veľmi som sa usiloval napísať vám o našej spoločnej spáse; teraz pokladám za nevyhnutné napísať vám a napomenúť vás, aby ste bojovali za vieru raz navždy odovzdanú svätým." 
Jude1:4 Vkradli sa totiž medzi vás niektorí ľudia, o ktorých bol už dávno napísaný súdny výrok. Sú to bezbožníci, ktorí zamieňajú milosť nášho Boha za výstrednosti a zapierajú jediného vládcu a nášho Pána, Ježiša Krista." 
Jude1:5 Chcem vám pripomenúť, hoci to už všetko viete, že Pán najprv zachránil ľud z egyptskej krajiny a potom zahubil tých, čo neuverili." 
Jude1:6 Anjelov však, ktorí si nezachovali svoju pôvodnú hodnosť, ale opustili svoj vlastný príbytok, drží v tme vo večných putách, pre súd veľkého dňa." 
Jude1:7 Rovnako ako Sodoma a Gomora, a okolité mestá, ktoré sa podobným spôsobom oddali smilstvu a náhlili sa za iným telom, znášajú trest vo večnom ohni a sú výstrahou." 
Jude1:8 Podobne aj títo blúznivci poškvrňujú telo, neuznávajú autoritu Pána nad sebou a rúhajú sa nadzemským mocnostiam." 
Jude1:9 Veď archanjel Michal, keď sa prel v hádke s diablom o Mojžišovo telo, neodvážil sa vyniesť nad ním rúhavý súd, iba čo povedal: Nech ťa Pán potrestá!" 
Jude1:10 No títo sa rúhajú tomu, čo nepoznajú. Hynú vo všetkom, čo pudovo poznajú ako nemé zvieratá." 
Jude1:11 Beda im, pretože sa vydali Kainovou cestou, za úplatok sa nechali vtiahnuť do bludu Bileáma, až zahynuli v Kórachovej vzbure." 
Jude1:12 Sú poškvrnou na vašich hodoch lásky, kde spolu s vami bez hanby hodujú a pasú sami seba; sú oblakmi bez dažďa hnané vetrom sem a ta, jesenné stromy bez ovocia, dvakrát odumreté a vykorenené;" 
Jude1:13 divoké morské vlny, vrhajúce ako penu vlastné hanebnosti; bludné hviezdy, pre ktoré je naveky pripravená mrákava tmy." 
Jude1:14 Aj o nich prorokoval Henoch, siedmy po Adamovi, keď povedal: Hľa, prišiel Pán s desaťtisícmi svojich svätých," 
Jude1:15 aby vykonal súd nad všetkými a usvedčil všetkých ľudí zo všetkých ich bezbožných skutkov, ktorými páchali bezbožnosť, a zo všetkých urážlivých rečí, ktoré bezbožní hriešnici vyslovili proti nemu." 
Jude1:16 Sú to šomrajúci nespokojenci, žijú podľa svojich žiadostí. Ich ústa hovoria povýšene a ľuďom lichotia pre zisk." 
Jude1:17 Vy však, milovaní, pamätajte na slová, ktoré už predtým vyslovili apoštoli nášho Pána Ježiša Krista." 
Jude1:18 Veď vám hovorili: V poslednom čase vystúpia posmievači, čo budú žiť podľa svojich bezbožných žiadostí." 
Jude1:19 To sú tí, čo vyvolávajú roztržky, telesní ľudia, čo nemajú Ducha." 
Jude1:20 Ale vy, milovaní, budujte sami seba svojou presvätou vierou a modlite sa v Duchu Svätom." 
Jude1:21 Udržujte sa v Božej láske a očakávajte milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista pre večný život. 
Jude1:22 Majte súcit s tými, čo pochybujú," 
Jude1:23 zachráňte ich, vytrhnite ich z ohňa. Nad inými však majte súcit s obozretnosťou, nech sa vám protiví aj ich plášť poškvrnený telom." 
Jude1:24 Tomu však, ktorý vás môže uchrániť pred pádom a nepoškvrnených postaviť s plesaním pred svoju slávu," 
Jude1:25 jedinému Bohu, nášmu Spasiteľovi skrze Ježiša Krista, nášho Pána, sláva, veleba, moc a vláda pred všetkými vekmi teraz i na všetky veky. Amen." 
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista, ktoré mu dal Boh, aby svojim sluhom ukázal, čo sa má onedlho stať. On poslal svojho anjela a naznačil to svojmu sluhovi Jánovi." 
Revelation1:2 Ten dosvedčil Božie slovo a svedectvo Ježiša Krista, všetko, čo videl." 
Revelation1:3 Blahoslavený je, kto číta, aj tí, čo počúvajú slová proroctva a zachovávajú, čo je v ňom napísané. Lebo určený čas je blízko!" 
Revelation1:4 Ján siedmim cirkvám, ktoré sú v Ázii: Milosť vám a pokoj od toho, ktorý je, ktorý bol a ktorý príde, aj od siedmich duchov, ktorí sú pred jeho trónom," 
Revelation1:5 a od Ježiša Krista, verného svedka, prvorodeného z mŕtvych a vládcu nad kráľmi zeme. Jemu, ktorý nás miluje, oslobodil nás svojou krvou od našich hriechov" 
Revelation1:6 a urobil nás kráľovstvom, kňazmi svojmu Bohu a Otcovi. Jemu sláva a vláda na veky vekov. Amen." 
Revelation1:7 Hľa, prichádza v oblakoch a uvidí ho každé oko, aj tí, čo ho prebodli. Nariekať budú nad ním všetky kmene zeme. Tak je. Amen!" 
Revelation1:8 Ja som Alfa i Omega, hovorí Pán, Boh, ktorý je, ktorý bol a ktorý príde, Všemohúci." 
Revelation1:9 Ja, Ján, váš brat a spoločník v súžení, kráľovstve a vytrvalosti v Ježišovi, bol som pre Božie slovo a svedectvo o Ježišovi na ostrove Patmos." 
Revelation1:10 V Pánov deň som bol vo vytržení ducha a počul som za sebou mohutný zvuk ako hlas poľnice," 
Revelation1:11 ktorý hovoril: Čo vidíš, napíš do knihy a pošli siedmim cirkvám: do Efezu, Smyrny, Pergama, Tyatír, Sárd, Filadelfie a do Laodicey." 
Revelation1:12 Obrátil som sa, aby som pozoroval hlas, ktorý ku mne hovoril. A keď som sa obrátil, videl som sedem zlatých svietnikov" 
Revelation1:13 a uprostred svietnikov akoby Syna človeka, oblečeného do dlhého rúcha a cez prsia prepásaného zlatým pásom." 
Revelation1:14 Hlavu a vlasy mal biele ako biela vlna, ako sneh, a oči ako plameň ohňa." 
Revelation1:15 Nohy mal podobné lesklému kovu rozžeravenému v peci, jeho hlas bol ako hučanie mnohých vôd." 
Revelation1:16 V pravej ruke mal sedem hviezd, z jeho úst vychádzal ostrý dvojsečný meč a jeho tvár bola, ako keď slnko svieti v plnej sile." 
Revelation1:17 Keď som ho uvidel, padol som mu k nohám ako mŕtvy. On položil na mňa pravicu a povedal: Neboj sa! Ja som Prvý a Posledný" 
Revelation1:18 a Živý. Bol som mŕtvy a hľa, žijem na veky vekov a mám kľúče smrti a podsvetia." 
Revelation1:19 Napíš teda, čo si videl, čo je a čo sa stane potom." 
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd, ktoré si videl po mojej pravici, a siedmich zlatých svietnikov je toto: Sedem hviezd, to sú anjeli siedmich cirkví a sedem svietnikov, to je sedem cirkví." 
Revelation2:1 Anjelovi cirkvi v Efeze napíš: Toto hovorí ten, čo pevne drží vo svojej pravici sedem hviezd a chodí medzi siedmimi zlatými svietnikmi." 
Revelation2:2 Poznám tvoje skutky, tvoju námahu a vytrvalosť, aj to, že nemôžeš zniesť zlých. Preskúšal si tých, čo hovoria o sebe, že sú apoštoli, a nie sú, a zistil si, že sú luhári." 
Revelation2:3 Si vytrvalý, mnoho si zniesol pre moje meno, a neochabol si." 
Revelation2:4 Ale mám proti tebe to, že si opustil svoju prvú lásku." 
Revelation2:5 Spomeň si teda, odkiaľ si padol, rob pokánie a konaj prvotné skutky; inak prídem za tebou a ak sa nebudeš kajať, pohnem tvoj svietnik z jeho miesta." 
Revelation2:6 To máš však k dobru, že nenávidíš skutky Nikolaitov, ktoré ja nenávidím." 
Revelation2:7 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám. Tomu, kto zvíťazí, dám jesť zo stromu života, ktorý je v Božom raji." 
Revelation2:8 Anjelovi cirkvi v Smyrne napíš: Toto hovorí Prvý a Posledný, ktorý bol mŕtvy a ožil:" 
Revelation2:9 Poznám tvoje súženie aj chudobu — ale si bohatý —; poznám i rúhanie tých, čo hovoria o sebe, že sú Židia, no nie sú, sú však synagógou satana." 
Revelation2:10 Neboj sa toho, čo máš vytrpieť! Hľa, diabol niektorých z vás uvrhne do väzenia, aby ste prešli skúškou, a budete sužovaní desať dní. Buď verný až do smrti a dám ti veniec života!" 
Revelation2:11 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám: Kto zvíťazí, tomu druhá smrť neuškodí." 
Revelation2:12 Anjelovi cirkvi v Pergame napíš: Toto hovorí ten, ktorý má ostrý dvojsečný meč:" 
Revelation2:13 Viem, kde bývaš — tam, kde je trón satana. Ale pridŕžaš sa môjho mena a nezaprel si vieru vo mňa ani v dňoch Antipasa, ktorý je môj verný svedok a ktorého zabili u vás, kde býva satan." 
Revelation2:14 No iba toto mám proti tebe: máš tam ľudí, čo sa pridŕžajú učenia Bileáma, ktorý učil Baláka zvádzať synov Izraela, aby jedli mäso obetované modlám a aby smilnili." 
Revelation2:15 A aj ty máš takých, čo sa pridŕžajú učenia Nikolaitov." 
Revelation2:16 Kajaj sa teda! Inak čoskoro prídem za tebou a budem bojovať proti nim mečom svojich úst. 
Revelation2:17 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám: Tomu, kto zvíťazí, dám zo skrytej manny a dám mu biely kamienok, na ktorom bude napísané nové meno, ktoré nepozná nik, iba ten, kto ho dostane." 
Revelation2:18 Anjelovi cirkvi v Tyatirách napíš: Toto hovorí Boží Syn, ktorý má oči ako plameň ohňa a nohy ako lesklý kov:" 
Revelation2:19 Poznám tvoje skutky aj tvoju lásku, vieru, službu a vytrvalosť; a viem, že tvoje posledné skutky sú početnejšie než prvé." 
Revelation2:20 No mám proti tebe to, že trpíš ženu Ízebel, ktorá hovorí o sebe, že je prorokyňa, a pritom učí a zvádza mojich služobníkov, aby smilnili a jedli mäso obetované modlám." 
Revelation2:21 Dal som jej čas, aby sa kajala, ale ona sa zo svojho smilstva kajať nechce." 
Revelation2:22 Hľa, vrhám ju na lôžko bolesti a tých, čo s ňou cudzoložia, vrhám do veľkého súženia, ak sa nebudú kajať za jej skutky." 
Revelation2:23 Jej deti zahubím smrťou a všetky cirkvi spoznajú, že ja som ten, čo skúma vnútro i srdcia, a každému z vás odplatím podľa jeho skutkov." 
Revelation2:24 Vám ostatným v Tyatirách, čo sa nepridŕžate tohto učenia, ktorí ste nepoznali to, čo sa nazýva satanove hlbiny, vám neukladám iné bremeno," 
Revelation2:25 len sa pridŕžajte toho, čo máte, kým neprídem." 
Revelation2:26 Tomu, kto zvíťazí a až do konca zachová moje skutky, tomu dám vládu nad národom," 
Revelation2:27 bude nad nimi vládnuť železnou berlou a rozbije ich ako hlinené nádoby — 
Revelation2:28 ako som ju aj sám prijal od svojho Otca, a dám mu rannú hviezdu." 
Revelation2:29 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation3:1 Anjelovi cirkvi v Sardách napíš: Toto hovorí ten, čo má sedem Božích duchov a sedem hviezd. Poznám tvoje skutky; máš meno, že žiješ, ale si mŕtvy." 
Revelation3:2 Prebuď sa a posilňuj čo ostalo, a malo umrieť. Lebo tvoje skutky nepokladám za dostatočné pred svojím Bohom." 
Revelation3:3 Rozpamätaj sa teda na to, čo si prijal a počul, zachovávaj to a rob pokánie! Ak však nebudeš bdieť, prídem ako zlodej a ani sa nenazdáš, v ktorú hodinu k tebe prídem." 
Revelation3:4 Ale v Sardách máš niekoľko ľudí, čo si nepoškvrnili rúcho. Tí budú chodiť so mnou v bielom, lebo sú toho hodni." 
Revelation3:5 Kto zvíťazí, bude oblečený do bieleho rúcha a jeho meno nevymažem z knihy života. Jeho meno vyznám pred svojím Otcom i pred jeho anjelmi." 
Revelation3:6 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation3:7 Anjelovi cirkvi vo Filadelfii napíš: Toto hovorí Svätý, Pravdivý, ktorý má Dávidov kľúč, ktorý otvára tak, že nikto nezatvorí, a zatvára tak, že nikto neotvorí." 
Revelation3:8 Poznám tvoje skutky. Hľa, otvoril som pred tebou dvere, ktoré nikto nemôže zavrieť. Lebo hoci máš málo síl, zachoval si moje slovo a nezaprel si moje meno." 
Revelation3:9 Hľa, dávam niektorých zo synagógy satana, čo hovoria o sebe, že sú Židia, no nie sú, ale luhajú — spôsobím, že prídu, poklonia sa až k tvojim nohám a spoznajú, že som si ťa zamiloval." 
Revelation3:10 Pretože ty si zachoval moje slovo o vytrvalosti, aj ja ťa ochránim pred hodinou skúšky, ktorá príde na celý svet preveriť obyvateľov zeme." 
Revelation3:11 Čoskoro prídem! Pridŕžaj sa pevne toho, čo máš, aby ti nikto nevzal veniec!" 
Revelation3:12 Toho, kto zvíťazí, urobím stĺpom v chráme svojho Boha. Už nikdy viac odtiaľ nevyjde; napíšem naň meno svojho Boha aj meno mesta svojho Boha — nového Jeruzalema, — ktorý zostupuje z neba od môjho Boha, aj moje nové meno." 
Revelation3:13 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation3:14 Anjelovi cirkvi v Laodicei napíš: Toto hovorí Amen, verný a pravdivý svedok, počiatok Božieho stvorenia:" 
Revelation3:15 Poznám tvoje skutky, že nie si ani studený, ani horúci. Kiežby si bol studený alebo horúci!" 
Revelation3:16 Takto, že si vlažný, ani horúci, ani studený, vypľujem ťa zo svojich úst." 
Revelation3:17 Veď hovoríš: Som bohatý, zbohatol som, nič nepotrebujem, a nevieš, že si biedny, úbohý, chudobný, slepý a nahý." 
Revelation3:18 Radím ti, aby si si odo mňa kúpil zlato prepálené ohňom, a tak zbohatol, i biele rúcho, a tak sa zaodel a nebolo vidieť hanbu tvojej nahoty; a masť na pomazanie očí, aby si videl." 
Revelation3:19 Ja všetkých, ktorých milujem, napomínam a prísne vychovávam. Buď teda horlivý a kajaj sa!" 
Revelation3:20 Hľa, stojím pri dverách a klopem. Ak niekto počuje môj hlas a otvorí dvere, vojdem k nemu a budem stolovať s ním a on so mnou." 
Revelation3:21 Toho, kto zvíťazí, posadím so mnou na svoj trón tak, ako som ja zvíťazil a zasadol som so svojím Otcom na jeho trón." 
Revelation3:22 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation4:1 Potom som videl: Hľa, otvorené dvere na nebi a prvý hlas, ktorý som počul ako hlas poľnice, mi hovoril: Vystúp sem a ukážem ti, čo sa má po tomto diať." 
Revelation4:2 Hneď som bol vo vytržení ducha, a hľa, na nebi stál trón a na tróne niekto sedel." 
Revelation4:3 Podobal sa jaspisu a karneolu. Nad trónom sa klenula dúha na pohľad podobná smaragdu. 
Revelation4:4 Okolo trónu bolo dvadsaťštyri trónov a na trónoch sedelo dvadsaťštyri starších, odetých do bieleho rúcha a so zlatými vencami na hlavách." 
Revelation4:5 Z trónu vychádzali blesky, zvuky a hromy. Pred trónom horelo sedem ohnivých lámp, čo je sedem Božích duchov," 
Revelation4:6 a pred trónom bolo akoby sklenené more podobné krištáľu. Uprostred trónu i vôkol trónu boli štyri živé bytosti, plné očí odpredu i odzadu." 
Revelation4:7 Prvá bytosť bola podobná levovi, druhá bytosť bola podobná býkovi, tretia bytosť mala akoby ľudskú tvár a štvrtá bytosť bola podobná letiacemu orlovi." 
Revelation4:8 Každá z týchto štyroch bytostí mala po šesť krídel; dookola i zvnútra boli plné očí a bez prestania vo dne i v noci volali: Svätý, svätý, svätý Pán, Boh, Všemohúci, ktorý bol, ktorý je a ktorý príde." 
Revelation4:9 A vždy, keď tie bytosti vzdajú slávu, česť a vďaku tomu, čo sedí na tróne a žije na veky vekov," 
Revelation4:10 tých dvadsaťštyri starších padá pred tým, čo sedí na tróne a klaňajú sa tomu, čo žije na veky vekov. Svoje vence hádžu pred trón a hovoria:" 
Revelation4:11 Hoden si, Pane a Bože náš, prijať slávu, česť i moc, lebo ty si stvoril všetky veci a z tvojej vôle boli a sú stvorené." 
Revelation5:1 V pravici Sediaceho na tróne som videl knihu, popísanú znútra i zvonka a zapečatenú siedmimi pečaťami." 
Revelation5:2 Videl som mocného anjela, ktorý mohutným hlasom ohlasoval: Kto je hoden otvoriť knihu a rozlomiť jej pečate?" 
Revelation5:3 A nikto ani na nebi, ani na zemi, ani pod zemou nemohol otvoriť knihu, ani do nej nazrieť." 
Revelation5:4 Veľmi som plakal, že sa nenašiel nikto hoden otvoriť knihu a nazrieť do nej." 
Revelation5:5 A jeden zo starších mi povedal: Neplač, hľa, zvíťazil lev z kmeňa Júdovho, Dávidov výhonok, aby otvoril knihu a jej sedem pečatí." 
Revelation5:6 Medzi trónom, štyrmi bytosťami a medzi staršími som videl stáť Baránka akoby zabitého, ktorý mal sedem rohov a sedem očí, čo znamená sedem Božích duchov, poslaných na celú zem." 
Revelation5:7 Ten prišiel a vzal knihu z pravice Sediaceho na tróne. 
Revelation5:8 A potom, čo ju vzal, štyri bytosti a dvadsaťštyri starších padlo pred Baránkom. Všetci mali citary a zlaté čaše plné kadidla, čo sú modlitby svätých." 
Revelation5:9 A spievali novú pieseň: Hoden si vziať knihu a otvoriť jej pečate, lebo si bol zabitý a svojou krvou si Bohu vykúpil ľudí z každého kmeňa, jazyka, ľudu i národa," 
Revelation5:10 urobil si ich kráľovstvom a kňazmi nášmu Bohu, oni budú kraľovať na zemi." 
Revelation5:11 A videl a počul som hlas mnohých anjelov okolo trónu, bytostí a starších. Ich počet bol myriady myriád a tisíce tisícov." 
Revelation5:12 Volali mohutným hlasom: Hoden je Baránok, ktorý bol zabitý, prijať moc, bohatstvo, múdrosť, silu, česť, slávu a dobrorečenie." 
Revelation5:13 A všetko tvorstvo na nebi, na zemi, pod zemou i na mori a všetko, čo je v nich, som počul volať: Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie, česť, sláva a vláda na veky vekov." 
Revelation5:14 Nato štyri bytosti povedali: Amen. Potom starší padli a klaňali sa. 
Revelation6:1 Videl som, ako Baránok otvoril jednu zo siedmich pečatí a počul som jednu zo štyroch bytostí zvolať hromovým hlasom: Poď!" 
Revelation6:2 A videl som: Hľa, biely kôň; a na ňom jazdec s lukom; bol mu daný veniec a vyšiel ako víťaz, aby víťazil." 
Revelation6:3 Keď otvoril druhú pečať, počul som inú bytosť volať: Poď!" 
Revelation6:4 A vyšiel iný, ohnivočervený kôň, a ten, čo sedel na ňom, dostal moc vziať pokoj zo zeme, aby sa ľudia navzájom vraždili. A bol mu daný veľký meč." 
Revelation6:5 Keď otvoril tretiu pečať, počul som tretiu bytosť volať: Poď! A videl som: Hľa, čierny kôň; a ten, čo sedel na ňom, mal v ruke váhy." 
Revelation6:6 A počul som spomedzi štyroch bytostí akoby hlas, ktorý volal: Miera pšenice za denár a tri miery jačmeňa za denár; olej a víno však nepoškoď!" 
Revelation6:7 Keď otvoril štvrtú pečať, počul som hlas štvrtej bytosti, ktorá volala: Poď!" 
Revelation6:8 A videl som: Hľa, plavý kôň; ten, čo sedel na ňom, volal sa Smrť a za ním išlo podsvetie. Dostali moc nad štvrtinou zeme zabíjať mečom, hladom a smrťou i divými zvermi zeme." 
Revelation6:9 Keď otvoril piatu pečať, videl som pod obetným oltárom duše zabitých pre Božie slovo a pre svedectvo, ktoré vydávali." 
Revelation6:10 Tí zakričali mohutným hlasom: Kedy už, svätý a pravdivý Vládca, vykonáš súd a pomstíš našu krv na tých, čo bývajú na zemi?" 
Revelation6:11 A každý z nich dostal biele rúcho a bolo im povedané, aby ešte krátky čas vydržali, kým ich počet nedoplnia ich spoluslužobníci a bratia, ktorí majú byť zabití ako oni." 
Revelation6:12 Keď otvoril šiestu pečať, videl som, že nastalo veľké zemetrasenie, slnko sčernelo ako srstené vrece a mesiac bolcelý ako krv," 
Revelation6:13 nebeské hviezdy padali na zem, ako keď figovník zmietaný veľkým vetrom zhadzuje svoje nezrelé zimné plody." 
Revelation6:14 Nebo sa stiahlo ako zvitok a všetky vrchy i ostrovy sa pohli zo svojich miest. 
Revelation6:15 Králi zeme, veľmoži, vojvodcovia, boháči, mocnári i všetci otroci aj slobodní sa ukryli do jaskýň a medzi bralá vrchov." 
Revelation6:16 A volali vrchom a bralám: Padnite na nás a ukryte nás pred tvárou Sediaceho na tróne a pred hnevom Baránka," 
Revelation6:17 lebo nadišiel veľký deň ich hnevu. A kto môže obstáť? 
Revelation7:1 Potom som videl štyroch anjelov, ako stoja na štyroch uhloch zeme a ako pevne držia štyri vetry zeme, aby nevial vietor ani na zem, ani na more, ani na nijaký strom." 
Revelation7:2 A videl som iného anjela, ktorý vystupoval od východu slnka a mal pečať živého Boha. Mohutným hlasom zavolal na štyroch anjelov, ktorí dostali moc škodiť zemi a moru:" 
Revelation7:3 Neškoďte zemi, ani moru, ani stromom, kým neoznačím pečaťou na čelách sluhov nášho Boha." 
Revelation7:4 A počul som počet označených: Stoštyridsaťštyritisíc označených zo všetkých kmeňov Izraela: 
Revelation7:5 Z Júdovho kmeňa dvanásťtisíc označených, z Rúbenovho kmeňa dvanásťtisíc, z Gádovho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:6 z Ašérovho kmeňa dvanásťtisíc, z Naftáliho kmeňa dvanásťtisíc, z Menaššeho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:7 zo Šimeónovho kmeňa dvanásťtisíc, z Léviho kmeňa dvanásťtisíc, z Jissákarovho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:8 zo Zebulúnovho kmeňa dvanásťtisíc, z Jozefovho kmeňa dvanásťtisíc, z Benjamínovho kmeňa dvanásťtisíc označených." 
Revelation7:9 Po tomto som pozeral a uvidel som veľký zástup, ktorý nikto nemohol spočítať; z každého národa, kmeňa, ľudu a jazyka stáli pred trónom a pred Baránkom. Oblečení boli do bieleho rúcha, v rukách mali palmové ratolesti" 
Revelation7:10 a mohutným hlasom volali: Spása nášmu Bohu, ktorý sedí na tróne, a Baránkovi." 
Revelation7:11 A všetci anjeli stáli okolo trónu, okolo starších a štyroch bytostí, a padli na tvár pred trónom, klaňali sa Bohu" 
Revelation7:12 a hovorili: Amen. Dobrorečenie a sláva, múdrosť a vzdávanie vďaky, česť, moc a sila nášmu Bohu na veky vekov. Amen." 
Revelation7:13 A jeden zo starších prehovoril a povedal mi: Kto sú títo oblečení do bieleho rúcha a odkiaľ prišli? 
Revelation7:14 Odpovedal som: Pane môj, ty to vieš! Nato mi on povedal: To sú tí, čo prichádzajú z veľkého súženia, oprali si rúcha a vybielili ich v Baránkovej krvi." 
Revelation7:15 Preto sú pred Božím trónom a dňom i nocou mu slúžia v jeho chráme; a ten, čo sedí na tróne, rozprestrie nad nimi svoj stan." 
Revelation7:16 Nebudú už hladovať, nebudú mať ani smäd, nebude na nich dorážať slnko, ani nijaká horúčosť," 
Revelation7:17 lebo Baránok, ktorý je uprostred trónu, bude ich pásť a vodiť ich bude k prameňom vôd života a Boh im zotrie z očí každú slzu." 
Revelation8:1 Keď Baránok otvoril siedmu pečať, nastalo v nebi asi na polhodinu ticho." 
Revelation8:2 Potom som videl sedem anjelov, ktorí stáli pred Bohom a dostali sedem poľníc." 
Revelation8:3 Prišiel aj iný anjel a postavil sa pred oltár so zlatou kadidelnicou. Dostal mnoho kadidla, aby ho pridal k modlitbám všetkých svätých na zlatý oltár, ktorý je pred trónom." 
Revelation8:4 Dym z kadidla s modlitbami svätých vystupoval z ruky anjela pred Boha. 
Revelation8:5 Anjel vzal kadidelnicu, naplnil ju ohňom z oltára a vrhol na zem. Vtom nastalo hrmenie, burácanie, blesky a zemetrasenie." 
Revelation8:6 Sedem anjelov, ktorí mali sedem poľníc, sa pripravilo trúbiť." 
Revelation8:7 Zatrúbil prvý: nastalo krupobitie a oheň zmiešaný s krvou bol vrhnutý na zem. Zhorela tretina zeme, zhorela tretina stromov a zhorela všetka zelená tráva." 
Revelation8:8 Zatrúbil druhý anjel: akoby bol veľký vrch rozpálený ohňom vrhnutý do mora. Tretina mora sa zmenila na krv," 
Revelation8:9 zahynula tretina morských živočíchov a tretina lodí bola zničená. 
Revelation8:10 Zatrúbil tretí anjel: z neba spadla veľká hviezda, ktorá horela sťa fakľa. Padla na tretinu riek a na pramene vôd." 
Revelation8:11 Tá hviezda sa volá Palina. Tretina vôd sa zmenila na palinu a mnoho ľudí pomrelo od vôd, lebo zhorkli." 
Revelation8:12 Zatrúbil štvrtý anjel: zasiahnutá bola tretina slnka, tretina mesiaca a tretina hviezd, takže sa ich tretina zatmela, a deň i noc boli o tretinu temnejšie." 
Revelation8:13 Potom som videl a počul orla, ako letí stredom neba a volá mohutným hlasom: Beda, beda, beda tým, čo bývajú na zemi, až zaznejú poľnice troch anjelov, ktorí ešte netrúbili." 
Revelation9:1 Zatrúbil piaty anjel: videl som padajúcu hviezdu z neba na zem. Dostala kľúč od studne, ktorá vedie k priepasti." 
Revelation9:2 Otvorila studňu priepasti a zo studne vystúpil taký dym akoby z veľkej pece. Od dymu zo studne sa zatmelo slnko aj vzduch. 
Revelation9:3 Z dymu vyšli na zem kobylky a dostali moc, akú majú pozemské škorpióny." 
Revelation9:4 Dostali rozkaz, aby neškodili tráve na zemi, ani nijakej zeleni, ani nijakému stromu, len ľuďom, ktorí nemajú na čele Božiu pečať." 
Revelation9:5 Dostali však príkaz, aby ich nezabíjali, ale aby ich päť mesiacov trápili. Ich trápenie bolo ako trápenie človeka uštipnutého škorpiónom." 
Revelation9:6 V tých dňoch budú ľudia hľadať smrť, ale ju nenájdu. Budú si túžobne žiadať umrieť, ale smrť od nich utečie." 
Revelation9:7 Kobylky sa podobali koňom pripraveným do boja. Na hlavách mali akoby zlaté vence a ich tváre boli ako tváre ľudí. 
Revelation9:8 Vlasy mali podobné ženským vlasom a ich zuby boli sťa zuby levov. 
Revelation9:9 Mali akoby železné panciere a zvuk ich krídel bol ako hrmot mnohých konských vozov rútiacich sa do boja. 
Revelation9:10 Chvosty mali ako škorpióny a v nich žihadlá, aby nimi päť mesiacov škodili ľuďom." 
Revelation9:11 Nad sebou mali kráľa, anjela priepasti, ktorý sa po hebrejsky volá Abaddón a po grécky Apollyón." 
Revelation9:12 Prvé beda prešlo. Hľa, po ňom prichádzajú ešte dve ďalšie!" 
Revelation9:13 Zatrúbil šiesty anjel: zo štyroch rohov zlatého oltára, ktorý je pred Bohom, som počul hlas, ktorý" 
Revelation9:14 hovoril šiestemu anjelovi, čo mal trúbu: Rozviaž štyroch anjelov spútaných pri veľkej rieke Eufrat!" 
Revelation9:15 Tu boli rozviazaní štyria anjeli, pripravení na túto hodinu, deň, mesiac a rok, aby pozabíjali tretinu ľudí." 
Revelation9:16 A počet jazdeckého vojska bol dvadsaťtisíc myriád. Počul som ich počet. 
Revelation9:17 Vo videní som videl kone a jazdcov na nich: mali ohnivé, hyacintové a sírovožlté panciere, hlavy koní boli sťa hlavy levov a z ich tlám vystupoval oheň, dym a síra." 
Revelation9:18 Týmito tromi pohromami, ohňom, dymom a sírou, ktoré vystupovali z ich tlám, bola pozabíjaná tretina ľudí." 
Revelation9:19 Moc koní je totiž v ich papuliach a chvostoch, lebo ich chvosty sú podobné hadom a hlavy tých hadov zraňujú." 
Revelation9:20 No ostatní ľudia, ktorých nezahubili tieto pohromy, sa nekajali z výtvorov svojich rúk a neprestali sa klaňať zlatým, strieborným, medeným, kamenným a dreveným modlám, ktoré nemôžu ani vidieť, ani počuť, ani chodiť." 
Revelation9:21 A nekajali sa ani za svoje vraždy, ani za čarovanie, ani za smilstvo, ani za krádeže." 
Revelation10:1 Videl som zostupovať z neba iného mocného anjela, zahaleného do oblaku. Na hlave mal dúhu, jeho tvár bola sťa slnko a nohy ako ohnivé stĺpy." 
Revelation10:2 V ruke mal otvorenú knižku. Pravou nohou sa postavil na more, ľavou na zem" 
Revelation10:3 a volal mohutným hlasom, ako keď reve lev. Keď zvolal, sedem hromov prehovorilo svojimi hlasmi." 
Revelation10:4 Keď prehovorilo sedem hromov, chcel som písať, ale počul som z neba hlas, ktorý hovoril: Zapečať, čo hovorilo sedem hromov, a nepíš to!" 
Revelation10:5 Anjel, ktorého som videl stáť na mori a na zemi, zdvihol k nebu pravú ruku" 
Revelation10:6 a prisahal na toho, ktorý žije na veky vekov, ktorý stvoril nebo i to, čo je v ňom, aj zem, i to, čo je na nej, aj more, i to, čo je v ňom: Času viac už nebude," 
Revelation10:7 lebo v dňoch hlasu siedmeho anjela, keď zatrúbi, sa zavŕši tajomstvo Boha, ktoré dal ako radostnú zvesť svojim sluhom prorokom." 
Revelation10:8 Tu hlas, ktorý som počul z neba, znova ku mne prehovoril a povedal: Choď, vezmi otvorenú knihu z ruky anjela, čo stojí na mori a na zemi." 
Revelation10:9 Pristúpil som k anjelovi a povedal som mu, aby mi tú knižku dal. Odpovedal mi: Vezmi a zjedz ju; v žalúdku ti zhorkne, ale v ústach bude sladká ako med." 
Revelation10:10 A vzal som knižku z ruky anjela a zjedol som ju. V ústach bola sladká ako med, ale keď som ju zjedol, zhorkla mi v žalúdku." 
Revelation10:11 Tu mi povedal: Musíš opäť prorokovať o mnohých ľuďoch, národoch, jazykoch a kráľoch." 
Revelation11:1 Dostal som trstinu podobnú palici so slovami: Vstaň a zmeraj Boží chrám i oltár, ako aj tých, čo sa v ňom klaňajú." 
Revelation11:2 Ale vonkajšie chrámové nádvorie vynechaj a nemeraj ho, lebo bolo vydané pohanom, ktorí budú štyridsaťdva mesiacov pustošiť sväté mesto." 
Revelation11:3 Svojim dvom svedkom, oblečeným do vrecoviny, dám prorokovať tisícdvestošesťdesiat dní." 
Revelation11:4 To sú tie dve olivy a dva svietniky, ktoré stoja pred Pánom zeme." 
Revelation11:5 Ak im niekto chce ublížiť, z úst im vyšľahne oheň a strávi ich nepriateľov. Keby im niekto chcel ublížiť, musí takto zahynúť." 
Revelation11:6 Oni majú moc zavrieť nebo, aby v dňoch ich prorokovania nepršalo. Majú moc premeniť vody na krv a trápiť zem všelijakými pohromami, kedykoľvek to budú chcieť." 
Revelation11:7 Keď dokončia svoje svedectvo, šelma, ktorá vystúpi z priepasti, bude bojovať proti nim, zvíťazí nad nimi a zabije ich." 
Revelation11:8 Ich mŕtvoly budú na námestí veľkého mesta, ktoré sa obrazne volá Sodoma a Egypt, kde bol ukrižovaný aj ich Pán." 
Revelation11:9 Mnoho ľudí z rozličných kmeňov, jazykov a národov bude tri a pol dňa vidieť ich mŕtve telá, ale ich telá nedovolia uložiť do hrobu." 
Revelation11:10 Obyvatelia zeme sa nad nimi budú radovať, budú si navzájom posielať dary, lebo títo dvaja proroci trápili obyvateľov zeme." 
Revelation11:11 O tri a pol dňa však vstúpil do nich duch života od Boha, postavili sa na nohy a na tých, čo ich videli, doľahol veľký strach." 
Revelation11:12 Počuli mohutný hlas z neba, ktorý im hovoril: Vystúpte sem! Vystúpili v oblaku na nebo a ich nepriatelia ich videli." 
Revelation11:13 V tú hodinu nastalo veľké zemetrasenie a desatina mesta sa zrútila a pri zemetrasení zahynulo sedemtisíc ľudí. Ostatných sa zmocnil strach a vzdali slávu Bohu na nebesiach. 
Revelation11:14 Druhé beda prešlo. Hľa, čoskoro príde tretie beda." 
Revelation11:15 Siedmy anjel zatrúbil. A v nebi zazneli mohutné hlasy: Kráľovstvo sveta sa stalo kráľovstvom nášho Pána a jeho Pomazaného a bude kraľovať na veky vekov. 
Revelation11:16 Vtedy dvadsiati štyria starší, ktorí sedeli pred Bohom na svojich trónoch, padli na tvár, klaňali sa Bohu" 
Revelation11:17 a volali: Ďakujeme ti, Pane, Bože všemohúci, ktorý si a ktorý si bol, že si sa ujal svojej veľkej moci a začal si kraľovať." 
Revelation11:18 Národy sa rozhnevali, ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych a odmeniť tvojich sluhov, prorokov, svätých a tých, čo sa boja tvojho mena, malých i veľkých, a zničiť tých, čo ničia zem." 
Revelation11:19 A v nebi otvoril Boží chrám a v Božom chráme bolo vidieť archu jeho zmluvy. Nastali blesky, zvuky, hromy, zemetrasenia a veľké krupobitie." 
Revelation12:1 Na nebi sa ukázalo veľké znamenie: Žena odetá slnkom, pod jej nohami mesiac a na jej hlave veniec z dvanástich hviezd." 
Revelation12:2 Bola tehotná, kričala v pôrodných bolestiach a mukách." 
Revelation12:3 Ukázalo sa aj iné znamenie na nebi: Hľa, veľký ohnivý drak, ktorý mal sedem hláv a desať rohov, na hlavách sedem diadémov." 
Revelation12:4 Jeho chvost zmietol tretinu nebeských hviezd a zhodil ich na zem. Drak sa postavil pred ženu, ktorá mala rodiť, aby zožral jej dieťa, len čo ho porodí." 
Revelation12:5 A porodila syna, chlapca, ktorý má železnou berlou vládnuť nad všetkými národmi. Jej dieťa však bolo uchvátené k Bohu a k jeho trónu." 
Revelation12:6 Žena utiekla na púšť, kde jej Boh pripravil miesto, aby ju tam živili tisícdvestošesťdesiat dní." 
Revelation12:7 Na nebi sa strhol boj. Michal a jeho anjeli bojovali proti drakovi; aj drak a jeho anjeli bojovali. 
Revelation12:8 No neobstáli a nebolo už pre nich miesto v nebi. 
Revelation12:9 Veľký drak, starý had, ktorý sa volá diabol a satan, zvodca celého sveta, bol zvrhnutý na zem a s ním boli zvrhnutí aj jeho anjeli." 
Revelation12:10 Nato som počul mohutný hlas z neba: Teraz nastala spása a moc i kráľovstvo nášho Boha a vláda jeho Pomazaného, lebo bol zvrhnutý žalobca našich bratov, ten, čo na nich dňom i nocou žaloval pred naším Bohom." 
Revelation12:11 Ale oni nad ním zvíťazili pre Baránkovu krv a pre slovo svojho svedectva a nemilovali svoj život tak, aby sa zľakli smrti." 
Revelation12:12 Preto radujte sa, nebesá, aj vy, čo v nich bývate. Beda však zemi i moru, pretože diabol zostúpil k vám veľmi nazlostený, lebo vie, že má málo času." 
Revelation12:13 Keď drak videl, že bol zvrhnutý na zem, prenasledoval ženu, ktorá porodila chlapca." 
Revelation12:14 Žena však dostala dve krídla veľkého orla, aby odletela na púšť na svoje miesto, kde ju budú živiť čas a časy a pol času, ďaleko od hada." 
Revelation12:15 Had vychrlil za ženou zo svojej papule vodu ako rieku, aby ju rieka strhla." 
Revelation12:16 Ale zem žene pomohla. Otvorila svoje ústa a pohltila rieku, ktorú drak vychrlil zo svojej papule." 
Revelation12:17 Drak sa na ženu nahneval a odišiel bojovať proti ostatným z jej potomstva, ktorí zachovávajú Božie prikázania a držia sa Ježišovho svedectva." 
Revelation12:18 Potom zastal na morskom piesku. 
Revelation13:1 Videl som vystupovať z mora šelmu. Mala desať rohov a sedem hláv, na rohoch desať diadémov a na hlavách rúhavé mená." 
Revelation13:2 Šelma, ktorú som videl, podobala sa leopardovi; nohy mala ako medveď a jej tlama bola ako tlama leva. Drak jej dal svoju silu, svoj trón i svoju moc." 
Revelation13:3 Jednu z hláv mala akoby dobitú na smrť, ale jej smrteľná rana sa zahojila. Celá zem sa s obdivom obzerala za šelmou." 
Revelation13:4 Klaňali sa drakovi, že dal vládu šelme, a klaňali sa aj šelme, hovorili: Kto je podobný šelme a kto môže proti nej bojovať?" 
Revelation13:5 Dostala tlamu, aby hovorila bezočivé a rúhavé slová a mala moc pôsobiť štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation13:6 A aj otvorila svoju tlamu, aby sa rúhala Bohu, aby sa rúhala jeho menu a jeho stánku a aj tým, čo prebývajú v nebi." 
Revelation13:7 Dostala i schopnosť bojovať proti svätým a víťaziť nad nimi. Dostala moc nad každým kmeňom, ľudom, jazykom a národom." 
Revelation13:8 Budú sa jej klaňať všetci obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú od založenia sveta zapísané v knihe života Baránka, ktorý bol zabitý." 
Revelation13:9 Kto má uši, nech počúva." 
Revelation13:10 Kto má ísť do zajatia, pôjde do zajatia. Kto má byť zabitý mečom, bude mečom zabitý. Je to hodina trpezlivosti a viery svätých." 
Revelation13:11 Potom som videl inú šelmu vystupovať zo zeme. Mala dva rohy podobné Baránkovým, ale hovorila ako drak." 
Revelation13:12 Vykonáva všetku moc prvej šelmy pred jej očami a pôsobí, aby sa zem a jej obyvatelia klaňali prvej šelme, ktorej smrteľná rana sa zahojila." 
Revelation13:13 Robí veľké znamenia, takže aj oheň zostupuje z neba na zem pred zrakmi ľudí." 
Revelation13:14 Obyvateľov zeme zvádza znameniami, ktoré má dovolené konať pred očami šelmy; nahovára obyvateľov zeme, aby zhotovili obraz šelmy, ktorá má ranu od meča, ale ožila." 
Revelation13:15 Dostala moc dať ducha do obrazu šelmy, aby tak obraz šelmy aj hovoril, aj pôsobil, aby boli usmrtení všetci, čo sa nebudú klaňať obrazu šelmy." 
Revelation13:16 A pôsobí, že všetci — malí i veľkí, bohatí i chudobní, slobodní i otroci — dali si znak na pravú ruku alebo na čelo," 
Revelation13:17 aby nemohol kupovať ani predávať nikto, kto nemá ako znak meno šelmy alebo číslo jej mena." 
Revelation13:18 V tomto je múdrosť: Kto má rozum, nech spočíta číslo šelmy, lebo je to číslo človeka. Jeho číslo je šesťstošesťdesiatšesť." 
Revelation14:1 Potom som pozrel, a hľa, Baránok stál na vrchu Sion a s ním stoštyridsaťštyritisíc tých, čo mali na čele napísané jeho meno a meno jeho Otca." 
Revelation14:2 Počul som zvuk z neba ako zvuk mnohých vôd, ako zvuk veľkého hromu. Zvuk, ktorý som počul, bol ako keď citaristi hrajú na svojich citarách." 
Revelation14:3 Spievali novú pieseň pred trónom, pred štyrmi bytosťami a pred staršími. Ale nikto sa nemohol naučiť tú pieseň, iba stoštyridsaťštyritisíc vykúpených zo zeme." 
Revelation14:4 To sú tí, čo sa nepoškvrnili so ženami, lebo sú panici. Tí nasledujú Baránka, kamkoľvek ide. Tí boli vykúpení spomedzi ľudí ako prvotina Bohu a Baránkovi." 
Revelation14:5 V ich ústach sa nenašla lož; sú bez poškvrny. 
Revelation14:6 Potom som videl iného anjela letieť stredom neba: Mal večné evanjelium, aby ho ohlasoval obyvateľom zeme, každému národu, kmeňu, jazyku a ľudu." 
Revelation14:7 Volal mohutným hlasom: Bojte sa Boha a vzdajte mu slávu, lebo prišla hodina jeho súdu. Klaňajte sa tomu, ktorý stvoril nebo i zem, more i pramene vôd." 
Revelation14:8 Za ním nasledoval iný, druhý anjel, ktorý volal: Padol, padol ten veľký Babylon, ktorý opájal všetky národy vínom vášne svojho smilstva." 
Revelation14:9 Po nich nasledoval iný, tretí anjel, ktorý mohutným hlasom volal: Ak sa niekto bude klaňať šelme a jej obrazu a prijme znak na svoje čelo alebo na ruku," 
Revelation14:10 aj ten bude piť z vína Božieho hnevu, nezriedeného, naliateho do kalicha jeho hnevu, a bude mučený ohňom a sírou pred svätými anjelmi a pred Baránkom." 
Revelation14:11 Dym ich múk vystupuje na veky vekov a nemajú odpočinku vo dne ani v noci tí, ktorí sa klaňajú šelme a jej obrazu, ani ten, kto prijme znak jej mena." 
Revelation14:12 V tomto je trpezlivosť svätých, ktorí zachovávajú Božie prikázania a vieru v Ježiša." 
Revelation14:13 Potom som počul hlas z neba, ktorý hovoril: Napíš: Blahoslavení sú mŕtvi, ktorí odteraz umierajú v Pánovi. Áno, hovorí Duch, nech si odpočinú od svojich námah, lebo ich skutky idú s nimi." 
Revelation14:14 Potom som videl biely oblak a hľa, na oblaku sedel ktosi podobný Synovi človeka. Na hlave mal zlatý veniec a v ruke ostrý kosák." 
Revelation14:15 A z chrámu vyšiel iný anjel a volal mohutným hlasom na toho, čo sedel na oblaku: Vrhni svoj kosák a žni, lebo nadišla hodina žatvy a úroda zeme dozrela." 
Revelation14:16 A ten, čo sedel na oblaku, hodil svoj kosák na zema zem bola zožatá." 
Revelation14:17 Potom iný anjel vyšiel z chrámu, ktorý je v nebi, a aj ten mal ostrý kosák." 
Revelation14:18 Ďalší anjel vyšiel od oltára. Ten mal moc nad ohňom a mohutným hlasom volal na toho, čo mal ostrý kosák: Vrhni svoj ostrý kosák a ober strapce vo vinici zeme, lebo jej hrozná dozreli." 
Revelation14:19 Anjel hodil svoj kosák na zem, obral vinicu zeme, a čo obral, vhodil do veľkého lisu Božieho hnevu." 
Revelation14:20 Lis šliapali vonku za mestom a z lisu vytiekla krv až po zubadlá koní na tisícšesťsto stadií. 
Revelation15:1 Videl som iné veľké a predivné znamenie: Sedem anjelov, ktorí mali sedem posledných rán, pretože nimi sa dovŕšil Boží hnev." 
Revelation15:2 Videl som akési sklenené more, zmiešané s ohňom, a tí, čo zvíťazili nad šelmou i nad jej obrazom a nad číslom jej mena, stáli na sklenenom mori. Mali Božie citary" 
Revelation15:3 a spievali pieseň Božieho služobníka Mojžiša a pieseň Baránka: Veľké a obdivuhodné sú tvoje skutky, Pane, Bože všemohúci. Spravodlivé a pravdivé sú tvoje cesty, Kráľ národov." 
Revelation15:4 Kto by sa nebál, Pane, a neoslavoval tvoje meno? Pretože ty jediný si svätý; všetky národy prídu a budú sa pred tebou klaňať, lebo sa zjavili tvoje spravodlivé súdy." 
Revelation15:5 A potom som videl: Otvoril sa chrám stánku svedectva v nebi 
Revelation15:6 a z chrámu vyšlo sedem anjelov, ktorí mali sedem rán. Boli oblečení do čistého žiariaceho ľanového rúcha a cez prsia boli prepásaní zlatými pásmi." 
Revelation15:7 Jedna zo štyroch bytostí rozdala siedmim anjelom sedem zlatých čiaš, plných hnevu Boha žijúceho na veky vekov." 
Revelation15:8 Chrám sa naplnil dymom Božej slávy a jeho moci. A nikto nemohol vojsť do chrámu, kým sa nedovŕšilo sedem rán siedmich anjelov." 
Revelation16:1 Potom som počul mohutný hlas z chrámu, ktorý hovoril siedmim anjelom: Choďte a vylejte na zem sedem čiaš Božieho hnevu." 
Revelation16:2 Odišiel prvý anjel a vylial svoju čašu na zem: na ľuďoch, ktorí mali znak šelmy a ktorí sa klaňali jej obrazu, sa povyhadzovali zhubné a zlé vredy." 
Revelation16:3 Druhý vylial svoju čašu na more: more sa zmenilo na krv, ktorá vyzerala ako z mŕtveho, a zahynulo všetko, čo žilo v mori." 
Revelation16:4 Tretí anjel vylial svoju čašu na rieky a na pramene vôd: zmenili sa na krv. 
Revelation16:5 A počul som volať anjela vôd: Spravodlivý si ty, ktorý si a ktorý si bol, Svätý, že si tak rozsúdil," 
Revelation16:6 lebo oni prelievali krv svätých a prorokov, dal si im piť krv; zaslúžili si to!" 
Revelation16:7 A počul som, ako oltár volal: Áno, Pane, Bože všemohúci, pravdivé a spravodlivé sú tvoje súdy." 
Revelation16:8 Štvrtý vylial svoju čašu na slnko: a bola mu daná moc páliť ľudí ohňom. 
Revelation16:9 Ľudí spaľovala veľká horúčava a oni sa rúhali menu Boha, ktorý má moc nad týmito ranami, no nekajali sa, aby mu vzdali slávu." 
Revelation16:10 Piaty vylial svoju čašu na trón šelmy: jej kráľovstvo stemnelo. Od bolesti si hrýzli jazyky 
Revelation16:11 a rúhali sa nebeskému Bohu pre svoje bolesti a pre vredy, ale nekajali sa zo svojich skutkov." 
Revelation16:12 Šiesty vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrat: jej voda vyschla, aby bola pripravená cesta kráľom od východu slnka." 
Revelation16:13 Videl som troch nečistých duchov, ako žaby vychádzať z tlamy draka, ako aj z tlamy šelmy a z úst falošného proroka." 
Revelation16:14 To sú duchovia démonov, ktorí robia znamenia: Vychádzajú ku kráľom celého sveta, aby ich zhromaždili do boja vo veľký deň všemohúceho Boha." 
Revelation16:15 Hľa, prichádzam ako zlodej. Blahoslavený, kto bdie a chráni si odev, aby nechodil nahý a nevideli jeho hanbu." 
Revelation16:16 Zhromaždil ich na mieste, ktoré sa po hebrejsky volá Harmagedón." 
Revelation16:17 Siedmy vylial svoju čašu na vzduch. A z chrámu, od trónu, vyšiel mohutný hlas, ktorý hovoril: Stalo sa!" 
Revelation16:18 Nasledovali blesky, zvuky, hromy a veľké zemetrasenie, akého nebolo odvtedy, čo je človek na zemi — také veľké bolo zemetrasenie." 
Revelation16:19 A veľké mesto sa rozpadlo na tri časti a mestá národov padli. Boh si spomenul na veľký Babylon, aby mu dal kalich vína svojho rozhorčeného hnevu." 
Revelation16:20 Všetky ostrovy zmizli a ani vrchov už nebolo. 
Revelation16:21 Z neba padali na ľudí veľké krúpy ťažké ako centy. Ľudia sa rúhali Bohu pre ranu krupobitia, lebo táto rana bola veľmi veľká." 
Revelation17:1 Prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí mali sedem čiaš, a prehovoril ku mne takto: Poď, ukážem ti súd nad veľkou neviestkou, ktorá sedí na mnohých vodách," 
Revelation17:2 s ktorou smilnili králi zeme a obyvatelia zeme sa opíjali vínom jej smilstva. 
Revelation17:3 V duchu ma odniesol na púšť. A videl som ženu sedieť na šarlátovej šelme, plnej rúhavých mien, ktorá mala sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:4 Žena bola odetá do purpuru a šarlátu a ozdobená zlatom, drahými kameňmi a perlami, v ruke mala zlatý pohár, plný ohavností a nečistoty svojho smilstva." 
Revelation17:5 Na čele mala napísané meno, tajomstvo: Veľký Babylon, matka neviestok a ohavností zeme." 
Revelation17:6 Videl som tú ženu, spitú krvou svätých a krvou Ježišových mučeníkov. Keď som ju uzrel, veľmi som sa začudoval." 
Revelation17:7 Anjel mi však povedal: Prečo sa čuduješ? Ja ti vysvetlím tajomstvo ženy a šelmy, ktorá ju nesie, a má sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:8 Šelma, ktorú si videl, bola, a nie je, ale má vystúpiť z priepasti a pôjde do záhuby. Obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od založenia sveta, budú sa čudovať, keď uvidia šelmu, pretože bola, a nie je, ale zasa príde." 
Revelation17:9 Kto je múdry, tu má vysvetlenie: Sedem hláv je sedem vrchov, na ktorých žena sedí; a aj sedem kráľov:" 
Revelation17:10 Piati padli, jeden kraľuje, jeden ešte neprišiel; až príde, smie ostať len nakrátko." 
Revelation17:11 Šelma, ktorá bola, a nie je, je ôsmim kráľom, je z tých siedmich a ide do záhuby." 
Revelation17:12 Desať rohov, ktoré si videl, je desať kráľov, ktorí ešte nedostali kráľovstvo, ale spolu so šelmou dostávajú moc ako králi na jednu hodinu." 
Revelation17:13 Sú jednej mysle a svoju moc i vládu dajú šelme. 
Revelation17:14 Budú bojovať proti Baránkovi, ale Baránok nad nimi zvíťazí, lebo on je Pán pánov a Kráľ kráľov; tí, čo sú s ním, sú povolaní, vyvolení a verní." 
Revelation17:15 A povedal mi: Vody, ktoré si videl tam, kde sedí neviestka, to sú ľudia, zástupy, národy a jazyky." 
Revelation17:16 Desať rohov, ktoré si videl, a šelma znenávidia neviestku. Spustošia ju a obnažia. Budú jesť jej telo a spália ju ohňom." 
Revelation17:17 Lebo Boh im vložil do srdca, aby konali podľa jeho zámeru, s jedným úmyslom a odovzdali svoje kráľovstvo šelme, až kým sa nesplnia Božie slová." 
Revelation17:18 Žena, ktorú si videl, je veľké mesto, ktoré kraľuje nad kráľmi zeme." 
Revelation18:1 Potom som videl zostupovať z neba iného anjela, ktorý mal veľkú moc. Jeho slávou sa rozžiarila zem." 
Revelation18:2 I zvolal mohutným hlasom: Padol, padol veľký Babylon a stal sa príbytkom démonov, skrýšou všetkých nečistých duchov, skrýšou všetkých nečistých vtákov, skrýšou všetkej nečistej a nenávidenej zveri," 
Revelation18:3 lebo všetky národy pili z vína vášne smilstva tej neviestky a králi zeme s ňou smilnili a kupci zeme zbohatli z jej nadmerného prepychu. 
Revelation18:4 A počul som iný hlas volať z neba: Vyjdi z neho, ľud môj, aby ste nemali účasť na jeho hriechoch a nedostalo sa vám z jeho rán," 
Revelation18:5 lebo jeho hriechy sa nahromadili až po nebo a Boh sa rozpamätal na jeho neprávosti. 
Revelation18:6 Odplaťte tej neviestke, ako sa i ona odplatila, dvojnásobne jej odplaťte za jej skutky. Do kalicha, do ktorého nalievala, nalejte jej dvojnásobne." 
Revelation18:7 Koľko si užila slávy a hýrenia, toľko jej dajte útrap a smútku, lebo si v srdci hovorí: Sedím ako kráľovná, nie som vdova a neuzriem smútok." 
Revelation18:8 Preto v jednom dni prídu na ňu rany: smrť, smútok, hlad a ohňom bude spálená, lebo mocný je Pán, Boh, ktorý ju odsúdil." 
Revelation18:9 Plakať a nariekať budú nad ňou králi zeme, ktorí s ňou smilnili a hýrili, keď uvidia dym z jej požiaru." 
Revelation18:10 Pre strach z jej útrap budú zďaleka stáť a volať: Beda, beda, veľké mesto, Babylon, mocné mesto, lebo v jedinú hodinu prišiel na teba súd." 
Revelation18:11 A kupci zeme nad ním plačú a smútia, lebo už nikto nekupuje ich tovar:" 
Revelation18:12 tovar zo zlata, striebra, drahokamov, perál, kmentu, purpuru, hodvábu, šarlátu a všelijaké voňavé drevo, všelijaké predmety zo slonoviny a z najvzácnejšieho dreva, medi, železa a mramoru," 
Revelation18:13 škoricu, amómové korenie, voňavky, myrhu, kadidlo, víno, olej, jemnú múku, pšenicu, dobytok, ovce, kone, vozy, otrokov a zajatcov." 
Revelation18:14 Ovocie, túžba tvojej duše, odišlo od teba, i všetok lesk a nádhera sa ti stratili, a už ich viac nenájdu." 
Revelation18:15 Kupci s týmito vecami obchodovali a z toho mesta bohatli, zastanú v diaľke zo strachu z jeho útrap, budú plakať a žialiť" 
Revelation18:16 a budú volať: Beda, beda, ty veľké mesto, ktoré sa odievalo do kmentu, purpuru a šarlátu a ozdobovalo sa zlatom, drahokamami a perlami —" 
Revelation18:17 a za jedinú hodinu bolo spustošené toľké bohatstvo! Každý kormidelník a každý, čo sa tadiaľ plaví, námorníci a tí, čo pracujú na mori, zastali obďaleč" 
Revelation18:18 a keď videli dym jeho požiaru, kričali: Ktoré mesto sa podobá tomuto veľkému mestu?" 
Revelation18:19 Sypali si prach na hlavy a s plačom a smútkom kričali: Beda, beda, ty veľké mesto, z ktorého bohatstva zbohatli všetci, čo mali lode na mori — a za jedinú hodinu bolo spustošené!" 
Revelation18:20 Plesajte nad ním, nebo, svätí, apoštoli i proroci, lebo Boh ho súdil tak, ako ono súdilo vás." 
Revelation18:21 A jeden silný anjel vzal kameň veľký ako žarnov a hodil ho do mora so slovami: Takto prudko bude zvrhnutý Babylon, veľké mesto, a už sa viac nenájde." 
Revelation18:22 Už v tebe nebude počuť hlas citaristov a hudobníkov, flautistov a trubačov, už nebude viac v tebe nijaký majster hocktorého remesla, ani zvuk mlyna už v tebe nebude počuť;" 
Revelation18:23 svetlo lampy v tebe už nezasvieti a nebude už v tebe počuť hlas ženícha a nevesty, lebo tvoji kupci bývali na zemi veľmožmi a tvoje čarovanie zviedlo všetky národy." 
Revelation18:24 Našla sa v ňom krv prorokov a svätých i všetkých zavraždených na zemi. 
Revelation19:1 Po týchto veciach som počul akoby mohutný hlas veľkého zástupu v nebi, ktorý volal: Haleluja! Spása, sláva a moc nášmu Bohu," 
Revelation19:2 lebo jeho súdy sú pravdivé a spravodlivé; veď odsúdil veľkú neviestku, ktorá svojím smilstvom priviedla zem do záhuby a pomstil sa za krv svojich služobníkov preliatu jej rukami." 
Revelation19:3 A druhý raz volali: Haleluja! Dym z nej vystupuje na veky vekov. 
Revelation19:4 Nato padli dvadsiati štyria starší a štyri bytosti na kolená, klaňali sa Bohu, ktorý sedí na tróne, a volali: Amen. Haleluja!" 
Revelation19:5 Od trónu zaznel hlas: Chváľte nášho Boha, všetci jeho služobníci, tí, čo sa ho bojíte, malí i veľkí!" 
Revelation19:6 Počul som akoby hlas veľkého zástupu, ako hukot množstva vôd, a ako dunenie mohutných hromov, ktorý volal: Haleluja! Lebo začal kraľovať Pán, náš všemohúci Boh." 
Revelation19:7 Radujme sa, plesajme a vzdávajme mu slávu, lebo nadišla Baránkova svadba a jeho nevesta sa pripravila." 
Revelation19:8 Bolo jej dovolené obliecť sa do čistého žiariaceho kmentu — lebo tým kmentom sú spravodlivé skutky svätých. 
Revelation19:9 Povedal mi: Napíš: Blahoslavení sú tí, čo sú povolaní na Baránkovu svadobnú hostinu. A doložil: Toto sú pravdivé Božie slová." 
Revelation19:10 I padol som mu k nohám, aby som sa mu klaňal. Ale on mi povedal: Stráň sa toho! Som iba služobník ako ty a tvoji bratia, ktorí majú Ježišovo svedectvo. Bohu sa klaňaj! Ježišovo svedectvo je totiž duch proroctva." 
Revelation19:11 Videl som otvorené nebo a v ňom bieleho koňa; ten, čo sedel na ňom, sa volal Verný a Pravdivý; súdi a bojuje spravodlivo." 
Revelation19:12 Jeho oči boli ako plameň ohňa, na hlave mal mnoho diadémov; napísané mal meno, ktoré nepozná nik, iba on." 
Revelation19:13 Oblečený bol do plášťa zmáčaného krvou a jeho meno bolo Božie Slovo. 
Revelation19:14 Nebeské vojská ho sprevádzajú na bielych koňoch, oblečené do bieleho čistého kmentu." 
Revelation19:15 Z úst mu vychádza ostrý meč, aby ním bil národy. Bude nad nimi vládnuť železnou berlou a sám bude šliapať lis s vínom rozhorčeného hnevu všemohúceho Boha." 
Revelation19:16 Na plášti a na bedrách má napísané meno: Kráľ kráľov a Pán pánov. 
Revelation19:17 Potom som videl jedného anjela stáť v slnku. Mohutným hlasom skríkol na všetky vtáky, ktoré leteli stredom neba: Poďte, zhromaždite sa na veľkú Božiu hostinu," 
Revelation19:18 aby ste jedli telá kráľov, telá vojvodcov, telá mocnárov, telá koní a tých, čo sedia na nich, i telá všetkých, slobodných i otrokov, malých i veľkých." 
Revelation19:19 A videl som šelmu i kráľov zeme aj ich vojská zhromaždené do boja proti tomu, čo sedel na koni, i proti jeho vojsku." 
Revelation19:20 Ale šelma bola zajatá a s ňou i falošný prorok, ktorý robil pred ňou znamenia a nimi zvádzal tých, čo prijali znak šelmy a ktorí sa klaňali jej obrazu. Oboch hodili zaživa do ohnivého jazera, horiaceho sírou." 
Revelation19:21 Ostatní boli pozabíjaní mečom, ktorý vychádzal z úst jazdca. A všetky vtáky sa nasýtili z ich tiel." 
Revelation20:1 Videl som anjela zostupujúceho z neba. Mal kľúč od priepasti a v ruke veľkú reťaz. 
Revelation20:2 Zmocnil sa draka, toho starého hada, ktorým je diabol, satan, a sputnal ho na tisíc rokov." 
Revelation20:3 Hodil ho do priepasti, zavrel a zapečatil ju nad ním, aby už nezvádzal národy, kým sa nedovŕši tisíc rokov. Potom musí byť na krátky čas uvoľnený." 
Revelation20:4 Videl som tróny. Na ne si sadli tí, čo dostali moc súdiť. Videl som aj duše tých, čo boli sťatí pre Ježišovo svedectvo a pre Božie slovo, aj tých, čo sa neklaňali šelme ani jej obrazu a neprijali znak na svoje čelo a na ruku. Ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov." 
Revelation20:5 Ostatní mŕtvi neožili, kým sa nedovŕšilo tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie." 
Revelation20:6 Blahoslavený a svätý, kto má podiel na prvom vzkriesení. Nad tými druhá smrť nemá moci, ale budú kňazmi Boha a Krista a budú s ním kraľovať tisíc rokov." 
Revelation20:7 A keď sa dovŕši tisíc rokov, satan bude uvoľnený zo svojho väzenia." 
Revelation20:8 Vyjde, aby zvádzal národy na štyroch stranách zeme, Góga i Magóga, aby ich zhromaždil do boja. Je ich toľko ako morského piesku." 
Revelation20:9 Vyšli na šíru zem a obkľúčili tábor svätých i milované mesto. Zostúpil však oheň z neba a pohltil ich. 
Revelation20:10 Diabol, ktorý ich zvádzal, bol vrhnutý do ohnivého a sírového jazera, kde bola aj šelma a falošný prorok. Tam budú mučení vo dne v noci na veky vekov." 
Revelation20:11 Videl som veľký biely trón i toho, ktorý na ňom sedel. Spred neho utiekla zem i nebo a už nebolo pre ne miesta." 
Revelation20:12 Videl som mŕtvych, veľkých i malých; stáli pred trónom. A otvorili sa knihy. Aj iná kniha sa otvorila, kniha života. A mŕtvi boli súdení podľa toho, čo bolo napísané v knihách, podľa ich skutkov." 
Revelation20:13 Aj more vydalo mŕtvych, ktorí boli v ňom. Aj smrť a podsvetie vydali mŕtvych, ktorí boli v nich. A každý bol súdený podľa svojich skutkov." 
Revelation20:14 Smrť a podsvetie boli zvrhnuté do ohnivého jazera. Toto je druhá smrť, ohnivé jazero." 
Revelation20:15 A ak sa našiel niekto, kto nebol zapísaný v knihe života, bol hodený do ohnivého jazera." 
Revelation21:1 Videl som nové nebo a novú zem, lebo prvé nebo a prvá zem sa pominuli a ani mora už niet." 
Revelation21:2 A videl som, ako z neba od Boha zostupuje sväté mesto, nový Jeruzalem, pripravené ako nevesta ozdobená pre svojho ženícha." 
Revelation21:3 Od trónu som počul mohutný hlas: Pozri, Boží stánok je medzi ľuďmi. Boh bude s nimi prebývať a oni budú jeho ľudom; on sám, ich Boh, bude s nimi." 
Revelation21:4 Zotrie im z očí každú slzu a smrť už viac nebude, ani smútok, ani nárek, ani bolesť už nebude, lebo čo bolo skôr, sa pominulo." 
Revelation21:5 A ten, čo sedel na tróne, povedal: Hľa, všetko tvorím nové. A dodal: Napíš, že tieto slová sú verné a pravdivé." 
Revelation21:6 A dodal: Už sa vyplnili! Ja som Alfa i Omega, počiatok i koniec. Smädnému dám zadarmo z prameňa živej vody." 
Revelation21:7 Kto zvíťazí, zdedí toto všetko; ja mu budem Bohom a on mi bude synom." 
Revelation21:8 Ale zbabelci, neveriaci, nemravníci, vrahovia, smilníci, čarodejníci, modloslužobníci a všetci luhári budú mať podiel v ohnivom jazere, horiacom sírou; to je tá druhá smrť." 
Revelation21:9 Prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí mali sedem čiaš, naplnených siedmimi poslednými ranami, a takto ku mne prehovoril: Poď, ukážem ti nevestu, Baránkovu manželku." 
Revelation21:10 V duchu ma preniesol na veľký a vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto Jeruzalem, ako zostupuje z neba od Boha," 
Revelation21:11 ožiarené Božou slávou. Jeho jas bol podobný najvzácnejšiemu kameňu akoby krištáľovo čistému jaspisu. 
Revelation21:12 Malo mohutné a vysoké hradby; malo dvanásť brán a na bránach dvanásť anjelov a napísané mená dvanástich kmeňov synov Izraela: 
Revelation21:13 tri brány od východu, tri brány od severu, tri brány od juhu a tri brány od západu." 
Revelation21:14 Hradby mesta mali dvanásť základných kameňov a na nich dvanásť mien Baránkových apoštolov. 
Revelation21:15 Ten, čo so mnou hovoril, mal mieru zo zlatej trstiny, aby premeral mesto i jeho brány a hradby." 
Revelation21:16 Mesto je postavené do štvorca a jeho dĺžka je taká istá ako šírka. Trstinou odmeral mesto a malo dvanásťtisíc stadií. Jeho dĺžka, šírka i výška sú rovnaké." 
Revelation21:17 Zmeral aj hradby a merali stoštyridsaťštyri lakťov podľa ľudskej miery, ktorú anjel použil." 
Revelation21:18 Jeho hradby boli postavené z jaspisu a mesto z rýdzeho zlata podobného čistému sklu. 
Revelation21:19 Základy mestských hradieb boli ozdobené drahokamami všetkých druhov: prvý základný kameň jaspis, druhý zafír, tretí chalcedón, štvrtý smaragd," 
Revelation21:20 piaty sardonyx, šiesty karneol, siedmy chryzolit, ôsmy beryl, deviaty topás, desiaty chryzopras, jedenásty hyacint, dvanásty ametyst." 
Revelation21:21 Dvanásť brán je z dvanástich perál, každá brána bola z jednej perly. Námestie mesta bolo z rýdzeho zlata ako z priezračného krištáľu." 
Revelation21:22 Chrám som však v ňom nevidel, lebo jeho chrámom je Pán, všemohúci Boh a Baránok." 
Revelation21:23 Mesto nepotrebuje ani slnko, ani mesiac, aby mu svietili, lebo ho osvecuje Božia sláva a jeho lampou je Baránok." 
Revelation21:24 V jeho svetle budú kráčať národy a králi zeme doň vnesú svoju slávu. 
Revelation21:25 Jeho brány sa nebudú vo dne zatvárať, lebo noci tam nebude." 
Revelation21:26 Prinesú doň slávu a česť národov. 
Revelation21:27 A nevojde doň nič nečisté, ani ten, čo pácha ohavnosť a lož, ale iba tí, čo sú zapísaní v Baránkovej knihe života." 
Revelation22:1 Ukázal mi aj rieku s vodou života, priezračnú ako krištáľ, ktorá vyteká od Božieho a Baránkovho trónu." 
Revelation22:2 Uprostred jeho námestia a z oboch strán rieky je strom života, ktorý prináša dvanásť ráz ovocie, každý mesiac dáva svoje ovocie i lístie stromu na uzdravenie národov." 
Revelation22:3 A nebude tam nič prekliate, ale Boží a Baránkov trón bude v ňom a jeho služobníci mu budú slúžiť." 
Revelation22:4 Budú hľadieť na jeho tvár a jeho meno bude na ich čelách. 
Revelation22:5 Noci už nebude, nepotrebujú svetlo lampy ani svetlo slnka, lebo Pán Boh ich bude osvecovať a kraľovať budú na veky vekov." 
Revelation22:6 Anjel mi potom povedal: Toto sú verné a pravdivé slová a Pán, Boh prorockých duchov, poslal svojho anjela, aby svojim služobníkom ukázal, čo sa má čoskoro stať." 
Revelation22:7 Hľa, prídem čoskoro! Blahoslavený, kto zachováva prorocké slová tejto knihy." 
Revelation22:8 A ja, Ján, som to počul a videl. A keď som to počul a videl, padol som k nohám anjela, ktorý mi to ukázal a chcel som sa mu klaňať." 
Revelation22:9 Ale on mi povedal: Stráň sa toho! Som služobník ako ty a tvoji bratia proroci a tí, čo zachovávajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!" 
Revelation22:10 A povedal mi: Nezapečať prorocké slová tejto knihy, lebo určený čas je blízko!" 
Revelation22:11 Kto krivdí, nech krivdí ďalej; kto je špinavý, nech zostane špinavý ďalej; spravodlivý nech ďalej koná spravodlivosť a svätý nech sa ďalej posväcuje." 
Revelation22:12 Hľa, prídem čoskoro a moja odplata príde so mnou, aby som odplatil každému podľa jeho skutkov." 
Revelation22:13 Ja som Alfa i Omega, prvý a posledný, počiatok i koniec." 
Revelation22:14 Blahoslavení sú tí, čo si perú rúcha, aby získali prístup k stromu života a vošli bránami do mesta." 
Revelation22:15 Vonku zostanú psy, čarodejníci, smilníci, vrahovia, modloslužobníci a každý, kto miluje a pácha lož." 
Revelation22:16 Ja, Ježiš, som poslal svojho anjela, aby vám v cirkvách svedčil o týchto veciach. Ja som koreň a Dávidov rod, jasná ranná hviezda." 
Revelation22:17 A Duch i nevesta hovoria: Príď! A ten, kto počúva, nech povie: Príď! Kto je smädný, nech príde; kto chce, nech si zadarmo naberie živej vody." 
Revelation22:18 Ja dosvedčujem každému, kto počúva slová proroctva tejto knihy: Ak niekto k tomu niečo pridá, tomu Boh pridá rany opísané v tejto knihe." 
Revelation22:19 A ak niekto uberie zo slov proroctva tejto knihy, tomu Boh odníme jeho podiel zo stromu života a miesto vo svätom meste, ako sa o nich píše v tejto knihe." 
Revelation22:20 Ten, čo dosvedčuje tieto veci, hovorí: Áno, prídem čoskoro! Amen, príď, Pane Ježišu!" 
