Joshua19:5 Ciklág, Bet Markabót, Hacár Susím," 
2Kings25:25 Sedmi mesec pa je prišel Netanjájev sin in Elišamájev vnuk Jišmaél, iz kraljeve rodbine, in z njim deset mož. Potolkli so Gedaljája, da je umrl, tudi Jude in Kaldejce, ki so bili pri njem v Micpi." 
1Chronicles4:31 Bet Markabótu, Hacár Susímu, Bet Biríju in Šaarájimu. To so njihova mesta do Davidovega kraljevanja." 
2Chronicles36:23 »Tako govori perzijski kralj Kir: Vsa kraljestva na zemlji mi je dal Gospod, Bog nebes, in mi naročil, naj mu sezidam hišo v Jeruzalemu, ki je v Judeji. Kdor med vami je iz vsega njegovega ljudstva, naj bo z njim Gospod, njegov Bog, in naj gre …«" 
Ezra1:2 »Tako govori perzijski kralj Kir: Vsa kraljestva na zemlji mi je dal Gospod, Bog nebes, in mi naročil, naj mu sezidam hišo v Jeruzalemu, ki je v Judeji." 
Ezra1:3 Kdor med vami je iz vsega njegovega ljudstva, naj bo z njim njegov Bog. Naj gre v Jeruzalem, ki je v Judeji, in naj zida hišo Gospoda, Izraelovega Boga. On je Bog, ki biva v Jeruzalemu." 
Ezra2:1 To pa so sinovi pokrajine, ki so se vrnili iz ujetništva in jih je v izgnanstvo v Babilon odpeljal babilonski kralj Nebukadnezar. Vrnili so se v Jeruzalem in v Judejo, vsak v svoje mesto." 
Ezra4:23 Brž ko so prebrali prepis pisma kralja Artakserksa pred Rehúmom, pisarjem Šimšájem in njunimi tovariši, so ti hitro odšli nad Jude v Jeruzalem ter jim s silo in z močjo onemogočili delo." 
Ezra5:1 Med Judi, ki so bili v Judeji in v Jeruzalemu, sta tedaj opravljala preroško službo v imenu Izraelovega Boga, ki je bil nad njima, preroka Agej in Idójev sin Zaharija." 
Ezra6:7 Pustite, naj se pozida ta Božja hiša. Upravitelj Judeje in Judovi starešine naj pozidajo Božjo hišo na njenem mestu." 
Nehemiah2:5 in rekel kralju: »Če je kralju prav in ti je tvoj hlapec po volji, me pošlji v Judejo, v mesto, kjer so grobovi mojih očetov, da ga spet pozidam.«" 
Nehemiah2:7 Tudi sem rekel kralju: »Če je kralju prav, naj mi izdajo pisma za namestnike onkraj reke, da me pustijo na drugo stran in da pridem v Judejo." 
Nehemiah5:8 Rekel sem jim: »Mi smo svoje brate Jude, ki so bili prodani drugim narodom, odkupovali, kolikor je bilo v naši moči. Vi pa svoje brate prodajate in nam naj bodo prodani!« In molčali so in niso našli besed." 
Nehemiah6:7 Celo preroke si postavil, naj o tebi razglašajo po Jeruzalemu in govorijo: ›Kralja imamo v Judeji.‹ Te govorice bo zagotovo slišal kralj; zato pridi, da se skupaj posvetujemo.«" 
Nehemiah7:6 To so sinovi pokrajine, ki so se vrnili iz ujetništva, kamor jih je bil odpeljal babilonski kralj Nebukadnezar. Vrnili so se nazaj v Jeruzalem in v Judejo, vsak v svoje mesto." 
Esther3:6 A zdelo se mu je premalo, da bi samo nad Mordohaja iztegnil roko. Ker so mu razodeli, kateremu narodu pripada Mordohaj, je Hamán iskal priložnost, da bi vse Jude, ki so prebivali po Ahasvérjevem kraljestvu, pokončal skupaj z Mordohajem." 
Esther3:13 Pismo so po hitrih slih poslali v vse kraljeve pokrajine, naj pokončajo, pomorijo in pogubijo vse Jude, od mladeniča do starca, otroke in žene, v enem dnevu, trinajsti dan dvanajstega meseca, to je meseca adárja, in naj zaplenijo njihovo imetje." 
Esther4:16 »Pojdi, zberi vse Jude, ki so v Suzah, in postite se zame! Tri dni ne jejte in ne pijte, ne ponoči ne podnevi! Tudi jaz in moje služabnice se bomo tako postile. Tako pojdem h kralju, čeprav je proti zakonu, in če moram umreti, umrem.«" 
Esther8:5 in spregovorila: »Če je kralju všeč in če sem našla milost pred njim, če je zadeva pravilna pred kraljem in sem dobra v njegovih očeh, naj se zapiše, da kralj preklicuje pismo, naklep Hamedátovega sina Hamána, Agágovca, katero je dal napisati, da bi pogubil Jude, ki so po vseh kraljevih pokrajinah." 
Esther9:3 In vsi poglavarji pokrajin, namestniki, načelniki in kraljevi uradniki so podpirali Jude, ker jih je navdal strah pred Mordohajem." 
Lamentations1:3 Judeja je šla v izgnanstvo zaradi bede in zaradi trde tlake. Prebiva med narodi, ne najde počitka. Vsi njeni preganjalci so jo zajeli med tesnimi bregovi." 
Daniel3:8 Tako so v tistem času pristopili možje Kaldejci in lažno obtožili Jude. 
Daniel5:13 Tedaj so Daniela pripeljali pred kralja. Kralj je spregovoril in rekel Danielu: »Ali si ti Daniel, eden izmed sinov Judovih izgnancev, ki jih je kralj, moj oče, pripeljal iz Judeje?" 
Haggai1:1 V drugem letu kralja Dareja, v šestem mesecu, prvi dan meseca, se je Gospodova beseda po preroku Ageju zgodila Zerubabélu, Šealtiélovemu sinu, upravitelju Judeje, in Ješúu, Jocadákovemu sinu, vélikemu duhovniku, rekoč:" 
Haggai1:12 Zerubabél, Šealtiélov sin, upravitelj Judeje, in Ješúa, Jocadákov sin, véliki duhovnik, in ves ostanek ljudstva so poslušali glas Gospoda, svojega Boga, in besede preroka Ageja, kakor ga je poslal Gospod, njihov Bog, in ljudstvo se je balo Gospoda." 
Haggai1:14 In Gospod je obudil duha Zerubabéla, Šealtiélovega sina, upravitelja Judeje, in duha Ješúa, Jocadákovega sina, vélikega duhovnika, in duha vsega ostanka ljudstva. Prišli so in se lotili dela pri hiši Gospoda nad vojskami, svojega Boga." 
Haggai2:2 »Povej vendar Zerubabélu, Šealtiélovemu sinu, upravitelju Judeje, in Ješúu, Jocadákovemu sinu, vélikemu duhovniku, in vsemu ostanku ljudstva in reci:" 
Haggai2:21 »Povej Zerubabélu, upravitelju Judeje, in reci: Stresel bom nebo in zemljo:" 
Matthew1:1 Rodovnik Jezusa Kristusa, Davidovega sina, Abrahamovega sina." 
Matthew1:2 Abrahamu se je rodil Izak, Izaku se je rodil Jakob, Jakobu se je rodil Juda in njegovi bratje." 
Matthew1:3 Judu je Tamara rodila Pereca in Zeraha. Perecu se je rodil Hecrón, Hecrónu se je rodil Ram," 
Matthew1:4 Ramu se je rodil Aminadáb, Aminadábu se je rodil Nahšón, Nahšónu se je rodil Salmón," 
Matthew1:5 Salmónu je Rahába rodila Boaza, Boazu je Ruta rodila Obéda. Obédu se je rodil Jese." 
Matthew1:6 Jeseju se je rodil David, kralj. Davidu je Urijájeva žena rodila Salomona." 
Matthew1:7 Salomonu se je rodil Roboám, Roboámu se je rodil Abíja, Abíju se je rodil Asá," 
Matthew1:8 Asáju se je rodil Józafat, Józafatu se je rodil Jorám, Jorámu se je rodil Uzíja," 
Matthew1:9 Uzíju se je rodil Jotám, Jotámu se je rodil Aház, Aházu se je rodil Ezekíja," 
Matthew1:10 Ezekíju se je rodil Manáse, Manáseju se je rodil Amos, Amosu se je rodil Jošíja," 
Matthew1:11 Jošíju pa so se rodili Jojahín in njegovi bratje ob preselitvi v Babilon. 
Matthew1:12 Po preselitvi v Babilon se je Jojahínu rodil Šealtiél, Šealtiélu se je rodil Zerubabél," 
Matthew1:13 Zerubabélu se je rodil Abihúd, Abihúdu se je rodil Eljakím, Eljakímu se je rodil Azór," 
Matthew1:14 Azórju se je rodil Cadók, Cadóku se je rodil Ahím, Ahímu se je rodil Eliúd," 
Matthew1:15 Eliúdu se je rodil Eleazar, Eleazarju se je rodil Matán, Matánu se je rodil Jakob," 
Matthew1:16 Jakobu pa se je rodil Jožef, mož Marije, iz katere je bil rojen Jezus, ki se imenuje Kristus." 
Matthew1:17 Vseh rodov je torej: od Abrahama do Davida štirinajst rodov, od Davida do preselitve v Babilon štirinajst rodov, od preselitve v Babilon do Kristusa štirinajst rodov." 
Matthew1:18 Z rojstvom Jezusa Kristusa je bilo takóle: Njegova mati Marija je bila zaročena z Jožefom; in preden sta prišla skupaj, se je izkazalo, da je noseča – bila pa je noseča od Svetega Duha." 
Matthew1:19 Njen mož Jožef je bil pravičen in je ni hotel osramotiti, zato je sklenil, da jo bo skrivaj odslovil." 
Matthew1:20 Ko je to premišljeval, se mu je v sanjah prikazal Gospodov angel in rekel: »Jožef, Davidov sin, ne boj se vzeti k sebi Marije, svoje žene; kar je spočela, je namreč od Svetega Duha." 
Matthew1:21 Rodila bo sina in daj mu ime Jezus, kajti on bo svoje ljudstvo odrešil grehov.«" 
Matthew1:22 Vse to pa se je zgodilo, da se je izpolnilo, kar je Gospod rekel po preroku:" 
Matthew1:23 Glej, devica bo spočela in rodila sina in imenovali ga bodo Emanuel, kar v prevodu pomeni Bog z nami." 
Matthew1:24 Ko se je Jožef zbudil, je storil, kakor mu je naročil Gospodov angel. Vzel je svojo ženo k sebi" 
Matthew1:25 in ni je poznal, dokler ni rodila sina; in imenoval ga je Jezus." 
Matthew2:1 Ko je bil Jezus rojen v Betlehemu v Judeji v dneh kralja Heroda, so prišli modri z Vzhoda v Jeruzalem" 
Matthew2:1 Ko je bil Jezus rojen v Betlehemu v Judeji v dneh kralja Heroda, so prišli modri z Vzhoda v Jeruzalem" 
Matthew2:2 in govorili: »Kje je ta, ki se je rodil kot judovski kralj? Videli smo namreč, da je vzšla njegova zvezda, in smo se mu prišli poklonit.«" 
Matthew2:3 Ko je kralj Herod to slišal, se je vznemiril in ves Jeruzalem z njim." 
Matthew2:4 Sklical je vse vélike duhovnike in pismouke ljudstva ter pri njih poizvedoval, kje je rojen Mesija." 
Matthew2:5 Rekli so mu: »V Betlehemu v Judeji, kajti takóle je pisano po preroku:" 
Matthew2:5 Rekli so mu: »V Betlehemu v Judeji, kajti takóle je pisano po preroku:" 
Matthew2:6 In ti, Betlehem, dežela Judova, nikakor nisi najmanjši med Judovimi voditelji; iz tebe bo namreč prišel vodnik, ki bo pasel moje ljudstvo Izraela. «" 
Matthew2:7 Tedaj je Herod skrivaj poklical modre in od njih natančno poizvedel o času, ko se jim je prikazala zvezda." 
Matthew2:8 Nato jih je poslal v Betlehem in rekel: »Pojdite in natančno raziščite glede deteta. Ko ga najdete, mi sporočite, da se mu pojdem tudi jaz poklonit!«" 
Matthew2:9 Po kraljevih besedah so se modri odpravili na pot; in glej, zvezda, ki so jo videli vziti, je šla pred njimi, dokler ni obstala nad krajem, kjer je bilo dete." 
Matthew2:10 Ko so zagledali zvezdo, so se silno razveselili." 
Matthew2:11 Stopili so v hišo in zagledali dete z Marijo, njegovo materjo. Padli so predenj in ga počastili. Odprli so svoje zaklade in mu darovali zlata, kadila in mire." 
Matthew2:12 In ker so bili v sanjah opomnjeni, naj ne hodijo nazaj k Herodu, so se po drugi poti vrnili v svojo deželo." 
Matthew2:13 Ko so odšli, se je Gospodov angel prikazal Jožefu v sanjah in rekel: »Vstani, vzemi dete in njegovo mater in béži v Egipt! Bodi tam, dokler ti ne povem; Herod bo namreč iskal dete, da bi ga umoril.«" 
Matthew2:14 Vstal je, ponoči vzel dete in njegovo mater ter se umaknil v Egipt." 
Matthew2:15 Tam je bil do Herodove smrti, da se je izpolnilo, kar je Gospod rekel po preroku: Iz Egipta sem poklical svojega sina." 
Matthew2:16 Ko je Herod videl, da so ga modri prevarali, se je zelo razjezil. Poslal je svoje ljudi in dal v Betlehemu in v vsej njegovi okolici pomoriti vse dečke, stare dve leti in manj, po času, kakor ga je skrbno poizvedel od modrih." 
Matthew2:17 Takrat se je izpolnilo, kar je bilo povedano po preroku Jeremiju:" 
Matthew2:18 Glas se je slišal v Rami, jok in veliko žalovanje. Rahela je jokala za svojimi otroki in se ni hotela potolažiti, ker jih ni." 
Matthew2:19 Ko je Herod umrl, se je v Egiptu Gospodov angel prikazal Jožefu v sanjah" 
Matthew2:20 in rekel: »Vstani, vzemi otroka in njegovo mater in pojdi v Izraelovo deželo, kajti pomrli so tisti, ki so otroku stregli po življenju.«" 
Matthew2:21 Vstal je, vzel otroka in njegovo mater in prišel v Izraelovo deželo." 
Matthew2:22 Ko je slišal, da vlada v Judeji Arhelaj namesto svojega očeta Heroda, se je bal iti tja. Bil pa je v sanjah opomnjen in se je umaknil v galilejsko deželo." 
Matthew2:22 Ko je slišal, da vlada v Judeji Arhelaj namesto svojega očeta Heroda, se je bal iti tja. Bil pa je v sanjah opomnjen in se je umaknil v galilejsko deželo." 
Matthew2:23 Ko je prišel tja, se je naselil v mestu, ki se imenuje Nazaret, da se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po prerokih, da bo namreč imenovan Nazarečan." 
Matthew3:1 Tiste dni se je pojavil Janez Krstnik in v Judejski puščavi oznanjal 
Matthew3:1 Tiste dni se je pojavil Janez Krstnik in v Judejski puščavi oznanjal 
Matthew3:2 z besedami: »Spreobrnite se, kajti približalo se je nebeško kraljestvo!«" 
Matthew3:3 To je tisti, o katerem je bilo rečeno po preroku Izaiju: Glas vpijočega v puščavi: Pripravite Gospodovo pot, zravnajte njegove steze!" 
Matthew3:4 Janez je nosil obleko iz kamelje dlake in usnjen pas okoli ledij. Hranil se je s kobilicami in z divjim medom. 
Matthew3:5 Tedaj so prihajali k njemu ljudje iz Jeruzalema in vse Judeje in iz vse pokrajine ob Jordanu. 
Matthew3:5 Tedaj so prihajali k njemu ljudje iz Jeruzalema in vse Judeje in iz vse pokrajine ob Jordanu. 
Matthew3:6 Dajali so se mu krstiti v reki Jordan in priznavali svoje grehe. 
Matthew3:7 Ko pa je videl, da prihaja k njegovemu krstu precéj farizejev in saducejev, jim je rekel: »Gadja zalega! Kdo vam je pokazal, kako naj ubežite prihodnji jezi?" 
Matthew3:8 Obrodite vendar sad, vreden spreobrnjenja." 
Matthew3:9 Ne domišljajte si, da lahko v sebi govorite: ›Abrahama imamo za očeta,‹ kajti povem vam, da more Bog iz teh kamnov obuditi Abrahamu otroke." 
Matthew3:10 Sekira je že nastavljena drevesom na korenino. Vsako drevo, ki ne rodi dobrega sadu, posekajo in vržejo v ogenj." 
Matthew3:11 Jaz vas krščujem v vodi za spreobrnjenje; toda on, ki pride za menoj, je močnejši od mene in jaz nisem vreden, da bi mu nosil sandale. On vas bo krstil v Svetem Duhu in ognju." 
Matthew3:12 Velnico ima v roki in počistil bo svoje mlatišče. Svoje žito bo spravil v kaščo, pleve pa sežgal z neugasljivim ognjem.«" 
Matthew3:13 Tedaj je prišel Jezus iz Galileje k Jordanu do Janeza, da bi se mu dal krstiti." 
Matthew3:14 Janez ga je hotel odvrniti od tega in je rekel: »Jaz bi se ti moral dati krstiti, pa ti hodiš k meni.«" 
Matthew3:15 Jezus je odgovoril in mu dejal: »Pústi zdaj, kajti spodobi se nama, da tako izpolniva vso pravičnost.« Tedaj mu je pustil." 
Matthew3:16 Po krstu je Jezus takoj stopil iz vode, in glej, odprla so se mu nebesa. Videl je Božjega Duha, ki se je spuščal kakor golob in prihajal nadenj." 
Matthew3:17 In glej, glas iz nebes je rekel: »Ta je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje.«" 
Matthew4:1 Tedaj je Duh odvedel Jezusa v puščavo, da bi ga hudič skušal." 
Matthew4:2 Ko se je postil štirideset dni in štirideset noči, je postal naposled lačen." 
Matthew4:3 In pristopil je skušnjavec in mu rekel: »Če si Božji Sin, reci, naj ti kamni postanejo kruh.«" 
Matthew4:4 On pa je odgovoril: »Pisano je: Človek naj ne živi samo od kruha, ampak od vsake besede, ki prihaja iz Božjih ust.«" 
Matthew4:5 Tedaj ga je hudič vzel s seboj v sveto mesto in ga postavil vrh templja 
Matthew4:6 ter mu rekel: »Če si Božji Sin, se vrzi dol, kajti pisano je: Svojim angelom bo zate zapovedoval in: Na rokah te bodo nosili, da z nogo ne zadeneš ob kamen.«" 
Matthew4:7 Jezus mu je odgovoril: »Pisano je tudi: Ne preizkušaj Gospoda, svojega Boga! «" 
Matthew4:8 Spet ga je hudič vzel s seboj na zelo visoko goro. Pokazal mu je vsa kraljestva sveta in njihovo slavo 
Matthew4:9 ter mu rekel: »Vse to ti bom dal, če padeš predme in me moliš.«" 
Matthew4:10 Jezus mu je tedaj dejal: »Poberi se, satan, kajti pisano je: Gospoda, svojega Boga, môli in njemu samemu služi! «" 
Matthew4:11 Tedaj ga je hudič pustil, in glej, angeli so pristopili in mu stregli." 
Matthew4:12 Ko je slišal, da je bil Janez izročen, se je umaknil v Galilejo." 
Matthew4:13 Zapustil je Nazaret in se nastanil v Kafarnáumu, ki leži ob jezeru, v Zábulonovi in Neftálijevi pokrajini," 
Matthew4:14 da se je izpolnilo, kar je bilo povedano po preroku Izaiju:" 
Matthew4:15 Dežela Zábulonova in dežela Neftálijeva, ob poti k morju, onkraj Jordana, poganska Galileja!" 
Matthew4:16 Ljudstvo, ki je sedelo v temi, je zagledalo veliko luč; in njim, ki so prebivali v deželi smrtne sence, je zasvetila luč." 
Matthew4:17 Od tedaj je Jezus začel oznanjati in govoriti: »Spreobrnite se, kajti približalo se je nebeško kraljestvo.«" 
Matthew4:18 Ko je hodil ob Galilejskem jezeru, je zagledal dva brata: Simona, ki se je imenoval Peter, in njegovega brata Andreja. Metala sta mrežo v jezero; bila sta namreč ribiča." 
Matthew4:19 Rekel jima je: »Hodíta za menoj in naredil vaju bom za ribiča ljudi.« 
Matthew4:20 Takoj sta pustila mreže in šla za njim. 
Matthew4:21 In ko je šel od tam naprej, je zagledal dva druga brata: Jakoba, Zebedejevega sina, in njegovega brata Janeza, ki sta s svojim očetom Zebedejem v čolnu popravljala mreže. Poklical ju je" 
Matthew4:22 in ona dva sta takoj pustila čoln in očeta ter šla za njim. 
Matthew4:23 Jezus je hodil po vsej Galileji. Učil je po njihovih shodnicah in oznanjal evangelij kraljestva. Ozdravljal je vsakovrstne bolezni in vsakovrstne slabosti med ljudstvom. 
Matthew4:24 In glas o njem se je razširil po vsej Siriji. Prinesli so k njemu vse bolnike, ki so jih mučile različne bolezni in nadloge, tudi obsedene, božjastne in hrome, in jih je ozdravil." 
Matthew4:25 Za njim so hodile velike množice iz Galileje, Deseteromestja, Jeruzalema, Judeje in iz krajev onkraj Jordana." 
Matthew4:25 Za njim so hodile velike množice iz Galileje, Deseteromestja, Jeruzalema, Judeje in iz krajev onkraj Jordana." 
Matthew5:1 Ko je zagledal množice, se je povzpel na goro. Sédel je in njegovi učenci so prišli k njemu." 
Matthew5:2 Odprl je usta in jih učil: 
Matthew5:3 »Blagor ubogim v duhu, kajti njihovo je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:4 Blagor žalostnim, kajti potolaženi bodo." 
Matthew5:5 Blagor krotkim, kajti deželo bodo podedovali." 
Matthew5:6 Blagor lačnim in žejnim pravičnosti, kajti nasičeni bodo." 
Matthew5:7 Blagor usmiljenim, kajti usmiljenje bodo dosegli." 
Matthew5:8 Blagor čistim v srcu, kajti Boga bodo gledali." 
Matthew5:9 Blagor tistim, ki delajo za mir, kajti imenovani bodo Božji sinovi." 
Matthew5:10 Blagor tistim, ki so zaradi pravičnosti preganjani, kajti njihovo je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:11 Blagor vam, kadar vas bodo zaradi mene zasramovali, preganjali in vse húdo o vas lažnivo govorili." 
Matthew5:12 Veselite in radujte se, kajti vaše plačilo v nebesih je veliko. Tako so namreč preganjali že preroke, ki so bili pred vami.«" 
Matthew5:13 »Vi ste sol zemlje. Če pa se sol pokvari, s čim naj se osoli? Ni za drugo, kakor da se vrže proč in jo ljudje pohodijo." 
Matthew5:14 Vi ste luč sveta. Mesto, ki stoji na gori, se ne more skriti." 
Matthew5:15 Svetilke tudi ne prižigajo in ne postavljajo pod mernik, temveč na podstavek, in sveti vsem, ki so v hiši." 
Matthew5:16 Takó naj vaša luč sveti pred ljudmi, da bodo videli vaša dobra dela in slavili vašega Očeta, ki je v nebesih.«" 
Matthew5:17 »Ne mislite, da sem prišel razvezat postavo ali preroke; ne razvezat, temveč dopolnit sem jih prišel." 
Matthew5:18 Resnično, povem vam: Dokler ne preideta nebo in zemlja, ne bo prešla niti ena črka ali ena črtica postave, dokler se vse ne zgodi." 
Matthew5:19 Kdor bo torej kršil eno od teh, pa čeprav najmanjših zapovedi in bo tako ljudi učil, bo najmanjši v nebeškem kraljestvu. Kdor pa jih bo izpolnjeval in učil, bo imenovan velik v nebeškem kraljestvu." 
Matthew5:20 Kajti povem vam: Če vaša pravičnost ne bo večja kakor pravičnost pismoukov in farizejev, nikakor ne pridete v nebeško kraljestvo.«" 
Matthew5:21 »Slišali ste, da je bilo starim rečeno: Ne ubijaj! Kdor pa ubije, bo kriv pred sodbo." 
Matthew5:22 Jaz pa vam pravim: Vsak, kdor se jezi na svojega brata, bo kriv pred sodbo. Kdor pa reče bratu ›raká‹, bo kriv pred vélikim zborom; in kdor mu reče ›norec‹, bo kriv in obsojen na peklensko dolino ognja!" 
Matthew5:23 Če torej prineseš svoj dar k oltarju in se tam spomniš, da ima tvoj brat kaj proti tebi," 
Matthew5:24 pústi dar tam pred oltarjem, pojdi in se najprej spravi z bratom, potem pa pridi in daruj svoj dar." 
Matthew5:25 Spravi se hitro s svojim nasprotnikom, dokler si z njim še na poti, da te nasprotnik ne izroči sodniku, sodnik pa pazniku in te ne vržejo v ječo." 
Matthew5:26 Resnično, povem ti: Ne prideš od tam, dokler ne plačaš vse do zadnjega novčiča.«" 
Matthew5:27 »Slišali ste, da je bilo rečeno: Ne prešuštvuj!" 
Matthew5:28 Jaz pa vam pravim: Kdor koli gleda žensko, da jo poželi, je v srcu že prešuštvoval z njo." 
Matthew5:29 Če te desno oko pohujšuje, ga iztakni in vrzi od sebe; kajti bolje je zate, da izgubiš en del telesa, kakor da bi bilo célo tvoje telo vrženo v peklensko dolino." 
Matthew5:30 In če te desna roka pohujšuje, jo odsekaj in vrzi od sebe, kajti bolje je zate, da izgubiš en del telesa, kakor da bi célo tvoje telo prišlo v peklensko dolino.«" 
Matthew5:31 »Rečeno je bilo: Kdor se loči od svoje žene, naj ji dá ločitveni list." 
Matthew5:32 Jaz pa vam pravim: Kdor se loči od svoje žene, razen če se zaradi nečistovanja, povzroči, da ona prešuštvuje. In kdor se z ločeno oženi, prešuštvuje.«" 
Matthew5:33 »Dalje ste slišali, da je bilo starim rečeno: Ne prisegaj po krivem; izpolni pa Gospodu svoje prisege!" 
Matthew5:34 Jaz pa vam pravim: Sploh ne prisegajte! Ne pri nebu, ker je Božji prestol," 
Matthew5:35 ne pri zemlji, ker je podnožje njegovih nog, ne pri Jeruzalemu, ker je mesto vélikega kralja." 
Matthew5:36 Tudi pri svoji glavi ne prisegaj, ker niti enega lasu ne moreš narediti belega ali črnega." 
Matthew5:37 Vaš govor naj bo ›da‹, ›da‹, ›ne‹, ›ne‹; kar je več kot to, je od hudega.«" 
Matthew5:38 »Slišali ste, da je bilo rečeno: Oko za oko in zob za zob." 
Matthew5:39 Jaz pa vam pravim: Ne upirajte se hudobnežu, ampak če te kdo udari po desnem licu, mu nastavi še levo." 
Matthew5:40 In če se hoče kdo pravdati s teboj in ti vzeti obleko, mu pusti še plašč." 
Matthew5:41 In če te kdo sili eno miljo daleč, pojdi z njim dve." 
Matthew5:42 Če te kdo prosi, mu daj, in če si hoče kaj sposoditi od tebe, mu ne pokaži hrbta.«" 
Matthew5:43 »Slišali ste, da je bilo rečeno: Ljubi svojega bližnjega in sovraži svojega sovražnika." 
Matthew5:44 Jaz pa vam pravim: Ljubíte svoje sovražnike in molíte za tiste, ki vas preganjajo," 
Matthew5:45 da boste postali sinovi svojega Očeta, ki je v nebesih. On namreč daje svojemu soncu, da vzhaja nad hudobnimi in dobrimi, ter pošilja dež pravičnim in krivičnim." 
Matthew5:46 Če namreč ljubite tiste, ki ljubijo vas, kakšno plačilo vas čaka? Mar tega ne delajo tudi cestninarji?" 
Matthew5:47 In če pozdravljate le svoje brate, kaj delate posebnega? Mar tega ne delajo tudi pogani?" 
Matthew5:48 Bodite torej popolni, kakor je popoln vaš nebeški Oče.«" 
Matthew6:1 »Glejte, da svoje pravičnosti ne boste izkazovali pred ljudmi, da bi vas videli, sicer ne boste imeli plačila pri svojem Očetu, ki je v nebesih." 
Matthew6:2 Kadar torej daješ miloščino, ne trobi pred seboj, kakor delajo hinavci po shodnicah in ulicah, da bi jih ljudje hvalili. Resnično, povem vam: Dobili so svoje plačilo." 
Matthew6:3 Kadar pa ti daješ miloščino, naj ne ve tvoja levica, kaj dela tvoja desnica." 
Matthew6:4 Tako bo tvoja miloščina na skrivnem, in tvoj Oče, ki vidi na skrivnem, ti bo povrnil.«" 
Matthew6:5 »In kadar molite, ne bodite kakor hinavci. Ti namreč radi molijo stoje po shodnicah in vogalih glavnih ulic, da se pokažejo ljudem. Resnično, povem vam: Dobili so svoje plačilo." 
Matthew6:6 Kadar pa ti moliš, pojdi v svojo sobo, zapri vrata in môli k svojemu Očetu, ki je na skrivnem. In tvoj Oče, ki vidi na skrivnem, ti bo povrnil." 
Matthew6:7 Pri molitvi pa ne blebetajte kakor pogani; mislijo namreč, da bodo uslišani, če bodo veliko govorili." 
Matthew6:8 Ne postanite jim podobni, saj vaš Oče ve, česa potrebujete, preden ga prosite." 
Matthew6:9 Vi torej molíte takóle: Oče naš, ki si v nebesih, posvečeno bodi tvoje ime." 
Matthew6:10 Pridi tvoje kraljestvo. Zgôdi se tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji. 
Matthew6:11 Daj nam danes naš vsakdanji kruh; 
Matthew6:12 in odpústi nam naše dolge, kakor smo tudi mi odpustili svojim dolžnikom;" 
Matthew6:13 in ne vpelji nas v skušnjavo, temveč reši nas hudega." 
Matthew6:14 Če namreč odpustite ljudem njihove prestopke, bo tudi vaš nebeški Oče vam odpustil." 
Matthew6:15 Če pa ljudem ne odpustite, tudi vaš Oče ne bo odpustil vaših prestopkov.«" 
Matthew6:16 »Kadar se postite, se ne držite čemerno kakor hinavci; kazijo namreč svoje obraze, da pokažejo ljudem, kako se postijo. Resnično, povem vam: Dobili so svoje plačilo." 
Matthew6:17 Kadar pa se ti postiš, si pomazili glavo in umij obraz." 
Matthew6:18 Tako ne boš pokazal ljudem, da se postiš, ampak svojemu Očetu, ki je na skritem. In tvoj Oče, ki vidi na skritem, ti bo povrnil.«" 
Matthew6:19 »Ne nabirajte si zakladov na zemlji, kjer uničujeta molj in rja in kjer tatovi vlamljajo in kradejo;" 
Matthew6:20 nabirajte pa si zaklade v nebesih, kjer jih ne uničujeta ne molj ne rja in kjer tatovi ne vlamljajo in ne kradejo." 
Matthew6:21 Kjer je namreč tvoj zaklad, tam bo tudi tvoje srce.«" 
Matthew6:22 »Svetilka telesa je oko. Če je torej tvoje oko čisto, bo svetlo vse tvoje telo." 
Matthew6:23 Če pa je tvoje oko pokvarjeno, bo temačno vse tvoje telo. Če je namreč luč, ki je v tebi, tema, kako velika je tema!«" 
Matthew6:24 »Nihče ne more služiti dvema gospodarjema: ali bo enega sovražil in drugega ljubil, ali pa se bo enega držal in drugega zaničeval. Ne morete služiti Bogu in mamonu.«" 
Matthew6:25 »Zato vam pravim: Ne skrbite za svoje življenje, kaj boste jedli ali kaj boste pili, in ne za svoje telo, kaj boste oblekli. Ali ni življenje več kot jed in telo več kot obleka?" 
Matthew6:26 Poglejte ptice neba! Ne sejejo in ne žanjejo niti ne spravljajo v žitnice, in vendar jih vaš nebeški Oče hrani. Ali niste vi več vredni kot one?" 
Matthew6:27 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo podaljšati svoje življenje za en sam komolec? 
Matthew6:28 In za obleko, kaj skrbite? Poučite se od lilij na polju, kako rastejo. Ne trudijo se in ne predejo," 
Matthew6:29 toda povem vam: Še Salomon v vsem svojem veličastvu ni bil oblečen kakor ena izmed njih. 
Matthew6:30 Če pa Bog tako oblači travo na polju, ki danes obstaja in jo jutri vržejo v peč, mar ne bo mnogo bolj oblačil vas, maloverni?" 
Matthew6:31 Ne skrbite torej in ne govorite: ›Kaj bomo jedli ali kaj bomo pili ali kaj bomo oblekli?‹ 
Matthew6:32 Po vsem tem sprašujejo pogani. Saj vaš nebeški Oče ve, da vse to potrebujete." 
Matthew6:33 Iščite najprej Božje kraljestvo in njegovo pravičnost in vse to vam bo navrženo. 
Matthew6:34 Ne skrbite za jutri, kajti jutrišnji dan bo skrbel sam zase. Dovolj je dnevu njegovo zlo.«" 
Matthew7:1 »Ne sodite, da ne boste sojeni!" 
Matthew7:2 S kakršno sodbo namreč sodite, s takšno boste sojeni, in s kakršno mero merite, s takšno se vam bo merilo." 
Matthew7:3 Kaj vendar gledaš iver v očesu svojega brata, bruna v svojem očesu pa ne opaziš?" 
Matthew7:4 Ali kako moreš reči svojemu bratu: ›Pústi, da vzamem iver iz tvojega očesa,‹ če imaš sam bruno v očesu?" 
Matthew7:5 Hinavec, odstrani najprej bruno iz svojega očesa in potem boš razločno videl odstraniti iver iz očesa svojega brata.«" 
Matthew7:6 »Svetega ne dajajte psom, in svojih biserov ne mečite svinjam, da jih ne pomendrajo z nogami in se nato obrnejo ter vas raztrgajo.«" 
Matthew7:7 »Prosíte in vam bo dano! Iščite in boste našli! Trkajte in se vam bo odprlo! 
Matthew7:8 Kajti vsak, kdor prosi, prejme; in kdor išče, najde; in kdor trka, se mu bo odprlo." 
Matthew7:9 Ali pa: kdo med vami bo dal svojemu sinu kamen, če ga bo prosil kruha?" 
Matthew7:10 Ali mu bo dal kačo, če ga bo prosil za ribo?" 
Matthew7:11 Če torej vi, ki ste hudobni, znate svojim otrokom dajati dobre darove, koliko bolj bo vaš Oče, ki je v nebesih, dajal dobro tem, ki ga prosijo.«" 
Matthew7:12 »Tako torej vse, kar hočete, da bi ljudje storili vam, tudi vi storite njim! To je namreč postava in preroki.«" 
Matthew7:13 »Vstopíte skozi ozka vrata, kajti široka so vrata in prostorna je pot, ki vodi v pogubo, in veliko jih je, ki vstopajo po njej." 
Matthew7:14 Kako ozka so vrata in kako tesna je pot, ki vodi v življenje, in malo jih je, ki jo najdejo.«" 
Matthew7:15 »Varujte se lažnih prerokov, ki prihajajo k vam v ovčjih oblačilih, znotraj pa so grabežljivi volkovi." 
Matthew7:16 Po njihovih sadovih jih boste spoznali. Se mar grozdje obira s trnja ali smokve z osata? 
Matthew7:17 Takó vsako dobro drevo rodi dobre sadove, slabo drevo pa slabe." 
Matthew7:18 Dobro drevo ne more roditi slabih sadov in slabo ne dobrih. 
Matthew7:19 Vsako drevo, ki ne rodi dobrega sadu, posekajo in vržejo v ogenj." 
Matthew7:20 Po njihovih sadovih jih boste torej spoznali.« 
Matthew7:21 »Ne pojde v nebeško kraljestvo vsak, kdor mi pravi: ›Gospod, Gospod,‹ ampak kdor uresničuje voljo mojega Očeta, ki je v nebesih." 
Matthew7:22 Veliko mi jih bo reklo tisti dan: ›Gospod, Gospod, ali nismo v tvojem imenu prerokovali in v tvojem imenu izganjali demonov in v tvojem imenu storili veliko mogočnih del?‹" 
Matthew7:23 In takrat jim bom naznanil: ›Nikoli vas nisem poznal. Pojdite proč od mene, kateri ravnate nepostavno! ‹«" 
Matthew7:24 »Zato je vsak, ki posluša te moje besede in jih uresničuje, podoben preudarnemu možu, ki je zidal svojo hišo na skalo." 
Matthew7:25 Ulila se je ploha, pridrlo je vodovje in zapihali so vetrovi ter se zagnali v to hišo, in vendar ni padla, ker je imela temelje na skali." 
Matthew7:26 Kdor pa te moje besede posluša in jih ne uresničuje, je podoben nespametnemu možu, ki je zidal hišo na pesku." 
Matthew7:27 Ulila se je ploha, pridrlo je vodovje in zapihali so vetrovi; zagnali so se v to hišo in padla je in njen padec je bil velik.«" 
Matthew7:28 Ko je Jezus končal te besede, so množice strmele nad njegovim naukom," 
Matthew7:29 kajti učil jih je kakor nekdo, ki ima oblast, in ne kakor njihovi pismouki." 
Matthew8:1 Ko je prišel z gore, so ga spremljale velike množice." 
Matthew8:2 In glej, pristopil je gobavec, se poklonil pred njim do tal in rekel: »Gospod, če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Matthew8:3 Jezus je iztegnil roko, se ga dotaknil in rekel: »Hočem, bodi očiščen!« In pri priči je bil očiščen gob." 
Matthew8:4 Nato mu je Jezus rekel: »Glej, da nikomur ne poveš, ampak pojdi, pokaži se duhovniku in prinesi dar, ki ga je zapovedal Mojzes, njim v pričevanje.«" 
Matthew8:5 Ko je prišel v Kafarnáum, je stopil k njemu stotnik in ga prosil" 
Matthew8:6 ter govoril: »Gospod, moj služabnik leži doma hrom in hudo trpi.«" 
Matthew8:7 Jezus mu je rekel: »Pridem in ga ozdravim.« 
Matthew8:8 Stotnik pa mu je odgovoril: »Gospod, nisem vreden, da prideš pod mojo streho, ampak samo reci besedo in moj služabnik bo ozdravljen." 
Matthew8:9 Kajti tudi sam sem pod oblastjo in imam vojake pod seboj ter rečem temu: ›Pojdi‹ in gre; in drugemu: ›Pridi‹ in pride; in svojemu služabniku: ›Stôri to‹ in stori.« 
Matthew8:10 Ko je Jezus to slišal, se je začudil in rekel svojim spremljevalcem: »Resnično, povem vam: Pri nikomer v Izraelu nisem našel tolikšne vere!" 
Matthew8:11 Povem vam, da jih bo veliko prišlo z vzhoda in zahoda in bodo sedli za mizo z Abrahamom, Izakom in Jakobom v nebeškem kraljestvu." 
Matthew8:12 Sinovi kraljestva pa bodo vrženi ven v najzunanjejšo temo; tam bo jok in škripanje z zobmi.« 
Matthew8:13 Stotniku pa je Jezus rekel: »Pojdi, in kakor si veroval, naj se ti zgodi!« In služabnik je ozdravel tisto uro." 
Matthew8:14 Ko je Jezus prišel v Petrovo hišo, je videl, da njegova tašča leži in ima vročico." 
Matthew8:15 Dotaknil se je njene roke in vročica jo je pustila. Vstala je in mu stregla. 
Matthew8:16 Ko se je zvečerilo, so privedli k njemu veliko obsedenih. Z besedo je izgnal duhove in ozdravil vse bolnike." 
Matthew8:17 Tako se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku Izaiju: On je odvzel naše slabosti in odnesel naše bolezni." 
Matthew8:18 Ko je Jezus zagledal okrog sebe množico, je velel odriniti na drugo stran." 
Matthew8:19 Tedaj je pristopil neki pismouk in mu rekel: »Učitelj, za teboj bom hodil, kamor koli pojdeš.«" 
Matthew8:20 Jezus mu je dejal: »Lisice imajo brloge in ptice neba gnezda, Sin človekov pa nima, kamor bi glavo naslonil.«" 
Matthew8:21 Nekdo drug izmed njegovih učencev pa mu je rekel: »Gospod, dovôli mi, da prej grem in pokopljem svojega očeta.«" 
Matthew8:22 Jezus mu je dejal: »Hôdi za menoj in pústi, da mrtvi pokopljejo svoje mrtve!«" 
Matthew8:23 Ko je stopil v čoln, so šli njegovi učenci za njim." 
Matthew8:24 Na jezeru je nastal velik vihar, tako da so valovi pokrivali čoln; on pa je spal." 
Matthew8:25 Pristopili so k njemu, ga zbudili in rekli: »Gospod, reši nas! Izgubljeni smo!«" 
Matthew8:26 Dejal jim je: »Kaj se bojite, maloverni?« Tedaj je vstal, zapretil vetrovom in jezeru in nastala je globoka tišina." 
Matthew8:27 Ljudje pa so se začudili in govorili: »Kakšen človek je ta, da so mu pokorni celo vetrovi in jezero?«" 
Matthew8:28 Ko je prišel na drugo stran, v Gadársko deželo, sta mu iz grobov prišla nasproti dva obsedenca. Bila sta tako divja, da nihče ni mogel mimo po tisti poti." 
Matthew8:29 Zavpila sta in rekla: »Kaj imava s teboj, Božji Sin? Ali si nas prišel sèm pred časom mučit?«" 
Matthew8:30 Daleč od njiju pa se je pasla velika čreda svinj. 
Matthew8:31 Demoni so ga prosili: »Če nas hočeš izgnati, nas pošlji v čredo svinj!«" 
Matthew8:32 Rekel jim je: »Pojdite!« Šli so torej ven in vstopili v svinje. In glej, vsa čreda svinj je planila po bregu v jezero in v vodi poginila." 
Matthew8:33 Pastirji pa so zbežali, odšli v mesto in sporočili vse, tudi o obsedencih." 
Matthew8:34 Vse mesto je šlo Jezusu naproti. In ko so ga zagledali, so ga prosili, naj odide iz njihovih krajev." 
Matthew9:1 Stopil je v čoln, se prepeljal na drugo stran in prišel v svoje mesto." 
Matthew9:2 In glej, prinesli so k njemu hromega, ki je ležal na postelji. Ko je Jezus videl njihovo vero, je rekel hromemu: »Bodi pogumen, otrok, odpuščeni so ti grehi!«" 
Matthew9:3 In glej, nekaj pismoukov je reklo v sebi: »Ta govori bogokletno.«" 
Matthew9:4 Jezus pa je spoznal njihove misli in dejal: »Zakaj v svojih srcih hudobno mislite? 
Matthew9:5 Kaj je namreč laže: reči: ›Odpuščeni so ti grehi‹ ali reči: ›Vstani in hôdi‹? 
Matthew9:6 Ampak da boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji odpuščati grehe,« je tedaj rekel hromemu, »vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi domov!«" 
Matthew9:7 In vstal je in šel domov. 
Matthew9:8 Ko so množice to videle, so se zbale in slavile Boga, ki je ljudem dal takšno oblast." 
Matthew9:9 Ko je Jezus šel od tam, je zagledal moža, imenovanega Matej, ki je sedèl pri mitnici, in mu je rekel: »Hôdi za menoj!« In ta je vstal in šel za njim." 
Matthew9:10 Medtem ko je bil v hiši pri mizi, je prišlo precéj cestninarjev in grešnikov. Jedli so z Jezusom in njegovimi učenci." 
Matthew9:11 Farizeji so to opazili in govorili njegovim učencem: »Zakaj vaš učitelj jé s cestninarji in grešniki?« 
Matthew9:12 On pa je to slišal in rekel: »Ne potrebujejo zdravnika zdravi, ampak bolni." 
Matthew9:13 Pojdite in se poučite, kaj pomenijo besede: Usmiljenja hočem in ne žrtve. Nisem namreč prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Matthew9:14 Tedaj so stopili k njemu Janezovi učenci in rekli: »Zakaj se mi in farizeji toliko postimo, tvoji učenci pa se ne postijo?«" 
Matthew9:15 Jezus jim je dejal: »Ali morejo svatje žalovati, dokler je ženin med njimi? Prišli pa bodo dnevi, ko jim bo ženin vzet, in takrat se bodo postili." 
Matthew9:16 Nihče ne prišije krpe iz novega blaga na staro obleko. Našiv namreč obleko trga, da nastane še hujša raztrganina." 
Matthew9:17 Novega vina tudi ne vlivajo v stare mehove, sicer mehovi počijo in vino se razlije, mehovi pa uničijo. Novo vino vlivajo v nove mehove in se ohrani oboje.«" 
Matthew9:18 Medtem ko jim je to govoril, je prišel neki oblastnik. Poklonil se mu je do tal in rekel: »Moja hči je pravkar umrla, vendar pridi, položi roko nanjo in bo živela.«" 
Matthew9:19 Jezus je vstal in šel za njim, skupaj s svojimi učenci." 
Matthew9:20 Tedaj se mu je od zadaj približala žena, ki je dvanajst let krvavela, in se je dotaknila roba njegove obleke." 
Matthew9:21 Pri sebi je namreč rekla: »Če se le dotaknem njegove obleke, bom rešena.«" 
Matthew9:22 Jezus pa se je obrnil, jo pogledal in dejal: »Bodi pogumna, hči, tvoja vera te je rešila.« In žena je bila od tiste ure rešena." 
Matthew9:23 Ko je Jezus prišel pred oblastnikovo hišo ter videl piskače in razburjeno množico," 
Matthew9:24 je govoril: »Umaknite se, saj deklica ni umrla, ampak spi.« Oni pa so se mu posmehovali." 
Matthew9:25 Ko so odstranili množico, je vstopil. Prijel jo je za roko in je vstala." 
Matthew9:26 In glas o tem je šel po vsem tistem kraju. 
Matthew9:27 Ko je Jezus odhajal od tam, sta šla za njim dva slepa in vpila: »Usmili se naju, Davidov sin!«" 
Matthew9:28 Ko je stopil v hišo, sta slepa prišla k njemu. Jezus jima je rekel: »Ali verujeta, da morem to storiti?« »Da, Gospod,« sta mu dejala." 
Matthew9:29 Tedaj se je dotaknil njunih oči in rekel: »Zgôdi se vama po vajini veri!« 
Matthew9:30 In oči so se jima odprle. Jezus jima je nato ostro zabičal: »Glejta, da nihče ne izve!«" 
Matthew9:31 Ko pa sta odšla, sta ga razglašala po vsej tisti deželi." 
Matthew9:32 Ko sta odhajala, so privedli k njemu nemega človeka, ki je bil obseden." 
Matthew9:33 Ko je bil demon izgnan, je nemi spregovoril. In množice so se začudile in govorile: »Nikoli se kaj takega ni videlo v Izraelu.«" 
Matthew9:34 Farizeji pa so govorili: »S poglavarjem demonov izganja demone.« 
Matthew9:35 Jezus je obhodil vsa mesta in vasi. Učil je po njihovih shodnicah in oznanjal evangelij kraljestva. Ozdravljal je vsako bolezen in vsako slabost. 
Matthew9:36 Ko je zagledal množice, so se mu zasmilile, ker so bile izmučene in razkropljene kakor ovce, ki nimajo pastirja." 
Matthew9:37 Tedaj je rekel svojim učencem: »Žetev je obilna, delavcev pa malo." 
Matthew9:38 Prosíte torej Gospoda žetve, naj pošlje delavce na svojo žetev.«" 
Matthew10:1 Poklical je k sebi svojih dvanajst učencev in jim dal oblast nad nečistimi duhovi, tako da so jih izganjali in ozdravljali vsako bolezen in vsako slabost." 
Matthew10:2 Imena dvanajstih apostolov pa so: prvi Simon, imenovan Peter, in njegov brat Andrej; Jakob, Zebedejev sin, in njegov brat Janez;" 
Matthew10:3 Filip in Bartolomej; Tomaž in cestninar Matej; Jakob, Alfejev sin, in Tadej;" 
Matthew10:4 Simon Kananej in Juda Iškarijot, ki ga je izdal." 
Matthew10:5 Teh dvanajst je Jezus poslal in jim naročil: »Ne hodíte na pot k poganom in ne vstopajte v nobeno samarijsko mesto! 
Matthew10:6 Pojdite rajši k izgubljenim ovcam Izraelove hiše. 
Matthew10:7 Spotoma pa oznanjajte in govorite: ›Nebeško kraljestvo se je približalo.‹ 
Matthew10:8 Bolnike ozdravljajte, mrtve obujajte, gobave očiščujte, demone izganjajte. Zastonj ste prejeli, zastonj dajajte." 
Matthew10:9 Ne oskrbujte se ne z zlatom ne s srebrom ne z bakrom v pasovih," 
Matthew10:10 ne s popotno torbo ne z dvema suknjama ne s sandali ne s palico, kajti delavec je vreden svoje hrane." 
Matthew10:11 V katero koli mesto ali vas pridete, poizvedite, kdo je tam vreden, in ostanite tam, dokler ne odidete." 
Matthew10:12 Ko stopite v hišo, jo pozdravite." 
Matthew10:13 Če bo hiša vredna tega, naj pride nanjo vaš mir, če pa ne bo vredna, naj se vaš mir povrne k vam." 
Matthew10:14 In če vas kdo ne sprejme in vaših besed ne posluša, pojdite iz tiste hiše ali tistega mesta in si otresite prah z nog." 
Matthew10:15 Resnično, povem vam: Laže bo na sodni dan sódomski in gomórski deželi kakor tistemu mestu.«" 
Matthew10:16 »Glejte, pošiljam vas kakor ovce med volkove. Bodite torej preudarni kakor kače in nepokvarjeni kakor golobje." 
Matthew10:17 Varujte pa se ljudi, ker vas bodo izdajali sodiščem in bičali po svojih shodnicah." 
Matthew10:18 Pred oblastnike in kralje vas bodo vlačili zaradi mene, v pričevanje njim in poganom." 
Matthew10:19 Kadar pa vas izročijo, ne skrbite, kako in kaj bi govorili, kajti tisto uro vam bo dano, kaj naj bi govorili." 
Matthew10:20 Ne boste namreč govorili vi, temveč Duh vašega Očeta bo govoril v vas." 
Matthew10:21 Izdajal pa bo v smrt brat brata in oče sina. Otroci bodo vstajali zoper starše in jih izročali v smrt. 
Matthew10:22 Vsi vas bodo sovražili zaradi mojega imena; toda kdor bo vztrajal do konca, bo rešen." 
Matthew10:23 Kadar vas bodo preganjali v enem mestu, bežite v drugo. Resnično, povem vam: Ne boste obhodili Izraelovih mest, dokler ne pride Sin človekov." 
Matthew10:24 Učenec ni nad učiteljem in služabnik ne nad svojim gospodarjem. 
Matthew10:25 Učencu zadošča, da postane kakor njegov učitelj, in služabniku, da postane kakor njegov gospodar. Če so hišnega gospodarja imenovali Bélcebub, koliko bolj bodo njegove domače.«" 
Matthew10:26 »Ne bojte se jih torej! Nič ni zakritega, kar se ne bo razodelo, in skritega, kar se ne bo spoznalo." 
Matthew10:27 Kar vam pravim v temi, povejte na svetlobi; in kar slišite na uho, oznanite na strehah." 
Matthew10:28 Ne bojte se tistih, ki umorijo telo, duše pa ne morejo umoriti. Bojte se rajši tistega, ki more dušo in telo pogubiti v peklenski dolini!" 
Matthew10:29 Ali ne prodajajo dveh vrabcev za en novčič? In vendar nobeden od njiju ne pade na zemljo brez vašega Očeta. 
Matthew10:30 Vam pa so celo vsi lasje na glavi prešteti. 
Matthew10:31 Ne bojte se torej! Vi ste vredni več kakor veliko vrabcev.« 
Matthew10:32 »Vsakega torej, ki bo priznal mene pred ljudmi, bom tudi jaz priznal pred svojim Očetom, ki je v nebesih." 
Matthew10:33 Kdor pa bo mene zatajil pred ljudmi, ga bom tudi jaz zatajil pred svojim Očetom, ki je v nebesih.«" 
Matthew10:34 »Ne mislite, da sem prišel zato, da prinesem mir na zemljo; nisem prišel, da prinesem mir, ampak meč." 
Matthew10:35 Prišel sem, da ločim človeka od njegovega očeta, hčer od njene matere, snaho od njene tašče;" 
Matthew10:36 in človekovi sovražniki bodo njegovi domači. 
Matthew10:37 Kdor ima rajši očeta ali mater kakor mene, ni mene vreden; in kdor ima rajši sina ali hčer kakor mene, ni mene vreden." 
Matthew10:38 Kdor ne sprejme svojega križa in ne hodi za menoj, ni mene vreden." 
Matthew10:39 Kdor najde svoje življenje, ga bo izgubil, in kdor izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo našel.«" 
Matthew10:40 »Kdor sprejme vas, sprejme mene; in kdor sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal." 
Matthew10:41 Kdor sprejme preroka, ker je ta imenovan prerok, bo dobil plačilo preroka; in kdor sprejme pravičnega, ker je ta imenovan pravični, bo dobil plačilo pravičnega." 
Matthew10:42 Kdor dá piti samo kozarec hladne vode enemu izmed teh malih, ker je ta imenovan učenec, resnično, povem vam, ne bo izgubil svojega plačila.«" 
Matthew11:1 Ko je Jezus končal naročila svojim dvanajsterim učencem, je šel od tam naprej učit in oznanjat po njihovih mestih." 
Matthew11:2 Janez pa je v ječi slišal o Mesijevih delih in mu je po svojih učencih, ki jih je poslal k njemu," 
Matthew11:3 rekel: »Ali si ti tisti, ki mora priti, ali naj čakamo drugega?«" 
Matthew11:4 Jezus jim je odgovoril in dejal: »Pojdite in sporočite Janezu, kar slišite in vidite:" 
Matthew11:5 slepi spregledujejo, hromi hodijo, gobavi so očiščeni, gluhi slišijo, mrtvi so obujeni, ubogim se oznanja evangelij;" 
Matthew11:6 in blagor tistemu, ki se ne spotakne nad menoj.«" 
Matthew11:7 Ko so ti odšli, je Jezus začel množicam govoriti o Janezu: »Kaj ste šli gledat v puščavo? Trst, ki ga veter maje?" 
Matthew11:8 Kaj vendar ste šli gledat? Človeka, v mehko oblečenega? Glejte, tisti, ki se v mehko oblačijo, živijo v kraljevskih hišah." 
Matthew11:9 Kaj torej ste šli gledat? Preroka? Da, povem vam, več kot preroka." 
Matthew11:10 Ta je tisti, o katerem je pisano: Glej, jaz pošiljam svojega glasnika pred tvojim obličjem, ki bo pripravil tvojo pot pred teboj." 
Matthew11:11 Resnično, povem vam: Med rojenimi od žená ni bil obujen večji od Janeza Krstnika, vendar je najmanjši v nebeškem kraljestvu večji od njega." 
Matthew11:12 Od dni Janeza Krstnika do zdaj si nebeško kraljestvo s silo utira pot in močni ga osvajajo. 
Matthew11:13 Vsi preroki in postava so prerokovali do Janeza. 
Matthew11:14 On pa je, če hočete to sprejeti, Elija, ki mora priti." 
Matthew11:15 Kdor ima ušesa, naj posluša." 
Matthew11:16 S kom naj primerjam ta rod? Podoben je otrokom, ki sedijo po trgih in kličejo drugim:" 
Matthew11:17 ›Piskali smo vam, pa niste plesali; peli smo žalostinko, pa se niste tolkli po prsih.‹" 
Matthew11:18 Prišel je namreč Janez, ki ni jedel in ne pil, pa pravijo: ›Demona ima.‹" 
Matthew11:19 Prišel je Sin človekov, ki jé in pije, pa pravijo: ›Glej, požrešnež je in pijanec, prijatelj cestninarjev in grešnikov;‹ in modrost je bila opravičena po svojih delih.«" 
Matthew11:20 Tedaj je začel grajati mesta, v katerih se je zgodilo največ njegovih mogočnih del, ker se niso spreobrnila:" 
Matthew11:21 »Gorje ti, Horazín! Gorje ti, Betsajda! Če bi se v Tiru in Sidónu zgodila mogočna dela, ki so se zgodila v vaju, bi se že zdavnaj spokorila v raševini in pepelu." 
Matthew11:22 Toda povem vama: Tiru in Sidónu bo na sodni dan laže kakor vama. 
Matthew11:23 In ti, Kafarnáum! Se boš mar do neba povzdignil? Do podzemlja se boš pogreznil! Če bi se v Sódomi zgodila mogočna dela, ki so se zgodila v tebi, bi še danes stala." 
Matthew11:24 Toda povem vam: Sódomski deželi bo na sodni dan laže kakor tebi.« 
Matthew11:25 Tedaj je Jezus spregovoril in rekel: »Slavim te, Oče, Gospod neba in zemlje, ker si to prikril modrim in razumnim, razodel pa otročičem." 
Matthew11:26 Da, Oče, kajti tako ti je bilo všeč." 
Matthew11:27 Vse mi je izročil moj Oče in nihče ne pozna Sina, razen Očeta, in nihče ne pozna Očeta, razen Sina in tistega, komur hoče Sin razodeti." 
Matthew11:28 Pridite k meni vsi, ki ste utrujeni in obteženi, in jaz vam bom dal počitek." 
Matthew11:29 Vzemite nase moj jarem in učite se od mene, ker sem krotak in v srcu ponižen, in našli boste počitek svojim dušam;" 
Matthew11:30 kajti moj jarem je prijeten in moje breme je lahko.« 
Matthew12:1 V tistem času je šel Jezus v soboto skozi žitna polja. Njegovi učenci so postali lačni. Začeli so smukati klasje in jesti. 
Matthew12:2 Ko so farizeji to videli, so mu rekli: »Poglej, tvoji učenci delajo, kar v soboto ni dovoljeno delati.«" 
Matthew12:3 On pa jim je rekel: »Ali niste brali, kaj je storil David, ko je postal lačen sam in tisti, ki so bili z njim," 
Matthew12:4 kako je stopil v Božjo hišo in so jedli položene hlebe, ki jih ni bilo dovoljeno jesti njemu in njegovim spremljevalcem, ampak samo duhovnikom." 
Matthew12:5 Mar niste brali v postavi, da duhovniki ob sobotah v templju skrunijo soboto in so brez krivde?" 
Matthew12:6 Toda povem vam, da je tukaj nekaj, kar je večje kot tempelj." 
Matthew12:7 Če bi vedeli, kaj pomeni: Usmiljenja hočem in ne žrtve, ne bi obsodili teh nedolžnih." 
Matthew12:8 Sin človekov je namreč gospodar sobote.« 
Matthew12:9 Šel je od tam in prispel v njihovo shodnico. 
Matthew12:10 Tu je bil človek, ki je imel suho roko. Rekli so Jezusu: »Ali se sme v soboto zdraviti?«, da bi ga lahko obtožili." 
Matthew12:11 On pa jim je dejal: »Kdo izmed vas, ki bi imel eno samo ovco in bi mu v soboto padla v jamo, je ne bi prijel in izvlekel?" 
Matthew12:12 Koliko več je vendar vreden človek kakor ovca! Torej se v soboto sme delati dobro.« 
Matthew12:13 Tedaj je rekel možu: »Iztegni roko!« Iztegnil jo je in postala je spet zdrava kakor druga. 
Matthew12:14 Farizeji pa so šli ven in se posvetovali zoper njega, kako bi ga umorili." 
Matthew12:15 Ko je Jezus to izvedel, se je umaknil od tam. Veliko jih je šlo za njim in vse je ozdravil." 
Matthew12:16 Zapovedal pa jim je, naj ga ne razglašajo," 
Matthew12:17 da se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku Izaiju:" 
Matthew12:18 Glej, to je moj služabnik, ki sem ga izvolil, moj ljubljeni, nad katerim ima veselje moja duša. Svojega duha bom položil nanj in narodom bo oznanil sodbo." 
Matthew12:19 Ne bo se prepiral in ne vpil, nihče ne bo na ulicah slišal njegovega glasu." 
Matthew12:20 Nalomljenega trsta ne bo zlomil in tlečega stenja ne ugasil, dokler ne privede sodbe do zmage." 
Matthew12:21 In v njegovo ime bodo upali narodi. 
Matthew12:22 Tedaj so mu privedli obsedenega, ki je bil slep in nem. Ozdravil ga je, tako da je nemi govoril in videl." 
Matthew12:23 Vse množice so bile iz sebe in govorile: »Ali ni morda ta Davidov sin?« 
Matthew12:24 Farizeji pa so to slišali in dejali: »Ta izganja demone zgolj z Bélcebubom, poglavarjem demonov.«" 
Matthew12:25 Ker je poznal njihove misli, jim je rekel: »Vsako kraljestvo, ki se razdeli zoper sebe, bo opustošeno in nobeno mesto ali hiša, ki sta zoper sebe razdeljena, ne bosta obstala." 
Matthew12:26 Če torej satan izganja satana, je proti sebi razdeljen – kako bo potem obstalo njegovo kraljestvo?" 
Matthew12:27 In če jaz z Bélcebubom izganjam demone, s kom jih izganjajo vaši sinovi? Zato bodo oni vaši sodniki." 
Matthew12:28 Če pa jaz z Božjim Duhom izganjam demone, potem je prišlo k vam Božje kraljestvo." 
Matthew12:29 Ali: kako more kdo vstopiti v hišo močnega in mu zapleniti premoženje, če močnega prej ne zveže? Šele tedaj bo izropal njegovo hišo." 
Matthew12:30 Kdor ni z menoj, je proti meni; in kdor z menoj ne zbira, raztresa." 
Matthew12:31 Zato vam pravim: Vsak greh in vsaka kletev bosta ljudem odpuščena, kletev zoper Duha pa ne bo odpuščena." 
Matthew12:32 Tudi če kdo reče besedo zoper Sina človekovega, mu bo odpuščeno, če pa kdo reče kaj zoper Svetega Duha, mu ne bo odpuščeno ne v tem veku ne v prihodnjem.«" 
Matthew12:33 »Vzemimo, da je drevo dobro – potem je tudi njegov sad dober. Če pa je drevo slabo – potem je tudi njegov sad slab. Drevo namreč spoznamo po sadu." 
Matthew12:34 Gadja zalega! Kako morete govoriti dobro, če ste hudobni? Iz preobilja srca namreč govorijo usta." 
Matthew12:35 Dober človek prinaša iz dobrega zaklada dobro, hudoben človek pa iz hudobnega zaklada húdo." 
Matthew12:36 Povem pa vam: Za vsako prazno besedo, ki jo ljudje izgovorijo, bodo dajali odgovor na sodni dan." 
Matthew12:37 Po svojih besedah boš namreč opravičen in po svojih besedah boš obsojen.« 
Matthew12:38 Tedaj so se nekateri izmed pismoukov in farizejev začeli pogovarjati z njim in so rekli: »Učitelj, od tebe bi radi videli znamenje.«" 
Matthew12:39 On pa je odgovoril in jim rekel: »Hudobni in prešuštni rod zahteva znamenje, toda ne bo mu dano znamenje razen znamenja preroka Jona." 
Matthew12:40 Kakor je bil namreč Jona v trebuhu velike ribe tri dni in tri noči, tako bo tudi Sin človekov v osrčju zemlje tri dni in tri noči." 
Matthew12:41 Ninivljani bodo na sodni dan vstali s tem rodom in ga obsodili, kajti spreobrnili so se na Jonovo oznanilo; in glejte: več kakor Jona je tukaj." 
Matthew12:42 Kraljica Juga bo ob sodbi vstala s tem rodom in ga obsodila, kajti prišla je s konca zemlje, da bi slišala Salomonovo modrost; in glejte: več kakor Salomon je tukaj.«" 
Matthew12:43 »Kadar nečisti duh odide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja, in ga ne najde." 
Matthew12:44 Tedaj pravi: ›Vrnil se bom v svojo hišo, iz katere sem odšel.‹ Ko pride, jo najde prazno, pometeno in urejeno." 
Matthew12:45 Tedaj gre in si privzame sedem drugih duhov, hujših od sebe, in gredo vanjo ter tam prebivajo. Nazadnje je s takim človekom huje, kot je bilo na začetku. Tako bo tudi s tem hudobnim rodom.«" 
Matthew12:46 Medtem ko je še govoril množicam, so stali zunaj njegova mati in njegovi bratje; želeli so govoriti z njim." 
Matthew12:47 In nekdo mu je rekel: »Glej, tvoja mati in tvoji bratje stojijo zunaj in bi radi govorili s teboj.«" 
Matthew12:48 On pa je tistemu, ki mu je to povedal, odgovoril in dejal: »Kdo je moja mati in kdo so moji bratje?«" 
Matthew12:49 In pokazal je na svoje učence ter rekel: »Glejte, to so moja mati in moji bratje." 
Matthew12:50 Kdor koli namreč uresničuje voljo mojega Očeta, ki je v nebesih, ta je moj brat, sestra in mati.«" 
Matthew13:1 Tisti dan je šel Jezus iz hiše in sédel ob jezero. 
Matthew13:2 Pri njem so se zbrale velike množice, tako da je stopil v čoln in sedel, vsa množica pa je stala na obrežju." 
Matthew13:3 Takrat jim je veliko povedal v prilikah. Dejal je: »Sejalec je šel sejat. 
Matthew13:4 Ko je sejal, je nekaj semena padlo ob pot. Priletele so ptice in ga pozobale." 
Matthew13:5 Drugo seme je padlo na kamnita tla, kjer ni imelo veliko prsti. Hitro je pognalo, ker ni imelo globoke zemlje." 
Matthew13:6 Ko pa je sonce vzšlo, ga je ožgalo, in ker ni imelo korenine, se je posušilo." 
Matthew13:7 Spet drugo je padlo med trnje in trnje je zrastlo ter ga zadušilo. 
Matthew13:8 Druga semena pa so padla na dobro zemljo in so dajala sad: eno stoternega, drugo šestdeseternega in spet drugo trideseternega." 
Matthew13:9 Kdor ima ušesa, naj posluša!«" 
Matthew13:10 Tedaj so pristopili učenci in mu rekli: »Zakaj jim govoriš v prilikah?« 
Matthew13:11 Odgovoril je in jim dejal: »Vam je dano spoznati skrivnosti nebeškega kraljestva, njim pa to ni dano." 
Matthew13:12 Kdor namreč ima, se mu bo dalo in bo imel obilo; kdor pa nima, se mu bo vzelo tudi to, kar ima." 
Matthew13:13 Zato jim govorim v prilikah, ker gledajo, pa ne vidijo, poslušajo, pa ne slišijo in ne razumejo." 
Matthew13:14 V njih se izpolnjuje Izaijeva prerokba, ki pravi: Poslušali boste, poslušali – a ne boste doumeli, gledali boste, gledali – a ne boste videli." 
Matthew13:15 Otopelo je namreč srce temu ljudstvu; z ušesi so težko slišali in zatisnili so si oči, da ne bi z očmi videli, da ne bi z ušesi slišali, da ne bi v srcu doumeli in se spreobrnili in da bi jih jaz ne ozdravil." 
Matthew13:16 Blagor pa vašim očem, ker vidijo, in vašim ušesom, ker slišijo!" 
Matthew13:17 Kajti resnično, povem vam: Veliko prerokov in pravičnih si je želelo videti, kar vi gledate, pa niso videli, in slišati, kar vi poslušate, pa niso slišali.«" 
Matthew13:18 »Poslušajte torej pomen prilike o sejalcu. 
Matthew13:19 K vsakemu, ki posluša besedo kraljestva in je ne razume, pride hudič in mu ugrabi, kar je vsejano v njegovo srce. Ta človek je tisti, ki je vsejan ob poti." 
Matthew13:20 Na kamnita tla je vsejan tisti, ki posluša besedo in jo takoj z veseljem sprejme," 
Matthew13:21 nima pa v sebi korenine, ampak je nestanoviten. Ko nastane zaradi besede stiska ali preganjanje, se takoj pohujša." 
Matthew13:22 Med trnje vsejan je tisti, ki posluša besedo, toda posvetna skrb in zapeljivost bogastva zadušita besedo in postane nerodovitna." 
Matthew13:23 V dobro zemljo vsejan pa je tisti, ki posluša besedo in jo tudi doume. Ta zares obrodi in daje sad: eden stoternega, drugi šestdeseternega in spet drugi trideseternega.«" 
Matthew13:24 Podal jim je drugo priliko; rekel je: »Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je posejal dobro seme na svoji njivi." 
Matthew13:25 Medtem ko so ljudje spali, je prišel njegov sovražnik, zasejal ljuljko med pšenico in odšel." 
Matthew13:26 Ko je setev zrastla in šla v klasje, se je pokazala tudi ljuljka." 
Matthew13:27 Prišli so gospodarjevi služabniki in mu rekli: ›Gospod, ali nisi posejal dobrega semena na svoji njivi? Od kod torej ljuljka?‹" 
Matthew13:28 Dejal jim je: ›Sovražen človek je to storil.‹ Služabniki pa so mu rekli: ›Hočeš torej, da gremo in jo poberemo?‹" 
Matthew13:29 ›Nikakor,‹ je dejal, ›da morda med pobiranjem ljuljke ne izpulite z njo vred tudi pšenice." 
Matthew13:30 Pustite, naj oboje skupaj raste do žetve. Ob času žetve pa porečem žanjcem: Zberite najprej ljuljko in jo povežite v snope, da jo sežgemo, pšenico pa spravite v mojo žitnico.‹«" 
Matthew13:31 Še drugo priliko jim je podal; rekel je: »Nebeško kraljestvo je podobno gorčičnemu zrnu, ki ga je nekdo vzel in vsejal na svoji njivi." 
Matthew13:32 To je res najmanjše od vseh semen; ko pa zraste, je večje kakor zelišča in postane drevo, tako da priletijo ptice neba in gnezdijo na njegovih vejah.«" 
Matthew13:33 In povedal jim je spet drugo priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno kvasu, ki ga je vzela žena in ga umesila v tri merice moke, dokler se ni vse prekvasilo.«" 
Matthew13:34 Vse to je Jezus povedal množicam v prilikah in ničesar jim ni govoril brez prilike," 
Matthew13:35 da se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku, ki pravi: Odprl bom svoja usta v prilikah, izrekel bom, kar je skrito od začetka sveta." 
Matthew13:36 Tedaj je odpustil množice in šel v hišo. Njegovi učenci so pristopili k njemu in rekli: »Razlôži nam priliko o ljuljki na njivi.« 
Matthew13:37 Odgovoril je in rekel: »Sejalec dobrega semena je Sin človekov. 
Matthew13:38 Njiva je svet. Dobro seme so sinovi kraljestva, ljuljka pa sinovi hudiča." 
Matthew13:39 Sovražnik, ki jo je zasejal, je hudič. Žetev je konec sveta, žanjci pa so angeli." 
Matthew13:40 Kakor torej pobirajo ljuljko in jo sežigajo v ognju, tako bo ob koncu sveta." 
Matthew13:41 Sin človekov bo poslal svoje angele in pobrali bodo iz njegovega kraljestva vse, kar je v spotiko, in tiste, ki ravnajo nepostavno." 
Matthew13:42 Vrgli jih bodo v ognjeno peč. Tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew13:43 Takrat bodo pravični svetili kakor sonce v kraljestvu svojega Očeta. Kdor ima ušesa, naj posluša.«" 
Matthew13:44 »Nebeško kraljestvo je podobno zakladu, skritemu na njivi, ki ga je nekdo našel in spet skril. Od veselja nad njim je šel in prodal vse, kar je imel, in kupil tisto njivo." 
Matthew13:45 Nebeško kraljestvo je tudi podobno trgovcu, ki išče lepe bisere." 
Matthew13:46 Ko najde en dragocen biser, gre in proda vse, kar ima, in ga kupi." 
Matthew13:47 Nadalje je nebeško kraljestvo podobno mreži, ki jo vržejo v morje in zajame ribe vseh vrst." 
Matthew13:48 Ko se napolni, jo potegnejo na obrežje, sedejo in odberejo dobre v posodo, slabe pa pomečejo proč." 
Matthew13:49 Tako bo ob koncu sveta: prišli bodo angeli in ločili hudobne od pravičnih. 
Matthew13:50 Pahnili jih bodo v ognjeno peč. Tam bo jok in škripanje z zobmi.« 
Matthew13:51 »Ste doumeli vse to?« Rekli so mu: »Smo.« 
Matthew13:52 Tedaj jim je dejal: »Zato je vsak pismouk, ki je postal učenec nebeškega kraljestva, podoben hišnemu gospodarju, ki prinaša iz svojega zaklada novo in staro.«" 
Matthew13:53 Ko je Jezus končal te prilike, je šel od tam." 
Matthew13:54 Prišel je v domači kraj in jih učil v njihovi shodnici, tako da so se zelo čudili in govorili: »Od kod temu ta modrost in ta mogočna dela?" 
Matthew13:55 Ali ni to tesarjev sin? Ali ni njegovi materi ime Marija, njegovim bratom pa Jakob, Jožef, Simon in Juda?" 
Matthew13:56 In njegove sestre, ali niso vse pri nas? Od kod torej njemu vse to?«" 
Matthew13:57 In spotikali so se nad njim. Jezus pa jim je rekel: »Prerok ni brez časti, razen v domačem kraju in v svoji hiši.«" 
Matthew13:58 In zaradi njihove nevere tam ni storil veliko mogočnih del. 
Matthew14:1 V tistem času je četrtni oblastnik Herod slišal govorice o Jezusu. 
Matthew14:2 Rekel je svojim dvorjanom: »To je Janez Krstnik! On je bil obujen od mrtvih in zato delujejo v njem moči.« 
Matthew14:3 Herod je namreč dal Janeza prijeti, ga vkleniti in vreči v ječo zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa," 
Matthew14:4 ker mu je Janez govoril: »Ni ti je dovoljeno imeti.« 
Matthew14:5 Hotel ga je umoriti, a se je ustrašil množice, ker je imela Janeza za preroka." 
Matthew14:6 Ko je Herod obhajal rojstni dan, je Herodiadina hči plesala pred gosti. Bila mu je všeč," 
Matthew14:7 zato ji je s prisego obljubil dati, kar koli bi prosila." 
Matthew14:8 Ona pa je na materino prigovarjanje rekla: »Daj mi tukaj na pladnju glavo Janeza Krstnika.« 
Matthew14:9 Kralj se je razžalostil, toda zaradi prisege in gostov jo je ukazal dati." 
Matthew14:10 Poslal je obglavit Janeza v ječi. 
Matthew14:11 Prinesli so na pladnju njegovo glavo in jo dali deklici, ta pa jo je odnesla materi." 
Matthew14:12 In prišli so Janezovi učenci, vzeli truplo, ga pokopali, potem pa šli in to sporočili Jezusu." 
Matthew14:13 Ko je Jezus to slišal, se je v čolnu umaknil od tam v samoten kraj, sam zase. Množice pa so to izvedele in šle iz mest peš za njim." 
Matthew14:14 Ko se je izkrcal, je zagledal veliko množico. Zasmilili so se mu in ozdravil je njihove bolnike." 
Matthew14:15 Ko se je zvečerilo, so stopili k njemu učenci in rekli: »Samoten je ta kraj in ura je že pozna; odpústi množice, da gredo v vasi in si kupijo hrano.«" 
Matthew14:16 Jezus pa jim je rekel: »Ni jim treba oditi. Vi jim dajte jesti!« 
Matthew14:17 Rekli so mu: »Tukaj imamo samo pet hlebov in dve ribi.« 
Matthew14:18 Dejal jim je: »Prinesite mi jih sem!« 
Matthew14:19 In velel je ljudem, naj sedejo po travi, vzel tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo, blagoslovil, razlomil hlebe in jih dal učencem, učenci pa množicam." 
Matthew14:20 Vsi so jedli in se nasitili ter pobrali koščke, ki so ostali, dvanajst polnih košar." 
Matthew14:21 Teh pa, ki so jedli, je bilo okrog pet tisoč mož, brez žená in otrok." 
Matthew14:22 In takoj je primoral učence, da so šli v čoln in se peljali pred njim na drugo stran; sam naj bi medtem odpustil množice." 
Matthew14:23 In ko je množice odpustil, je šel na goro, da bi na samem molil. Ko se je zvečerilo, je bil tam sam." 
Matthew14:24 Čoln pa se je medtem oddaljil že precej stadijev od brega. Valovi so ga premetavali, kajti pihal je nasprotni veter." 
Matthew14:25 Ob četrti nočni straži je Jezus hodil po jezeru in prišel k njim. 
Matthew14:26 Ko so ga učenci videli hoditi po jezeru, so se vznemirili in rekli: »Prikazen je.« Od strahu so zavpili." 
Matthew14:27 Jezus pa jim je takoj rekel: »Bodite pogumni! Jaz sem. Ne bojte se!« 
Matthew14:28 Peter mu je odgovoril in rekel: »Gospod, če si ti, mi ukaži, da pridem po vodi k tebi.«" 
Matthew14:29 On mu je dejal: »Pridi!« In Peter je stopil iz čolna, hodil po vodi in šel k Jezusu." 
Matthew14:30 Ko pa je videl, da je veter močan, se je zbal. Začel se je potapljati in je zavpil: »Gospod, reši me!«" 
Matthew14:31 Jezus je takoj iztegnil roko, ga prijel in mu dejal: »Malovernež, zakaj si podvomil?«" 
Matthew14:32 In ko sta stopila v čoln, je veter ponehal." 
Matthew14:33 Oni pa, ki so bili v čolnu, so se mu poklonili do tal in rekli: »Resnično si Božji Sin.«" 
Matthew14:34 Ko so se prepeljali na drugo stran, so prišli na kopno, v Genezaret." 
Matthew14:35 Ljudje tistega kraja so ga prepoznali. Poslali so po vsej tisti okolici in privedli predenj vse bolnike. 
Matthew14:36 Prosili so ga, da bi se samo dotaknili roba njegove obleke, in tisti, ki so se ga dotaknili, so bili rešeni." 
Matthew15:1 Tedaj so prišli k Jezusu iz Jeruzalema farizeji in pismouki in so rekli: 
Matthew15:2 »Zakaj tvoji učenci prestopajo izročilo starih? Ne umivajo si namreč rok, kadar jedo.«" 
Matthew15:3 Odgovoril je in jim rekel: »Zakaj pa vi prestopate Božjo zapoved zaradi svojega izročila? 
Matthew15:4 Bog je namreč rekel: Spoštuj očeta in mater in Kdor preklinja očeta ali mater, naj bo kaznovan s smrtjo." 
Matthew15:5 Vi pa pravite: ›Kdor reče očetu ali materi: To, s čimer bi ti lahko koristil, je dar," 
Matthew15:6 temu ni treba več spoštovati svojega očeta.‹ Tako ste razveljavili Božjo besedo zaradi svojega izročila. 
Matthew15:7 Hinavci! Dobro je prerokoval o vas Izaija, ko je rekel:" 
Matthew15:8 To ljudstvo me časti z ustnicami, njihovo srce pa je daleč od mene." 
Matthew15:9 Toda zaman mi izkazujejo čast, ker kot nauke učijo človeške zapovedi. «" 
Matthew15:10 Poklical je k sebi množico in ji rekel: »Poslušajte in doumite! 
Matthew15:11 Človeka ne omadežuje to, kar gre v usta, ampak kar prihaja iz ust, to omadežuje človeka.«" 
Matthew15:12 Tedaj so prišli učenci in mu rekli: »Ali veš, da so se farizeji spotikali nad tvojimi besedami?«" 
Matthew15:13 Odgovoril je: »Vsaka sadika, ki je ni vsadil moj nebeški Oče, bo izkoreninjena." 
Matthew15:14 Pustite jih! Slepi so, vodniki slepih. Če pa slepi slepega vodi, bosta oba padla v jamo.«" 
Matthew15:15 Peter je odvrnil in mu rekel: »Razlôži nam to priliko.« 
Matthew15:16 On pa je dejal: »Kaj ste tudi vi še vedno nerazumni? 
Matthew15:17 Mar ne uvidite, da gre vse, kar prihaja v usta, v želodec in se vrže v greznico?" 
Matthew15:18 Kar pa prihaja iz ust, pride iz srca, in to omadežuje človeka." 
Matthew15:19 Iz srca namreč prihajajo hudobne misli, umori, prešuštva, nečistovanja, tatvine, kriva pričevanja, kletve." 
Matthew15:20 To je tisto, kar omadežuje človeka, jesti z neumitimi rokami pa ne omadežuje človeka.«" 
Matthew15:21 Jezus je odšel od tam in se umaknil v tirsko in sidónsko pokrajino. 
Matthew15:22 In glej, prišla je kánaanska žena iz tistih krajev in vpila: »Gospod, Davidov sin, usmili se me! Mojo hčer zelo mučijo demoni.«" 
Matthew15:23 Vendar ji ni odgovoril niti besede. Tedaj so pristopili njegovi učenci in ga prosili: »Odpravi jo, ker vpije za nami.«" 
Matthew15:24 Odgovoril je in dejal: »Poslan sem le k izgubljenim ovcam Izraelove hiše.« 
Matthew15:25 Prišla je, padla predenj in rekla: »Gospod, pomagaj mi!«" 
Matthew15:26 Odgovoril ji je in dejal: »Ni lepo jemati kruh otrokom in ga metati psom.« 
Matthew15:27 Ona pa je rekla: »Tako je, Gospod, pa vendar tudi psi jedo od drobtinic, ki padajo z mize njihovih gospodarjev.«" 
Matthew15:28 Tedaj je Jezus odgovoril. Rekel ji je: »O žena, velika je tvoja vera! Zgodi naj se ti, kakor želiš!« In njena hči je ozdravela tisto uro." 
Matthew15:29 Jezus se je odpravil od tam in prišel h Galilejskemu jezeru. Šel je na goro in tam sédel. 
Matthew15:30 Tedaj so prišle k njemu velike množice, ki so imele s seboj hrome, slepe, pohabljene, neme in še veliko drugih. Položili so jih pred njegove noge in jih je ozdravil," 
Matthew15:31 tako da se je množica čudila, ko je gledala, kako nemi govorijo, pohabljeni postajajo zdravi, hromi hodijo in slepi vidijo. In poveličevali so Izraelovega Boga." 
Matthew15:32 Jezus je poklical k sebi svoje učence in rekel: »Smili se mi množica, ker že tri dni vztrajajo pri meni in nimajo kaj jesti; lačnih pa nočem odpustiti, da na poti ne omagajo.«" 
Matthew15:33 Učenci so mu dejali: »Od kod naj v puščavi vzamemo toliko kruha, da nasitimo táko množico?«" 
Matthew15:34 Jezus jim je rekel: »Koliko hlebov imate?« Dejali so: »Sedem in malo ribic.« 
Matthew15:35 Tedaj je velel množici, naj séde na tla." 
Matthew15:36 Vzel je tistih sedem hlebov in ribe, se zahvalil, razlomil hlebe in dajal učencem, učenci pa množicam." 
Matthew15:37 Vsi so jedli in se nasitili. Od koščkov, ki so ostali, so nabrali sedem polnih košev." 
Matthew15:38 Teh pa, ki so jedli, je bilo štiri tisoč mož, brez žená in otrok." 
Matthew15:39 Ko je množice odpustil, je stopil v čoln in šel v magadánske kraje." 
Matthew16:1 Prišli so farizeji in saduceji. Da bi ga preizkušali, so ga prosili, naj jim pokaže kako znamenje z neba." 
Matthew16:2 On pa je odgovoril; dejal je: »Ko se zvečeri, pravite: ›Lepo bo; kajti nebo žari,‹" 
Matthew16:3 in zjutraj: ›Danes bo viharno; nebo temačno žari.‹ Obličje neba torej znate presojati, znamenj časov pa ne morete." 
Matthew16:4 Hudobni in prešuštni rod zahteva znamenje, toda ne bo mu dano znamenje razen Jonovega znamenja.« In zapustil jih je ter odšel." 
Matthew16:5 Ko so učenci šli na drugo stran, so pozabili s seboj vzeti kruh." 
Matthew16:6 Jezus jim je rekel: »Pazíte in varujte se farizejskega in saducejskega kvasa!« 
Matthew16:7 Oni pa so med seboj razpravljali in govorili: »Kruha nismo vzeli s seboj.« 
Matthew16:8 Jezus je to vedel in rekel: »Maloverni, zakaj govorite med seboj: ›Kruha nimamo.‹" 
Matthew16:9 Ali še vedno ne razumete in se ne spominjate petih hlebov za pet tisoč mož in koliko košar ste nabrali? 
Matthew16:10 In sedmih hlebov za štiri tisoč mož in koliko košev ste nabrali? 
Matthew16:11 Kako da ne razumete, da vam nisem rekel o kruhu: ›Varujte se farizejskega in saducejskega kvasa!‹«" 
Matthew16:12 Takrat so šele doumeli, da ni rekel, naj se varujejo krušnega kvasa, temveč farizejskega in saducejskega nauka." 
Matthew16:13 Ko je Jezus prišel v pokrajino Cezareje Filipove, je spraševal svoje učence: »Kaj pravijo ljudje, kdo je Sin človekov?«" 
Matthew16:14 Rekli so: »Eni, da je Janez Krstnik, drugi, da Elija, spet drugi, da Jeremija ali eden izmed prerokov.«" 
Matthew16:15 Dejal jim je: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?«" 
Matthew16:16 Simon Peter je odgovoril; rekel mu je: »Ti si Mesija, Sin živega Boga.«" 
Matthew16:17 Jezus pa mu je dejal: »Blagor ti, Simon, Jonov sin, kajti tega ti nista razodela meso in kri, ampak moj Oče, ki je v nebesih." 
Matthew16:18 Jaz pa ti povem: ›Ti si Peter in na tej skali bom sezidal svojo Cerkev in vrata podzemlja je ne bodo premagala. 
Matthew16:19 Dal ti bom ključe nebeškega kraljestva; in kar koli boš zavezal na zemlji, bo zavezano v nebesih; in kar koli boš razvezal na zemlji, bo razvezano v nebesih.‹«" 
Matthew16:20 Tedaj je učencem naročil, naj nikomur ne povejo, da je on Mesija." 
Matthew16:21 Od takrat je Jezus začel svojim učencem kazati, da bo moral iti v Jeruzalem in veliko pretrpeti od starešin, vélikih duhovnikov in pismoukov, da bo moral biti umorjen in biti tretji dan obujen." 
Matthew16:22 Peter pa ga je vzel k sebi in ga začel grajati: »Bog ne daj, Gospod! To se ti nikakor ne sme zgoditi!«" 
Matthew16:23 On pa se je obrnil in rekel Petru: »Poberi se! Za menoj, satan! V spotiko si mi, ker ne misliš na to, kar je Božje, ampak kar je človeško.«" 
Matthew16:24 Tedaj je Jezus rekel svojim učencem: »Če hoče kdo iti za menoj, naj se odpove sebi in vzame svoj križ ter hodi za menoj." 
Matthew16:25 Kdor namreč hoče rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo našel." 
Matthew16:26 Kajti kaj koristi človeku, če si ves svet pridobi, svoje življenje pa zapravi? Ali kaj bo dal človek v zameno za svoje življenje?" 
Matthew16:27 Sin človekov bo namreč prišel v veličastvu svojega Očeta s svojimi angeli in takrat bo vsakemu povrnil po njegovem delu. 
Matthew16:28 Resnično, povem vam: Nekateri od tukaj stoječih res ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Sina človekovega prihajati v njegovem kraljestvu.«" 
Matthew17:1 Čez šest dni je Jezus vzel s seboj Petra, Jakoba in njegovega brata Janeza in jih peljal na visoko goro, na samo." 
Matthew17:2 Vpričo njih se je spremenil. Njegov obraz je zasijal kot sonce in njegova oblačila so postala bela kot luč. 
Matthew17:3 In glej, prikazala sta se jim Mojzes in Elija, ki sta govorila z njim." 
Matthew17:4 Oglasil pa se je Peter in rekel Jezusu: »Dobro je, da smo tukaj, Gospod! Če hočeš, postavim tu tri šotore; tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega.«" 
Matthew17:5 Ko je še govoril, jih je obsenčil svetel oblak, in glej, glas iz oblaka je rekel: »Ta je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje; njega poslušajte!«" 
Matthew17:6 Ko so učenci to zaslišali, so padli na obraz in se zelo prestrašili." 
Matthew17:7 In Jezus je pristopil, se jih dotaknil in rekel: »Vstanite in ne bojte se!«" 
Matthew17:8 Ko pa so povzdignili oči, niso videli nikogar razen Jezusa samega." 
Matthew17:9 In medtem ko so šli z gore, jim je Jezus zapovedal: »Nikomur ne povejte, kar ste videli, dokler Sin človekov ne bo obujen od mrtvih!«" 
Matthew17:10 Učenci pa so ga vprašali: »Zakaj torej pismouki govorijo, da mora najprej priti Elija?«" 
Matthew17:11 Odgovoril je: »Elija res prihaja in bo vse prenovil. 
Matthew17:12 Povem pa vam, da je Elija že prišel, a ga niso prepoznali, temveč so storili z njim, kar so hoteli. Tako bo tudi Sin človekov trpel od njih.«" 
Matthew17:13 Tedaj so učenci doumeli, da jim je govoril o Janezu Krstniku." 
Matthew17:14 Ko so prišli k množici, je nekdo stopil k njemu, se vrgel pred njim na kolena" 
Matthew17:15 in rekel: »Gospod, usmili se mojega sina! Božjasten je in hudo trpi. Večkrat pade v ogenj in večkrat v vodo." 
Matthew17:16 Privedel sem ga že k tvojim učencem, pa ga niso mogli ozdraviti.«" 
Matthew17:17 Jezus je odvrnil: »O neverni in pokvarjeni rod! Do kdaj bom pri vas? Do kdaj vas bom prenašal? Privedite mi ga sem!« 
Matthew17:18 Jezus mu je zapretil in demon je šel iz njega; deček pa je bil od tiste ure zdrav. 
Matthew17:19 Tedaj so se učenci približali Jezusu in mu na samem rekli: »Zakaj ga mi nismo mogli izgnati?« 
Matthew17:20 »Zato, ker imate malo vere,« jim je dejal. »Resnično, povem vam: Če bi imeli vero kakor gorčično zrno, bi rekli tej gori: ›Prestavi se od tod tja!‹, in se bo prestavila in nič vam ne bo nemogoče.«" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Ko so bili zbrani v Galileji, jim je Jezus rekel: »Sin človekov bo izročen v človeške roke" 
Matthew17:23 in ga bodo umorili, a tretji dan bo obujen.« In zelo so se užalostili." 
Matthew17:24 Ko so prispeli v Kafarnáum, so prišli k Petru pobiralci dveh drahem in dejali: »Ali vaš učitelj ne plačuje dveh drahem?«" 
Matthew17:25 »Seveda plačuje,« je rekel. Ko pa je prišel v hišo, ga je Jezus prehitel z besedami: »Kaj se ti zdi, Simon, od koga pobirajo zemeljski kralji davek ali carino? Od svojih sinov ali od tujcev?«" 
Matthew17:26 »Od tujcev,« je dejal. Jezus mu je rekel: »Torej so sinovi oproščeni." 
Matthew17:27 Vendar pa, da jih ne pohujšamo, pojdi k jezeru, vrzi trnek in potegni ven prvo ribo, ki se bo ujela. Odpri ji usta in našel boš statêr. Vzemi ga in jim ga daj zame in zase.«" 
Matthew18:1 Tisti čas so učenci stopili k Jezusu in dejali: »Kdo je torej največji v nebeškem kraljestvu?« 
Matthew18:2 Tedaj je poklical k sebi otroka, ga postavil mednje" 
Matthew18:3 in rekel: »Resnično, povem vam: Če se ne spreobrnete in ne postanete kakor otroci, nikakor ne pridete v nebeško kraljestvo!" 
Matthew18:4 Kdor se torej poniža kot ta otrok, bo največji v nebeškem kraljestvu," 
Matthew18:5 in kdor sprejme enega takega otroka v mojem imenu, mene sprejme.«" 
Matthew18:6 »Kdor pohujša enega od teh malih, ki verujejo vame, bi bilo bolje zanj, da se mu obesi mlinski kamen na vrat in se potopi v globino morja." 
Matthew18:7 Gorje svetu zaradi pohujšanj! Pohujšanja sicer morajo priti, toda gorje človeku, po katerem pride pohujšanje." 
Matthew18:8 Če te torej tvoja roka ali noga pohujšuje, jo odsekaj in vrzi od sebe! Bolje je zate, da prideš pohabljen ali hrom v življenje, kakor da imaš obe roki ali nogi in si vržen v večni ogenj." 
Matthew18:9 In če te tvoje oko pohujšuje, ga iztakni in vrzi od sebe! Bolje je zate, da prideš z enim očesom v življenje, kakor da imaš obe očesi, a si vržen v peklensko dolino ognja." 
Matthew18:10 Glejte, da ne boste zaničevali katerega od teh malih! Povem vam namreč, da njihovi angeli v nebesih vedno gledajo obličje mojega Očeta, ki je v nebesih.«" 
Matthew18:11  
Matthew18:12 »Kaj se vam zdi? Če ima neki človek sto ovc in ena od njih zaide, ali ne bo pustil devetindevetdesetih v gorovju in šel iskat tisto, ki je zašla?" 
Matthew18:13 In če se mu posreči, da jo najde, resnično, povem vam, se je veseli bolj kakor devetindevetdesetih, ki niso zašle." 
Matthew18:14 Tako tudi ni volja vašega Očeta, ki je v nebesih, da bi se pogubil kateri od teh malih.«" 
Matthew18:15 »Če tvoj brat greši, pojdi in ga posvári na štiri oči. Če te posluša, si pridobil svojega brata." 
Matthew18:16 Če pa te ne posluša, vzemi s seboj še enega ali dva, da se vsa zadeva ugotovi po izjavi dveh ali treh prič." 
Matthew18:17 Če jih ne posluša, povej Cerkvi. Če pa tudi Cerkve ne posluša, naj ti bo kakor pogan in cestninar." 
Matthew18:18 Resnično, povem vam: Kar koli boste zavezali na zemlji, bo zavezano v nebesih, in kar koli boste razvezali na zemlji, bo razvezano v nebesih.«" 
Matthew18:19 »Resnično, povem vam tudi: Če sta dva izmed vas na zemlji soglasna v kateri koli prošnji, ju bo uslišal moj Oče, ki je v nebesih." 
Matthew18:20 Kjer sta namreč dva ali so trije zbrani v mojem imenu, tam sem sredi med njimi.«" 
Matthew18:21 Tedaj je pristopil Peter in mu rekel: »Gospod, kolikokrat naj odpustim svojemu bratu, če greši zoper mene? Do sedemkrat?«" 
Matthew18:22 Jezus mu je dejal: »Ne pravim ti do sedemkrat, ampak do sedemdesetkrat sedemkrat." 
Matthew18:23 Zato je nebeško kraljestvo podobno kralju, ki je hotel napraviti račun s svojimi služabniki." 
Matthew18:24 Ko je začel računati, so mu privedli nekoga, ki mu je bil dolžan deset tisoč talentov." 
Matthew18:25 Ker ni imel s čim povrniti, je njegov gospodar ukazal prodati njega, njegovo ženo, otroke in vse, kar je imel, ter poravnati dolg." 
Matthew18:26 Služabnik je tedaj padel predenj in ga prosil: ›Potŕpi z menoj in vse ti povrnem.‹ 
Matthew18:27 Gospodar tega služabnika se ga je usmilil, oprostil ga je in mu dolg odpustil." 
Matthew18:28 Ko pa je služabnik šel ven, je srečal enega svojih soslužabnikov, ki mu je bil dolžan sto denarijev. Zgrabil ga je, ga davil in rekel: ›Vrni, kar si dolžan!‹" 
Matthew18:29 Ta je padel predenj in ga prosil: ›Potŕpi z menoj in ti povrnem.‹ 
Matthew18:30 Oni pa ni hotel, ampak je šel in ga vrgel v ječo, dokler mu ne bi povrnil dolga." 
Matthew18:31 Ko so njegovi soslužabniki videli, kaj se je zgodilo, so se zelo razžalostili in šli svojemu gospodarju podrobno povedat, kaj se je zgodilo." 
Matthew18:32 Tedaj ga je gospodar poklical k sebi in mu rekel: ›Hudobni služabnik! Ves dolg sem ti odpustil, ker si me prosil." 
Matthew18:33 Ali nisi bil tudi ti dolžan usmiliti se svojega soslužabnika, kakor sem se jaz usmilil tebe?‹" 
Matthew18:34 In njegov gospodar se je razjezil in ga izročil mučiteljem, dokler mu ne bi povrnil vsega dolga." 
Matthew18:35 Tako bo tudi moj nebeški Oče storil z vami, če vsak iz srca ne odpusti svojemu bratu.«" 
Matthew19:1 Ko je Jezus končal te besede, je odpotoval iz Galileje in prišel v judejsko pokrajino na drugi strani Jordana." 
Matthew19:2 Za njim so šle velike množice in jih je tam ozdravil. 
Matthew19:3 Prišli so k njemu farizeji in da bi ga preizkušali, so mu rekli: »Ali je dovoljeno možu iz katerega koli vzroka odsloviti ženo?«" 
Matthew19:4 Odgovoril je: »Ali niste brali, da ju je Stvarnik na začetku ustvaril kot moža in ženo" 
Matthew19:5 in rekel: Zaradi tega bo mož zapustil očeta in mater in se pridružil svoji ženi in bosta oba eno meso. 
Matthew19:6 Tako nista več dva, ampak eno meso. Kar je torej Bog združil, tega naj človek ne ločuje.«" 
Matthew19:7 Rekli so mu: »Zakaj pa je potem Mojzes zapovedal dati ločitveni list in jo odsloviti?« 
Matthew19:8 Dejal jim je: »Zaradi vaše trdosrčnosti vam je Mojzes dovolil ločiti se od vaših žená, od začetka pa ni bilo tako." 
Matthew19:9 Jaz pa vam pravim: Kdor se loči od svoje žene, razen če se zaradi nečistovanja, in se oženi z drugo, prešuštvuje.«" 
Matthew19:10 Tedaj so mu njegovi učenci rekli: »Če je z možem in ženo tako, se ni dobro ženiti.«" 
Matthew19:11 On pa jim je dejal: »Ne dojamejo te besede vsi, temveč tisti, katerim je dano." 
Matthew19:12 Nekateri od evnuhov so se namreč že iz materinega telesa rodili takšni, nekatere so skopili ljudje, nekateri pa so se sami skopili zaradi nebeškega kraljestva. Kdor more doumeti, naj doume.«" 
Matthew19:13 Tedaj so mu prinesli otroke, da bi položil nanje roke in molil. Učenci so jih grajali," 
Matthew19:14 toda Jezus jim je rekel: »Pustite otroke in ne branite jim priti k meni, kajti takšnih je nebeško kraljestvo.«" 
Matthew19:15 Potem je položil nanje roke in šel od tam. 
Matthew19:16 Nekdo je stopil k njemu in rekel: »Učitelj, kaj naj dobrega storim, da prejmem večno življenje?«" 
Matthew19:17 Dejal mu je: »Kaj me sprašuješ o dobrem? Samo eden je dober. Če pa hočeš priti v življenje, se dŕži zapovedi!«" 
Matthew19:18 »Katerih?« mu je rekel. Jezus je dejal: » Ne ubijaj! Ne prešuštvuj! Ne kradi! Ne pričaj po krivem! 
Matthew19:19 Spoštuj očeta in mater! in Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe! « 
Matthew19:20 Mladenič mu je rekel: »Vse to sem izpolnjeval; kaj mi še manjka?« 
Matthew19:21 Jezus mu je rekel: »Če hočeš biti popoln, pojdi, prodaj, kar imaš, in daj ubogim in imel boš zaklad v nebesih. Nato pridi in hôdi za menoj!«" 
Matthew19:22 Ko je mladenič slišal to besedo, je žalosten odšel; imel je namreč veliko premoženje." 
Matthew19:23 Jezus pa je rekel svojim učencem: »Resnično, povem vam: Bogataš bo težko prišel v nebeško kraljestvo." 
Matthew19:24 In spet vam povem: Laže gre kamela skozi šivankino uho, kakor bogataš pride v Božje kraljestvo.«" 
Matthew19:25 Ko so učenci to slišali, so zelo strmeli in govorili: »Kdo se torej more rešiti?«" 
Matthew19:26 Jezus pa se je ozrl vanje in jim rekel: »Pri ljudeh to ni mogoče, pri Bogu pa je vse mogoče.«" 
Matthew19:27 Tedaj mu je Peter odvrnil: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj. Kaj bomo torej prejeli?«" 
Matthew19:28 Jezus jim je dejal: »Resnično, povem vam: Ko bo Sin človekov ob prerojenju sveta sédel na prestol svojega veličastva, boste tudi vi, ki ste šli za menoj, sedeli na dvanajstih prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov." 
Matthew19:29 In vsak, kdor je zapustil hiše ali brate ali sestre ali očeta ali mater ali otroke ali njive zaradi mojega imena, bo prejel stokratno in dobil v delež večno življenje." 
Matthew19:30 Toda mnogi prvi bodo zadnji in zadnji prvi.« 
Matthew20:1 »Nebeško kraljestvo je namreč podobno hišnemu gospodarju, ki je šel zgodaj zjutraj najet delavce za svoj vinograd." 
Matthew20:2 Z delavci se je pogodil za en denarij na dan in jih je poslal v svoj vinograd. 
Matthew20:3 Okrog tretje ure je šel ven in videl druge na trgu postajati brez dela. 
Matthew20:4 Tudi tem je rekel: ›Pojdite tudi vi v vinograd, in kar je prav, vam bom dal.‹" 
Matthew20:5 In so šli. Okrog šeste in okrog devete ure je spet šel ven in storil prav tako. 
Matthew20:6 In ko je šel ven okrog enajste ure, je našel druge, ki so tam postajali, in jim je rekel: ›Kaj postajate tukaj ves dan brez dela?‹" 
Matthew20:7 ›Ker nas nihče ni najel,‹ so mu dejali. Tedaj jim je rekel: ›Pojdite tudi vi v vinograd!‹" 
Matthew20:8 Pod noč pa je gospodar vinograda rekel svojemu oskrbniku: ›Pokliči delavce in jim plačaj. Začni pri zadnjih in končaj pri prvih.‹ 
Matthew20:9 Pristopili so torej tisti, ki so prišli okrog enajste ure, in dobili vsak po en denarij." 
Matthew20:10 Ko so prišli prvi, so mislili, da bodo dobili več, vendar so tudi oni dobili vsak po en denarij." 
Matthew20:11 In ko so to prejeli, so godrnjali nad hišnim gospodarjem," 
Matthew20:12 češ: ›Ti zadnji so delali eno uro in si jih izenačil z nami, ki smo prenašali težo dneva in vročino.‹" 
Matthew20:13 Odgovoril je enemu izmed njih: ›Prijatelj, ne delam ti krivice. Ali se nisi pogodil z menoj za en denarij?" 
Matthew20:14 Vzemi, kar je tvojega, in pojdi! Hočem pa tudi temu zadnjemu dati kakor tebi." 
Matthew20:15 Ali ne smem storiti s svojim, kar hočem? Ali je tvoje oko hudobno, ker sem jaz dober?‹" 
Matthew20:16 Tako bodo zadnji prvi in prvi zadnji.« 
Matthew20:17 Ko je šel Jezus proti Jeruzalemu, je vzel dvanajst učencev na sámo in jim med potjo rekel:" 
Matthew20:18 »Glejte, v Jeruzalem gremo in Sin človekov bo izročen vélikim duhovnikom in pismoukom. Obsodili ga bodo na smrt" 
Matthew20:19 in izročili poganom, da ga bodo zasmehovali, bičali in križali, toda tretji dan bo obujen.«" 
Matthew20:20 Tedaj je stopila k njemu mati Zebedejevih sinov s svojima sinovoma in se poklonila pred njim do tal, da bi ga nekaj prosila." 
Matthew20:21 Rekel ji je: »Kaj hočeš?« Dejala je: »Ukaži, naj ta dva moja sinova sedita v tvojem kraljestvu, eden na tvoji desnici in eden na tvoji levici.«" 
Matthew20:22 Jezus je odgovoril in rekel: »Ne vesta, kaj prosita. Ali moreta piti kelih, ki ga moram jaz piti?« Dejala sta mu: »Moreva.«" 
Matthew20:23 Rekel jima je: »Moj kelih bosta pila; dati, kdo bo sedel na moji desnici ali levici, pa ni moja stvar, ampak bodo tam sedeli tisti, katerim je to pripravil moj Oče.«" 
Matthew20:24 Ko je drugih deset to slišalo, so se razjezili nad bratoma." 
Matthew20:25 Jezus jih je poklical k sebi in jim rekel: »Veste, da vladarji gospodujejo nad narodi in da jim velikaši vladajo." 
Matthew20:26 Med vami pa naj ne bo tako, ampak kdor hoče postati med vami velik, naj bo vaš strežnik," 
Matthew20:27 in kdor hoče biti med vami prvi, naj bo vaš služabnik," 
Matthew20:28 tako kot tudi Sin človekov ni prišel, da bi mu stregli, ampak da bi stregel in dal svoje življenje v odkupnino za mnoge.«" 
Matthew20:29 Ko so odhajali iz Jerihe, je šla za njim velika množica." 
Matthew20:30 Ob poti sta sedela dva slepa človeka. Ko sta slišala, da Jezus prihaja mimo, sta zavpila: »Usmili se naju, Gospod, Davidov sin!«" 
Matthew20:31 Množica ju je pograjala, naj umolkneta, ona dva pa sta še bolj zavpila: »Usmili se naju, Gospod, Davidov sin!«" 
Matthew20:32 Jezus je obstal, ju poklical in rekel: »Kaj hočeta, da vama storim?«" 
Matthew20:33 Dejala sta mu: »Gospod, da bi se nama odprle oči!«" 
Matthew20:34 Jezus se ju je usmilil. Dotaknil se je njunih oči in takoj sta spregledala ter šla za njim. 
Matthew21:1 Ko so se približali Jeruzalemu in prišli do Bétfage ob Oljski gori, je Jezus poslal dva učenca" 
Matthew21:2 in jima rekel: »Pojdita v vas, ki je pred vama, in takoj bosta našla privezano oslico in oslička pri njej. Odvežita ju in ju pripeljita k meni." 
Matthew21:3 Če vama kdo kaj poreče, recita: ›Gospod ju potrebuje,‹ in takoj ju bo poslal.«" 
Matthew21:4 To pa se je zgodilo, da se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku, ki pravi:" 
Matthew21:5 Povejte sionski hčeri: Glej, tvoj kralj prihaja k tebi, krotak, jezdi na oslici in na osličku, mladiču vprežne živali." 
Matthew21:6 Učenca sta šla in storila, kakor jima je Jezus naročil." 
Matthew21:7 Pripeljala sta oslico in njenega mladiča, položila nanju svoja plašča in Jezus je sédel gor." 
Matthew21:8 Zelo veliko ljudi iz množice je razgrnilo na pot svoje plašče, drugi pa so lomili veje z dreves in jih razgrinjali na pot." 
Matthew21:9 In množice, ki so šle pred njim in za njim, so vzklikale: » Hozána Davidovemu sinu! Blagoslovljen, ki prihaja v Gospodovem imenu! Hozana na višavah! «" 
Matthew21:10 Ko je prišel v Jeruzalem, se je vse mesto razburkalo in govorilo: »Kdo je to?«" 
Matthew21:11 Množice pa so govorile: »To je prerok, Jezus iz Nazareta v Galileji.«" 
Matthew21:12 Jezus je stopil v tempelj in izgnal vse, ki so v templju prodajali in kupovali. Menjalcem denarja je prevrnil mize, prodajalcem golobov pa stole" 
Matthew21:13 in jim rekel: »Pisano je: Moja hiša naj se imenuje hiša molitve, vi pa ste iz nje naredili razbojniško jamo.«" 
Matthew21:14 V templju so se mu približali slepi in hromi in jih je ozdravil. 
Matthew21:15 Ko so véliki duhovniki in pismouki videli čudeže, ki jih je storil, in otroke, ki so v templju vzklikali in govorili: »Hozana Davidovemu sinu!«, so postali nejevoljni" 
Matthew21:16 in so mu rekli: »Slišiš, kaj ti govorijo?« Jezus pa jim je dejal: »Seveda! Ali niste nikdar brali: Iz ust otročičev in dojenčkov si sebi pripravil hvalo. «" 
Matthew21:17 Nato jih je zapustil; iz mesta je šel v Betanijo in tam prenočil. 
Matthew21:18 Ko se je Jezus zjutraj vračal v mesto, je postal lačen." 
Matthew21:19 Ob poti je zagledal smokvino drevo in šel k njemu, toda na njem ni našel drugega kot listje. Rekel mu je: »Naj ne bo nikoli več sadu na tebi!« In smokva se je pri priči posušila." 
Matthew21:20 Ko so učenci to videli, so se začudili in rekli: »Kako to, da se je smokva tako hitro posušila?«" 
Matthew21:21 Jezus jim je odgovoril in rekel: »Resnično, povem vam: Če boste imeli vero in ne boste dvomili, boste delali ne samo to, kar se je zgodilo s tole smokvo, ampak tudi če boste rekli tej gori: ›Vzdigni se in se vrzi v morje,‹ se bo zgodilo." 
Matthew21:22 Če boste verovali, boste prejeli vse, kar boste prosili v molitvi.«" 
Matthew21:23 Prišel je v tempelj, in medtem ko je učil, so stopili k njemu véliki duhovniki in starešine ljudstva ter rekli: »S kakšno oblastjo to delaš? Kdo ti je dal to oblast?«" 
Matthew21:24 Jezus je odgovoril in jim rekel: »Tudi jaz vas bom vprašal neko stvar. Če mi to poveste, vam bom tudi jaz povedal, s kakšno oblastjo to delam." 
Matthew21:25 Od kod je bil Janezov krst? Iz nebes ali od ljudi?« Ti pa so premišljevali sami pri sebi in govorili: »Če rečemo: ›Iz nebes,‹ nam bo rekel: ›Zakaj mu torej niste verjeli?‹" 
Matthew21:26 Če pa rečemo: ›Od ljudi,‹ se bojimo množice, kajti Janeza imajo vsi za preroka.«" 
Matthew21:27 Zato so odgovorili Jezusu: »Ne vemo.« In on jim je rekel: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam.«" 
Matthew21:28 »Kaj se vam zdi? Nekdo je imel dva sina. Stopil je k prvemu in rekel: ›Sin, pojdi danes delat v vinograd!‹" 
Matthew21:29 Ta je odgovoril: ›Nočem.‹ Toda pozneje se je premislil in šel. 
Matthew21:30 Stopil je k drugemu in rekel isto. Ta je odgovoril: ›Grem, gospod,‹ vendar ni šel." 
Matthew21:31 Kateri od teh dveh je izpolnil očetovo voljo?« Rekli so: »Prvi.« Jezus jim je dejal: »Resnično, povem vam: Cestninarji in vlačuge pojdejo pred vami v Božje kraljestvo." 
Matthew21:32 Janez je namreč prišel k vam na poti pravičnosti in mu niste verjeli, cestninarji in vlačuge pa so mu verjeli. Vi ste to videli in se tudi potlej niste skesali, da bi mu verjeli.«" 
Matthew21:33 »Poslušajte drugo priliko! Bil je hišni gospodar, ki je zasadil vinograd, ga obdal z ograjo, izkopal v njem stiskalnico in sezidal stolp; in dal ga je v najem viničarjem ter odpotoval." 
Matthew21:34 Ko se je približal čas trgatve, je poslal svoje služabnike k viničarjem, da bi dobili njegov pridelek." 
Matthew21:35 Viničarji pa so njegove služabnike zgrabili in enega pretepli, drugega ubili in spet drugega kamnali." 
Matthew21:36 Nato je poslal druge služabnike, več kakor prej, in storili so z njimi prav tako." 
Matthew21:37 Nazadnje je poslal k njim svojega sina, rekoč: ›Mojega sina bodo spoštovali.‹" 
Matthew21:38 Ko pa so viničarji zagledali sina, so sami pri sebi rekli: ›Ta je dedič. Dajmo, ubijmo ga in se polastimo njegove dediščine!‹" 
Matthew21:39 Zgrabili so ga, vrgli iz vinograda in ubili." 
Matthew21:40 Ko bo torej prišel gospodar vinograda, kaj bo storil s temi viničarji?«" 
Matthew21:41 Rekli so mu: »Hudobneže bo kruto pokončal, vinograd pa dal v najem drugim viničarjem, ki mu bodo ob svojem času dajali pridelek.«" 
Matthew21:42 Jezus jim je rekel: »Ali niste nikoli brali v Pismih: Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogalni kamen. Gospod je to naredil in čudovito je v naših očeh." 
Matthew21:43 Zato vam pravim: Vzelo se vam bo Božje kraljestvo in dalo ljudstvu, ki bo obrodilo njegove sadove." 
Matthew21:44 In kdor bo padel na ta kamen, se bo razbil; in na kogar pade ta kamen, ga bo zmečkal.«" 
Matthew21:45 Ko so véliki duhovniki in farizeji slišali njegove prilike, so spoznali, da govori o njih." 
Matthew21:46 Poskušali so ga zgrabiti, pa so se zbali množice, ker ga je imela za preroka." 
Matthew22:1 Jezus jim je spet spregovoril v prilikah. 
Matthew22:2 »Nebeško kraljestvo je podobno kralju, ki je napravil svatbo svojemu sinu." 
Matthew22:3 Poslal je svoje služabnike, da skličejo povabljene na svatbo, vendar ti niso hoteli priti." 
Matthew22:4 Znova je poslal druge služabnike, rekoč: ›Povejte povabljenim: Glejte, pojedino sem pripravil. Moji voli in pitana teleta so zaklani in vse je pripravljeno; pridite na svatbo!‹" 
Matthew22:5 Ti pa se niso zmenili, temveč so odšli: eden na svojo njivo, drugi po svoji kupčiji;" 
Matthew22:6 ostali pa so zgrabili njegove služabnike, jih osramotili in pobili." 
Matthew22:7 Kralj se je tedaj razjezil in poslal svojo vojsko, da so pobili tiste morilce in njihovo mesto požgali." 
Matthew22:8 Nato je rekel svojim služabnikom: ›Svatba je pripravljena, toda povabljeni je niso bili vredni." 
Matthew22:9 Pojdite torej na križišča in povabite na svatbo, kogar koli najdete.‹" 
Matthew22:10 Služabniki so odšli na poti in zbrali vse, ki so jih našli, hudobne in dobre, in svatovska dvorana se je napolnila z gosti." 
Matthew22:11 Ko je kralj prišel pogledat goste, je opazil tam človeka, ki ni imel oblečene svatovske obleke." 
Matthew22:12 Dejal mu je: ›Prijatelj, kako si prišel sem, ko nimaš svatovske obleke?‹ Ta pa je molčal." 
Matthew22:13 Tedaj je kralj rekel strežnikom: ›Zvežite mu noge in roke in ga vrzite ven v najzunanjejšo temo. Tam bo jok in škripanje z zobmi.‹ 
Matthew22:14 Veliko je namreč poklicanih, a malo izvoljenih.«" 
Matthew22:15 Tedaj so farizeji odšli in se posvetovali, kako bi ga ujeli v besedi." 
Matthew22:16 K njemu so poslali svoje učence skupaj s herodovci in so rekli: »Učitelj, vemo, da si resnicoljuben in v resnici učiš Božjo pot ter se ne oziraš na nikogar, ker ne gledaš na osebo." 
Matthew22:17 Povej nam torej, kaj se ti zdi: Ali smemo dajati cesarju davek ali ne?«" 
Matthew22:18 Jezus pa je spoznal njihovo hudobijo in rekel: »Kaj me preizkušate, hinavci?" 
Matthew22:19 Pokažite mi davčni novec!« Dali so mu denarij. 
Matthew22:20 Nato jim je rekel: »Čigava sta ta podoba in napis?« 
Matthew22:21 Dejali so mu: »Cesarjeva.« Tedaj jim je rekel: »Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega.«" 
Matthew22:22 Ko so to slišali, so se začudili, ga pustili in odšli." 
Matthew22:23 Tisti dan so prišli k njemu saduceji, ki so govorili, da ni vstajenja, in so ga vprašali:" 
Matthew22:24 »Učitelj, Mojzes je rekel: Če kdo umre brez otrok, naj se njegov brat oženi z njegovo ženo in obudi zarod svojemu bratu." 
Matthew22:25 Bilo pa je pri nas sedem bratov. Prvi se je oženil in umrl. Ker ni imel potomstva, je zapustil ženo svojemu bratu;" 
Matthew22:26 tako tudi drugi in tretji, vsi do sedmega." 
Matthew22:27 Zadnja od vseh je umrla tudi žena. 
Matthew22:28 Katerega teh sedmih bo torej ob vstajenju? Vsi so jo namreč imeli.« 
Matthew22:29 Jezus jim je odvrnil: »Motite se, ker ne poznate ne Pisma ne Božje moči." 
Matthew22:30 Ob vstajenju se namreč ne bodo ne ženili ne možile, ampak bodo kakor angeli v nebesih." 
Matthew22:31 O vstajenju mrtvih pa, ali niste brali, kaj vam je rekel Bog, ki pravi:" 
Matthew22:32 Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov. Ni pa Bog mrtvih, ampak živih.«" 
Matthew22:33 Ko so množice to slišale, so strmele nad njegovim naukom." 
Matthew22:34 Farizeji pa so slišali, da je saduceje prisilil k molku, in so se zbrali na istem kraju." 
Matthew22:35 Eden izmed njih, učitelj postave, ga je preizkušal z vprašanjem:" 
Matthew22:36 »Učitelj, katera je največja zapoved v postavi?«" 
Matthew22:37 Rekel mu je: » Ljubi Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem, z vso dušo in z vsem mišljenjem." 
Matthew22:38 To je največja in prva zapoved. 
Matthew22:39 Druga pa je njej podobna: Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe. 
Matthew22:40 Na teh dveh zapovedih stoji vsa postava in preroki.« 
Matthew22:41 Ko so bili farizeji zbrani, jih je Jezus vprašal:" 
Matthew22:42 »Kaj mislite o Mesiju? Čigav sin je?« Dejali so mu: »Davidov.« 
Matthew22:43 Rekel jim je: »Kako ga torej David v Duhu imenuje Gospod, ko pravi:" 
Matthew22:44 Gospod je rekel mojemu Gospodu: ›Sédi na mojo desnico, dokler ne položim tvojih sovražnikov pod tvoje noge.‹" 
Matthew22:45 Če ga torej David imenuje Gospod, kako je njegov sin?«" 
Matthew22:46 In nobeden mu ni mogel nič odgovoriti in od tistega dne si ga tudi nihče ni drznil še kaj vprašati. 
Matthew23:1 Tedaj je Jezus spregovoril množicam in svojim učencem: 
Matthew23:2 »Mojzesov stol so zasedli pismouki in farizeji. 
Matthew23:3 Delajte vse in se držite vsega, kar vam rečejo, po njihovih delih pa se ne ravnajte; govorijo namreč, pa ne delajo." 
Matthew23:4 Vežejo težka in neznosna bremena in jih nalagajo ljudem na rame, sami pa jih še s prstom nočejo premakniti." 
Matthew23:5 Vsa svoja dela opravljajo zato, da bi jih ljudje videli. Napravljajo si širše molitvene jermene in podaljšujejo robove na obleki." 
Matthew23:6 Radi imajo častno mesto na gostijah, prve sedeže v shodnicah," 
Matthew23:7 pozdrave na trgih in da jim ljudje pravijo ›rabi‹. 
Matthew23:8 Vi pa si ne pravite ›rabi‹, kajti eden je vaš Učitelj, vi vsi pa ste bratje." 
Matthew23:9 Tudi na zemlji nikomur ne pravite ›oče‹, kajti eden je vaš Oče, ta, ki je v nebesih." 
Matthew23:10 Tudi si ne pravite ›vodnik‹, kajti eden je vaš Vodnik, Mesija." 
Matthew23:11 Največji med vami bodi vaš strežnik. 
Matthew23:12 Kdor se bo poviševal, bo ponižan, in kdor se bo poniževal, bo povišan." 
Matthew23:13 Toda gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker pred ljudmi zaklepate nebeško kraljestvo. Vi sami namreč ne vstopate, tistim, ki bi radi vstopili, pa ne dovolite vstopiti." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker prepotujete morje in kopno, da enega samega napravite za spreobrnjenca; toda ko to postane, ga naredite za sina peklenske doline, dvakrat hujšega od sebe." 
Matthew23:16 Gorje vam, slepi vodniki, ki pravite: ›Če kdo priseže pri templju, ni to nič, če pa priseže pri tempeljskem zlatu, ga prisega veže.‹" 
Matthew23:17 Norci in slepci! Kaj je vendar več: zlato ali tempelj, ki zlato posvečuje?" 
Matthew23:18 Govorite tudi: ›Če kdo priseže pri oltarju, ni to nič, če pa priseže pri daru, ki je na njem, ga prisega veže.‹" 
Matthew23:19 Slepci! Kaj je vendar več: dar ali oltar, ki dar posvečuje?" 
Matthew23:20 Kdor torej priseže pri oltarju, priseže pri njem in pri vsem, kar je na njem." 
Matthew23:21 Kdor priseže pri templju, priseže pri njem in pri tistem, ki prebiva v njem." 
Matthew23:22 Kdor pa priseže pri nebu, priseže pri Božjem prestolu in pri tistem, ki sedi na njem." 
Matthew23:23 Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker dajete desetino od mete, kopra in kumine, opustili pa ste, kar je v postavi pomembnejše: pravičnost, usmiljenje in zvestobo. To bi bilo treba storiti in ónega ne opustiti." 
Matthew23:24 Slepi vodniki! Precejate komarja, kamelo pa požirate." 
Matthew23:25 Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker kozarec in skledo čistite od zunaj, znotraj pa sta polna ropa in nezmernosti." 
Matthew23:26 Slepi farizej! Očisti najprej kozarec znotraj, da bo čist tudi zunaj." 
Matthew23:27 Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker ste podobni pobeljenim grobovom, ki se na zunaj zdijo lepi, znotraj pa so polni mrtvaških kosti in vsakršne nečistosti." 
Matthew23:28 Tako se tudi vi na zunaj kažete ljudem pravične, znotraj pa ste polni hinavščine in nepostavnosti." 
Matthew23:29 Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker zidate grobnice prerokov in krasite spomenike pravičnih" 
Matthew23:30 ter govorite: ›Če bi mi živeli v dneh naših očetov, ne bi sodelovali z njimi pri prelivanju krvi prerokov.‹" 
Matthew23:31 Tako spričujete sami proti sebi, da ste sinovi tistih, ki so umorili preroke." 
Matthew23:32 Le dopolníte mero svojih očetov! 
Matthew23:33 Kače, gadja zalega! Kako boste ubežali obsodbi na peklensko dolino?" 
Matthew23:34 Zato, glejte, pošiljam k vam preroke, modrece in pismouke. Nekatere od njih boste pobili in križali, druge boste bičali v svojih shodnicah in preganjali od mesta do mesta," 
Matthew23:35 da pride nad vas vsa pravična kri, prelita na zemlji, od krvi pravičnega Abela do krvi Zaharija, Berehjájevega sina, ki ste ga ubili med templjem in oltarjem." 
Matthew23:36 Resnično, povem vam: Vse to bo prišlo nad ta rod.«" 
Matthew23:37 »Jeruzalem, Jeruzalem, ki moriš preroke in kamnaš tiste, ki so poslani k tebi! Kolikokrat sem hotel zbrati tvoje otroke, kakor zbira koklja svoja piščeta pod peruti, pa niste hoteli." 
Matthew23:38 Glejte, vaša hiša je zapuščena." 
Matthew23:39 Povem vam namreč, da me odslej ne boste videli, dokler ne porečete: › Blagoslovljen, ki prihaja v Gospodovem imenu! ‹«" 
Matthew24:1 Jezus je šel iz templja in je odhajal. K njemu so stopili njegovi učenci, da bi mu pokazali tempeljske stavbe." 
Matthew24:2 Rekel jim je: »Vidite vse to? Resnično, povem vam: Tu zagotovo ne bo ostal kamen na kamnu, ki bi ne bil zrušen.«" 
Matthew24:3 Ko pa je sedèl na Oljski gori, so stopili k njemu učenci in mu na samem rekli: »Povej nam, kdaj bo to in kakšno bo znamenje tvojega prihoda in konca sveta.«" 
Matthew24:4 Jezus jim je odgovoril: »Glejte, da vas kdo ne zavede!" 
Matthew24:5 Veliko jih bo namreč nastopilo pod mojim imenom in bodo govorili: ›Jaz sem Kristus,‹ tako da bodo mnoge zavedli." 
Matthew24:6 Slišali pa boste o vojnah in govorice o vojnah; glejte, da se ne vznemirite! Kajti to se mora zgoditi, vendar še ni konec." 
Matthew24:7 Vzdignil se bo namreč narod proti narodu in kraljestvo proti kraljestvu in lakote in potresi bodo na raznih krajih," 
Matthew24:8 vendar je vse to začetek porodnih bolečin. 
Matthew24:9 Takrat vas bodo izročali v stisko in vas morili. Vsi narodi vas bodo sovražili zaradi mojega imena. 
Matthew24:10 Veliko se jih bo takrat pohujšalo. Izdajali bodo drug drugega in se med seboj sovražili. 
Matthew24:11 Vstalo bo veliko lažnih prerokov in bodo mnoge zavedli. 
Matthew24:12 Ker se bo nepostavnost povečala, se bo ljubezen pri mnogih ohladila." 
Matthew24:13 Kdor pa bo vztrajal do konca, bo rešen." 
Matthew24:14 In ta evangelij kraljestva bo oznanjen po vsem svetu v pričevanje vsem narodom, in takrat bo prišel konec.«" 
Matthew24:15 »Ko boste torej na svetem kraju videli stati gnusobo opustošenja, o kateri govori prerok Daniel – kdor bere, naj razume –," 
Matthew24:16 takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji." 
Matthew24:16 takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji." 
Matthew24:17 Kdor je na strehi, naj ne hodi dol, da bi vzel stvari iz svoje hiše," 
Matthew24:18 in kdor je na polju, naj se ne vrača, da bi vzel svoj plašč." 
Matthew24:19 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Matthew24:20 Molíte, da vam ne bi bilo treba bežati pozimi ali na soboto." 
Matthew24:21 Takrat bo namreč velika stiska, kakršne ni bilo od začetka sveta do zdaj in je tudi več ne bo." 
Matthew24:22 In če tisti dnevi ne bi bili skrajšani, ne bi bilo rešeno nobeno meso; toda zaradi izvoljenih bodo ti dnevi skrajšani." 
Matthew24:23 Če vam tedaj kdo poreče: ›Glejte, tukaj je Kristus‹ ali ›Tam je,‹ ne verjemite." 
Matthew24:24 Vstali bodo namreč lažni kristusi in lažni preroki in bodo delali velika znamenja in čudeže, tako da bi zavedli celo izvoljene, če bo mogoče." 
Matthew24:25 Glejte, vnaprej sem vam povedal." 
Matthew24:26 Če vam torej porečejo: ›V puščavi je,‹ ne hodíte tja; ali ›V hiši je,‹ ne verjemite." 
Matthew24:27 Kakor namreč pride blisk od vzhoda in posveti do zahoda, tako bo tudi s prihodom Sina človekovega." 
Matthew24:28 Kjer je truplo, tam se bodo zbrali jastrebi.«" 
Matthew24:29 »Takoj po stiski tistih dni bo sonce otemnelo in luna ne bo dajala svoje svetlobe. Zvezde bodo padale z neba in nebeške sile se bodo majale. 
Matthew24:30 Tedaj se bo pojavilo na nebu znamenje Sina človekovega in tolkli se bodo po prsih vsi rodovi na zemlji. Videli bodo Sina človekovega priti na oblakih neba z močjo in veliko slavo. 
Matthew24:31 Poslal bo svoje angele ob močnem donenju trobente in zbrali bodo njegove izvoljene od štirih vetrov, od konca do konca neba.«" 
Matthew24:32 »Od smokvinega drevesa pa se naučite priliko: Kadar njegova veja postane že mužévna in poganja listje, veste, da je poletje blizu." 
Matthew24:33 Tako tudi vi: Ko boste videli vse to, védite, da je blizu, pred vrati." 
Matthew24:34 Resnično, povem vam: Ta rod nikakor ne bo prešel, dokler se vse to ne zgodi." 
Matthew24:35 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa nikakor ne bodo prešle.«" 
Matthew24:36 »Za tisti dan in uro pa ne ve nihče, ne angeli v nebesih ne Sin, ampak samo Oče." 
Matthew24:37 Kakršni so bili namreč Noetovi dnevi, tako bo tudi ob prihodu Sina človekovega." 
Matthew24:38 Kakor so namreč v tistih dneh pred potopom jedli in pili, se ženili in se možile do dne, ko je šel Noe v ladjo," 
Matthew24:39 in niso spoznali, dokler ni prišel potop in vseh odnesel, tako bo tudi ob prihodu Sina človekovega." 
Matthew24:40 Takrat bosta dva na polju: eden bo sprejet, drugi puščen." 
Matthew24:41 Dve bosta mleli na kamnu: ena bo sprejeta, druga puščena." 
Matthew24:42 Bodite torej budni, ker ne veste, katerega dne pride vaš Gospod!" 
Matthew24:43 Vedite pa, da bi bil hišni gospodar buden, če bi vedel, ob kateri straži pride tat, in ne bi pustil vlomiti v svojo hišo." 
Matthew24:44 Zato bodite tudi vi pripravljeni, kajti ob uri, ko ne pričakujete, bo prišel Sin človekov.«" 
Matthew24:45 »Kdo je torej zvesti in preudarni služabnik, ki ga je gospodar postavil nad svojo služinčad, da ji ob pravem času da živež?" 
Matthew24:46 Blagor tistemu služabniku, ki ga bo njegov gospodar ob svojem prihodu našel, da tako dela!" 
Matthew24:47 Resnično, povem vam: Čez vse svoje premoženje ga bo postavil." 
Matthew24:48 Če pa ta pokvarjeni služabnik reče v svojem srcu: ›Moj gospod zamuja‹ 
Matthew24:49 in začne pretepati soslužabnike ter jé in popiva s pijanci," 
Matthew24:50 bo gospodar tega služabnika prišel na dan, ko ga ne pričakuje, in ob uri, za katero ne ve," 
Matthew24:51 in ga bo presekal na dvoje ter mu dal delež s hinavci; tam bo jok in škripanje z zobmi.« 
Matthew25:1 »Takrat bo nebeško kraljestvo podobno desetim devicam, ki so vzele svoje svetilke in šle ženinu naproti." 
Matthew25:2 Pet izmed njih je bilo nespametnih in pet preudarnih. 
Matthew25:3 Nespametne so vzele svoje svetilke, niso pa s seboj vzele olja." 
Matthew25:4 Preudarne pa so s svetilkami vred vzele v posodicah olje. 
Matthew25:5 Ker se je ženin mudil, so vse podremale in zaspale." 
Matthew25:6 Opolnoči pa je nastalo vpitje: ›Glejte, ženin! Pojdite mu naproti!‹" 
Matthew25:7 Tedaj so vse device vstale in pripravile svoje svetilke. 
Matthew25:8 Nespametne so rekle preudarnim: ›Dajte nam svojega olja, ker naše svetilke ugašajo!‹" 
Matthew25:9 Toda preudarne so odvrnile: ›Verjetno ga ne bo dovolj za nas in vas. Pojdite raje k prodajalcem in si ga kupite!‹ 
Matthew25:10 Medtem ko so šle kupovat, pa je prišel ženin, in tiste, ki so bile pripravljene, so šle z njim na svatbo in vrata so se zaprla." 
Matthew25:11 Pozneje so prišle še druge device in govorile: ›Gospod, gospod, odpri nam!‹" 
Matthew25:12 On pa je odgovoril: ›Resnično, povem vam: Ne poznam vas!‹" 
Matthew25:13 Bodite torej budni, ker ne veste ne dneva ne ure!«" 
Matthew25:14 »Tako bo namreč kakor s človekom, ki se je odpravljal na potovanje in sklical svoje služabnike ter jim izročil svoje premoženje." 
Matthew25:15 Enemu je dal pet talentov, drugemu dva in tretjemu enega, vsakemu po njegovi zmožnosti, in odpotoval." 
Matthew25:16 Ta, ki je prejel pet talentov, je šel takoj z njimi trgovat in je pridobil pet drugih." 
Matthew25:17 Prav tako je tisti, ki je prejel dva, pridobil dva druga." 
Matthew25:18 Oni pa, ki je prejel enega, je šel, skopal jamo in skril denar svojega gospodarja." 
Matthew25:19 Po dolgem času je prišel gospodar teh služabnikov in napravil z njimi obračun. 
Matthew25:20 Pristopil je tisti, ki je prejel pet talentov. Prinesel je pet drugih in rekel: ›Gospodar, pet talentov si mi izročil, glej, pet drugih sem pridobil.‹" 
Matthew25:21 Gospodar mu je rekel: ›Prav, dobri in zvesti služabnik! V malem si bil zvest, čez veliko te bom postavil. Vstopi v veselje svojega gospodarja!‹" 
Matthew25:22 Nato je pristopil tisti, ki je dobil dva talenta, in rekel: ›Gospodar, dva talenta si mi izročil, glej, dva druga sem pridobil.‹" 
Matthew25:23 Gospodar mu je rekel: ›Prav, dobri in zvesti služabnik! V malem si bil zvest, čez veliko te bom postavil. Vstopi v veselje svojega gospodarja!‹" 
Matthew25:24 Nazadnje je pristopil oni, ki je dobil en talent, in rekel: ›Gospodar, vedel sem, da si trd človek. Žanješ, kjer nisi sejal, in zbiraš, kjer nisi razsul." 
Matthew25:25 Zbal sem se in sem šel ter zakopal tvoj talent v zemljo. Glej, tu imaš, kar je tvojega!‹" 
Matthew25:26 Gospodar pa mu je odgovoril: ›Malopridni in leni služabnik! Vedel si, da žanjem, kjer nisem sejal, in zbiram, kjer nisem razsul?" 
Matthew25:27 Zato bi moral dati moj denar menjalcem in ob vrnitvi bi jaz prejel svojo lastnino z obrestmi. 
Matthew25:28 Vzemite mu torej talent in ga dajte tistemu, ki jih ima deset;" 
Matthew25:29 kajti vsakemu, ki ima, se bo dalo in bo imel obilo, tistemu pa, ki nima, se bo vzelo tudi to, kar ima." 
Matthew25:30 Neuporabnega služabnika pa vrzite ven v najzunanjejšo temo. Tam bo jok in škripanje z zobmi.‹« 
Matthew25:31 »Ko pride Sin človekov v svojem veličastvu in vsi angeli z njim, takrat bo sédel na prestol svojega veličastva." 
Matthew25:32 Pred njim bodo zbrani vsi narodi in ločil bo ene od drugih, kakor pastir loči ovce od kozlov." 
Matthew25:33 Ovce bo postavil na svojo desnico, kozle pa na levico." 
Matthew25:34 Tedaj bo kralj rekel tistim, ki bodo na desnici: ›Pridite, blagoslovljeni mojega Očeta! Prejmite v posest kraljestvo, ki vam je pripravljeno od začetka sveta!" 
Matthew25:35 Kajti lačen sem bil in ste mi dali jesti, žejen sem bil in ste mi dali piti, tujec sem bil in ste me sprejeli," 
Matthew25:36 nag sem bil in ste me oblekli, bolan sem bil in ste me obiskali, v ječi sem bil in ste prišli k meni.‹" 
Matthew25:37 Tedaj mu bodo pravični odgovorili: ›Gospod, kdaj smo te videli lačnega in te nasitili ali žejnega in ti dali piti?" 
Matthew25:38 Kdaj smo te videli tujca in te sprejeli ali nagega in te oblekli? 
Matthew25:39 Kdaj smo te videli bolnega ali v ječi in smo prišli k tebi?‹ 
Matthew25:40 Kralj jim bo odgovoril: ›Resnično, povem vam: Kar koli ste storili enemu od teh mojih najmanjših bratov, ste meni storili.‹" 
Matthew25:41 Tedaj poreče tudi tistim, ki bodo na levici: ›Proč izpred mene, prekleti, v večni ogenj, ki je pripravljen hudiču in njegovim angelom!" 
Matthew25:42 Kajti lačen sem bil in mi niste dali jesti, žejen sem bil in mi niste dali piti," 
Matthew25:43 tujec sem bil in me niste sprejeli, nag sem bil in me niste oblekli, bolan sem bil in v ječi in me niste obiskali.‹" 
Matthew25:44 Tedaj bodo tudi ti odgovorili: ›Gospod, kdaj smo te videli lačnega ali žejnega ali tujca ali nagega ali bolnega ali v ječi in ti nismo postregli?‹" 
Matthew25:45 Tedaj jim bo odgovoril: ›Resnično, povem vam: Kolikor niste storili enemu od teh najmanjših, tudi meni niste storili.‹" 
Matthew25:46 Ti pojdejo v večno kazen, pravični pa v večno življenje.«" 
Matthew26:1 Ko je Jezus končal vse te besede, je rekel svojim učencem:" 
Matthew26:2 »Veste, da bo čez dva dni pasha; in Sin človekov bo izročen, da ga bodo križali.«" 
Matthew26:3 Tedaj so se zbrali véliki duhovniki in starešine ljudstva na dvoru vélikega duhovnika, ki mu je bilo ime Kajfa." 
Matthew26:4 Sklenili so, da bodo Jezusa z zvijačo prijeli in usmrtili," 
Matthew26:5 vendar so dejali: »Samo na praznik ne, da med ljudstvom ne nastane nemir.«" 
Matthew26:6 Ko je bil Jezus v Betaniji v hiši Simona Gobavca," 
Matthew26:7 se mu je približala neka žena. Imela je alabastrno posodico zelo dragocenega dišavnega olja in ga je izlila na njegovo glavo, ko je sedèl pri mizi." 
Matthew26:8 Ko so učenci to videli, so postali nejevoljni in so govorili: »Čemú ta potrata?" 
Matthew26:9 To bi namreč lahko dobro prodali in dali ubogim.« 
Matthew26:10 Jezus je to vedel in jim rekel: »Kaj delate ženi težave? Saj mi je storila dobro delo. 
Matthew26:11 Uboge imate namreč vedno med seboj, mene pa nimate vedno." 
Matthew26:12 Ko je izlila to olje na moje telo, me je pripravila za pogreb." 
Matthew26:13 Resnično, povem vam: Kjer koli po svetu bo oznanjen ta evangelij, bodo pripovedovali tudi to, kar je ona storila, njej v spomin.«" 
Matthew26:14 Tedaj je šel eden izmed dvanajsterih, po imenu Juda Iškarijot, k vélikim duhovnikom" 
Matthew26:15 in rekel: »Kaj mi hočete dati in vam ga izročim?« Ti pa so mu plačali trideset srebrnikov. 
Matthew26:16 Odtlej je iskal priložnost, da bi ga izročil." 
Matthew26:17 Prvi dan nekvašenega kruha so prišli k Jezusu učenci in mu rekli: »Kje hočeš, da ti pripravimo, da boš jedel pashalno jagnje?«" 
Matthew26:18 Dejal jim je: »Pojdite v mesto k temu in temu in mu recite: ›Učitelj pravi: Moj čas je blizu, pri tebi bom obhajal pasho s svojimi učenci.‹«" 
Matthew26:19 In učenci so storili, kakor jim je Jezus naročil, in pripravili pashalno jagnje." 
Matthew26:20 Ko se je zvečerilo, je sédel z dvanajsterimi." 
Matthew26:21 Ko so jedli, je rekel: »Resnično, povem vam: Eden izmed vas me bo izdal.«" 
Matthew26:22 Učenci so se silno užalostili in so mu začeli drug za drugim govoriti: »Saj nisem jaz, Gospod?«" 
Matthew26:23 On pa je odgovoril: »Kateri je z menoj pomočil roko v skledo, ta me bo izdal." 
Matthew26:24 Sin človekov sicer odhaja, kakor je pisano o njem, toda gorje tistemu človeku, po katerem je Sin človekov izročen! Bolje bi bilo za tega človeka, da se ne bi rodil.«" 
Matthew26:25 Izdajalec Juda je odgovoril: »Rabi, saj menda nisem jaz?« Dejal mu je: »Ti si rekel!«" 
Matthew26:26 Medtem ko so jedli, je Jezus vzel kruh, blagoslovil, razlomil, dal učencem in rekel: »Vzemite, jejte, to je moje telo.«" 
Matthew26:27 Nato je vzel kelih, se zahvalil, jim ga dal in rekel: »Pijte iz njega vsi." 
Matthew26:28 To je namreč moja kri zaveze, ki se preliva za mnoge v odpuščanje grehov." 
Matthew26:29 A povem vam: Odslej ne bom več pil od tega sadu vinske trte do tistega dne, ko bom z vami pil novega v kraljestvu svojega Očeta.«" 
Matthew26:30 In ko so odpeli hvalnico, so odšli proti Oljski gori." 
Matthew26:31 Tedaj jim je Jezus rekel: »Vi vsi se boste to noč pohujšali nad menoj, kajti pisano je: Udaril bom pastirja in razkropile se bodo ovce črede." 
Matthew26:32 Ko pa bom obujen, pojdem pred vami v Galilejo.«" 
Matthew26:33 Peter mu je odgovoril: »Če se bodo vsi pohujšali nad teboj, se jaz ne bom nikdar pohujšal.«" 
Matthew26:34 Jezus mu je rekel: »Resnično, povem ti: To noč, preden bo petelin zapel, me boš trikrat zatajil.«" 
Matthew26:35 Peter mu je dejal: »Tudi če bi bilo treba umreti s teboj, te nikakor ne bom zatajil.« Tako so rekli tudi vsi drugi učenci." 
Matthew26:36 Tedaj je prišel Jezus z njimi na kraj, ki se imenuje Getsemani, in jim rekel: »Sédite tukaj, medtem ko stopim tja, da bom molil.«" 
Matthew26:37 S seboj je vzel Petra in oba Zebedejeva sinova. Začel se je žalostiti in trepetati. 
Matthew26:38 Tedaj jim je rekel: »Moja duša je žalostna do smrti. Ostanite tukaj in bedite z menoj!« 
Matthew26:39 In šel je malo naprej, padel na obraz in molil: »Moj Oče, če je mogoče, naj gre ta kelih mimo mene, vendar ne, kakor jaz hočem, ampak kakor ti.«" 
Matthew26:40 Nato je šel k učencem in ugotovil, da spijo. Rekel je Petru: »Tako, eno uro niste mogli ostati budni z menoj?" 
Matthew26:41 Bedite in molíte, da ne pridete v skušnjavo! Duh je sicer voljan, a meso je slabotno.«" 
Matthew26:42 Spet drugič je šel in molil: »Moj Oče, če ta kelih ne more mimo, ne da ga pijem, naj se zgodi tvoja volja!«" 
Matthew26:43 Ko se je vrnil, je spet videl, da spijo, kajti njihove oči so bile težke." 
Matthew26:44 Pustil jih je, spet odšel in tretjič molil z istimi besedami." 
Matthew26:45 Nato je prišel k učencem in jim rekel: »Še vedno spite in počivate? Glejte, približala se je ura, in Sin človekov je izročen v roke grešnikov." 
Matthew26:46 Vstanite, pojdimo! Glejte, tisti, ki me je izročil, se je približal.«" 
Matthew26:47 Medtem ko je še govoril, je prišel Juda, eden izmed dvanajsterih, in z njim velika množica z meči in koli. Poslali so jo véliki duhovniki in starešine ljudstva." 
Matthew26:48 Izdajalec jim je dal znamenje in rekel: »Tisti je, ki ga bom poljubil; njega primite!«" 
Matthew26:49 In takoj je stopil k Jezusu in rekel: »Pozdravljen, rabi!« in ga poljubil." 
Matthew26:50 Jezus pa mu je rekel: »Prijatelj, čemu si prišel?« Tedaj so pristopili, iztegnili roke po Jezusu in ga prijeli." 
Matthew26:51 In glej, eden od Jezusovih spremljevalcev je iztegnil roko, potegnil svoj meč, udaril po služabniku vélikega duhovnika in mu odsekal uho." 
Matthew26:52 Tedaj mu je Jezus rekel: »Spravi meč na njegovo mesto, kajti vsi, ki primejo za meč, bodo z mečem pokončani." 
Matthew26:53 Ali misliš, da ne morem prositi svojega Očeta in bi mi takoj dal na voljo več kot dvanajst legij angelov," 
Matthew26:54 toda kako naj se potem izpolnijo Pisma, da se mora tako zgoditi?«" 
Matthew26:55 Tisto uro je Jezus rekel množicam: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli, da bi me prijeli. Dan na dan sem sedèl v templju in učil, pa me niste prijeli.«" 
Matthew26:56 Vse to pa se je zgodilo, da so se izpolnila Pisma prerokov. Tedaj so ga vsi učenci zapustili in zbežali." 
Matthew26:57 Ti, ki so prijeli Jezusa, so ga odvedli k vélikemu duhovniku Kajfu, kjer so se zbrali pismouki in starešine." 
Matthew26:58 Peter pa je šel od daleč za njim do palače vélikega duhovnika. Stopil je noter in sédel med služabnike, da bi videl konec." 
Matthew26:59 Véliki duhovniki in ves véliki zbor so iskali lažno pričevanje zoper Jezusa, da bi ga usmrtili," 
Matthew26:60 vendar ga niso našli, čeprav je pristopilo veliko krivih prič. Nazadnje sta pristopili dve" 
Matthew26:61 in rekli: »Ta je dejal: ›Božji tempelj morem podreti in ga v treh dneh postaviti.‹« 
Matthew26:62 Tedaj je véliki duhovnik vstal in mu rekel: »Nič ne odgovoriš? Kaj je to, kar ta dva pričata proti tebi?«" 
Matthew26:63 Jezus pa je molčal. Véliki duhovnik mu je tedaj rekel: »Rotim te pri živem Bogu, da nam poveš, ali si ti Mesija, Božji Sin.«" 
Matthew26:64 Jezus mu je dejal: »Ti sam si rekel. Toda povem vam: Poslej boste videli Sina človekovega sedeti na desnici Moči in priti na oblakih neba. « 
Matthew26:65 Tedaj je véliki duhovnik pretrgal svoje oblačilo in rekel: »Bogokletje je izrekel! Kaj potrebujemo še prič? Glejte, zdaj ste slišali bogokletje." 
Matthew26:66 Kaj se vam zdi?« Oni pa so odvrnili: »Smrt zasluži!« 
Matthew26:67 Tedaj so mu pljuvali v obraz in ga tolkli s pestmi. Drugi so ga udarjali 
Matthew26:68 in govorili: »Prerokuj nam, Mesija, kdo te je udaril.«" 
Matthew26:69 Peter pa je sedèl zunaj na dvorišču. Neka dekla je stopila k njemu in rekla: »Tudi ti si bil z Jezusom Galilejcem.« 
Matthew26:70 On pa je vpričo vseh tajil: »Ne vem, kaj praviš.«" 
Matthew26:71 Ko je šel v vežo, ga je zagledala druga in rekla tistim, ki so bili tam: »Ta je bil z Jezusom Nazarečanom.«" 
Matthew26:72 Spet je tajil, in sicer s prisego: »Ne poznam tega človeka!«" 
Matthew26:73 Kmalu nato so tisti, ki so stali tam, stopili k Petru in mu rekli: »Zares, tudi ti si izmed njih, saj te tudi tvoja govorica izdaja.«" 
Matthew26:74 Tedaj se je začel zaklinjati in prisegati: »Ne poznam tega človeka!« In takoj je petelin zapel. 
Matthew26:75 Peter se je spomnil Jezusove besede, ki mu jo je rekel: »Preden bo petelin zapel, me boš trikrat zatajil.« In šel je ven in se bridko zjokal." 
Matthew27:1 Ko se je zdanilo, so vsi véliki duhovniki in starešine ljudstva zoper Jezusa sklenili, da ga bodo usmrtili." 
Matthew27:2 Nato so ga zvezali in odpeljali. Izročili so ga upravitelju Pilatu. 
Matthew27:3 Ko je Juda, ki ga je izdal, videl, da so ga obsodili, se je skesal. Vélikim duhovnikom in starešinam je prinesel nazaj trideset srebrnikov" 
Matthew27:4 in rekel: »Grešil sem, ker sem izdal nedolžno kri.« Oni pa so rekli: »Kaj nam mar? Ti glej!«" 
Matthew27:5 Tedaj je vrgel srebrnike v tempelj, se umaknil ter šel in se obesil." 
Matthew27:6 Véliki duhovniki so vzeli srebrnike in dejali: »Ne smemo jih dati v tempeljsko zakladnico, ker so cena krvi.«" 
Matthew27:7 Posvetovali so se in zanje kupili lončarjevo njivo za pokopališče tujcev," 
Matthew27:8 zato se tista njiva do danes imenuje Njiva krvi. 
Matthew27:9 Tedaj se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku Jeremiju: Vzeli so trideset srebrnikov, ceno ocenjenega, ki so ga ocenili nekateri Izraelovi sinovi." 
Matthew27:10 Zanje so kupili lončarjevo njivo, kakor mi je naročil Gospod." 
Matthew27:11 Jezusa so postavili pred upravitelja, in upravitelj ga je vprašal: »Si ti judovski kralj?« Jezus je odgovoril: »Ti praviš.«" 
Matthew27:12 Ko so ga véliki duhovniki in starešine obtoževali, ni nič odgovoril." 
Matthew27:13 Tedaj mu je Pilat rekel: »Ne slišiš, koliko pričajo zoper tebe?«" 
Matthew27:14 Toda ni mu odgovoril niti na eno besedo, tako da se je upravitelj zelo čudil." 
Matthew27:15 Ob prazniku pa je upravitelj po navadi izpustil ljudstvu enega jetnika, ki so ga hoteli." 
Matthew27:16 Takrat so imeli zloglasnega jetnika, ki mu je bilo ime Jezus Baraba." 
Matthew27:17 Ko so se torej zbrali, jim je Pilat rekel: »Katerega hočete, da vam izpustim: Jezusa Baraba ali Jezusa, ki se imenuje Kristus?«" 
Matthew27:18 Vedel je namreč, da so ga izdali iz zavisti." 
Matthew27:19 Ko pa je sedèl na sodnem stolu, mu je njegova žena poslala sporočilo: »Nič ne imej s tem pravičnim, kajti danes sem v sanjah veliko trpela zaradi njega.«" 
Matthew27:20 Véliki duhovniki in starešine so pregovorili množico, naj zahtevajo Baraba, Jezusa pa dajo umoriti." 
Matthew27:21 Upravitelj jim je odgovoril: »Katerega od teh dveh hočete, da vam izpustim?« »Baraba,« so rekli." 
Matthew27:22 »Kaj naj torej storim z Jezusom, ki se imenuje Kristus?« jim je rekel Pilat. Vsi so dejali: »Križan naj bo!«" 
Matthew27:23 Rekel jim je: »Kaj je vendar hudega storil?« Oni pa so še bolj kričali: »Križan naj bo!« 
Matthew27:24 Ko je Pilat videl, da nič ne pomaga, ampak da hrup čedalje bolj narašča, je vzel vodo, si vpričo množice umil roke in rekel: »Nedolžen sem pri krvi tega človeka. Vi glejte!«" 
Matthew27:25 Vse ljudstvo je odvrnilo: »Njegova kri na nas in na naše otroke!« 
Matthew27:26 Tedaj jim je izpustil Baraba, Jezusa pa dal bičati in ga je izročil, da bi bil križan." 
Matthew27:27 Upraviteljevi vojaki so tedaj vzeli Jezusa s seboj v sodno hišo in zbrali okrog njega vso četo. 
Matthew27:28 Slekli so ga in ga ogrnili s škrlatnim plaščem. 
Matthew27:29 Iz trnja so spletli krono in mu jo dali na glavo in trst v njegovo desnico. Poklekovali so pred njim, ga zasmehovali in govorili: »Pozdravljen, judovski kralj!«" 
Matthew27:30 In pljuvali so vanj, mu vzeli trst in ga z njim tepli po glavi." 
Matthew27:31 Potem ko so ga zasmehovali, so mu slekli plašč, ga oblekli v njegova oblačila in odvedli, da bi ga križali." 
Matthew27:32 Ko so šli ven, so naleteli na človeka iz Cirene, ki mu je bilo ime Simon. Prisilili so ga, da je nesel njegov križ." 
Matthew27:33 Ko so prišli na kraj, ki se imenuje Golgota, kar pomeni ›kraj lobanje‹," 
Matthew27:34 so mu dali piti vina, pomešanega z žolčem. In pokusil je, a ni hotel piti." 
Matthew27:35 Ko so ga križali, so si razdelili njegova oblačila, tako da so žrebali." 
Matthew27:36 Sedeli so in ga tam stražili. 
Matthew27:37 Nad njegovo glavo so dali napis o njegovi krivdi: »Ta je Jezus, judovski kralj.«" 
Matthew27:38 Takrat sta bila skupaj z njim križana dva razbojnika, eden na desnici in eden na levici." 
Matthew27:39 Tisti pa, ki so hodili mimo, so ga sramotili, zmajevali z glavami" 
Matthew27:40 in govorili: »Ti, ki podiraš tempelj in ga v treh dneh postaviš, reši samega sebe, če si Božji Sin, in stopi s križa!«" 
Matthew27:41 Podobno so ga zasmehovali tudi véliki duhovniki s pismouki in starešinami ter govorili: 
Matthew27:42 »Druge je rešil, sebe pa ne more rešiti! Izraelov kralj je, naj stopi zdaj s križa in bomo verovali vanj." 
Matthew27:43 Zaupal je v Boga, naj ga zdaj reši, če ga hoče, saj je rekel: ›Božji Sin sem.‹«" 
Matthew27:44 Enako sta ga sramotila tudi razbojnika, ki sta bila z njim križana." 
Matthew27:45 Ob šesti uri se je stemnilo po vsej deželi do devete ure. 
Matthew27:46 Okrog devete ure je Jezus zavpil z močnim glasom: » Elí, Elí, lemá sabahtáni? « to je: » Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil? «" 
Matthew27:47 Ko so nekateri, ki so tam stali, to slišali, so govorili: »Ta kliče Elija.«" 
Matthew27:48 Brž je stekel eden izmed njih, vzel gobo, jo napojil s kisom, nataknil na trst in mu ponujal piti." 
Matthew27:49 Drugi pa so govorili: »Pústi, poglejmo, če ga pride Elija rešit!«" 
Matthew27:50 Jezus je spet zakričal z močnim glasom in izročil duha. 
Matthew27:51 In glej, zagrinjalo v templju se je pretrgalo na dvoje od vrha do tal. Zemlja se je stresla in skale so se razpočile." 
Matthew27:52 Grobovi so se odprli in veliko teles svetih, ki so zaspali, je bilo obujenih." 
Matthew27:53 Po njegovi obuditvi so šli iz grobov in prišli v sveto mesto ter se prikazali mnogim. 
Matthew27:54 Ko so stotnik in ti, ki so z njim stražili Jezusa, videli potres in kar se je zgodilo, so se silno prestrašili in govorili: »Resnično, ta je bil Božji Sin!«" 
Matthew27:55 Bilo pa je tam mnogo žená, ki so gledale od daleč. Od Galileje sèm so hodile za Jezusom in mu stregle." 
Matthew27:56 Med njimi so bile Marija Magdalena in Marija, mati Jakobova in Jožefova, ter mati Zebedejevih sinov." 
Matthew27:57 Ko se je zvečerilo, je prišel bogat mož iz Arimateje, Jožef po imenu, ki je bil tudi sam Jezusov učenec." 
Matthew27:58 Stopil je k Pilatu in prosil za Jezusovo telo. Tedaj je Pilat ukazal, naj mu ga izročijo." 
Matthew27:59 Jožef je telo vzel, zavil v kos čistega platna" 
Matthew27:60 in položil v svoj novi grob, ki ga je bil vsekal v skalo. Ko je k vhodu v grob zavalil velik kamen, je odšel." 
Matthew27:61 Bili pa sta tam Marija Magdalena in ona druga Marija in sta sedeli nasproti grobu. 
Matthew27:62 Drugi dan, to je po dnevu pripravljanja, so se véliki duhovniki in farizeji zbrali pri Pilatu" 
Matthew27:63 in mu rekli: »Gospod, spomnili smo se, da je tisti zapeljevalec, ko je bil še živ, rekel: ›Po treh dneh bom obujen.‹" 
Matthew27:64 Ukaži torej, naj grob zastražijo do tretjega dne, da morda ne pridejo njegovi učenci, ga ukradejo in ljudstvu porečejo: ›Obujen je bil od mrtvih.‹ In zadnja prevara bo hujša od prve.«" 
Matthew27:65 Pilat jim je rekel: »Saj imate stražo. Pojdite in zastražite grob, kakor veste!«" 
Matthew27:66 In oni so šli s stražo in zavarovali grob, tako da so kamen zapečatili." 
Matthew28:1 Po soboti, ko se je svital prvi dan tedna, sta prišli Marija Magdalena in druga Marija pogledat grob." 
Matthew28:2 In glej, nastal je močan potres, kajti Gospodov angel je prišel iz nebes. Pristopil je in odvalil kamen ter sédel nanj." 
Matthew28:3 Videti je bil kakor blisk in njegovo oblačilo je bilo belo kakor sneg. 
Matthew28:4 Od strahu pred njim so stražarji vztrepetali in postali kakor mrtvi. 
Matthew28:5 Angel pa je nagovoril ženi: »Ne bojta se! Vem, da iščeta Jezusa, križanega." 
Matthew28:6 Ni ga tukaj. Obujen je bil, kakor je rekel! Stopíta sèm in poglejta kraj, kamor so ga položili." 
Matthew28:7 Hitro pojdita in povejta njegovim učencem: ›Obujen je bil od mrtvih! Pred vami pojde v Galilejo, tam ga boste videli.‹ Glejta, povedal sem vama.«" 
Matthew28:8 Hitro sta zapustili grob in s strahom ter velikim veseljem stekli sporočit njegovim učencem. 
Matthew28:9 In glej, naproti jima je prišel Jezus in rekel: »Pozdravljeni!« Oni dve sta pristopili, mu objeli noge in se mu poklonili." 
Matthew28:10 Tedaj jima je Jezus rekel: »Ne bojta se! Pojdita in sporočita mojim bratom, naj gredo v Galilejo; tam me bodo videli.«" 
Matthew28:11 Ko sta bili še na poti, so nekateri iz straže prispeli v mesto in sporočili vélikim duhovnikom vse, kar se je zgodilo." 
Matthew28:12 Ti so se zbrali s starešinami in se posvetovali. Vojakom so dali veliko denarja 
Matthew28:13 in dejali: »Recite: ›Ponoči so prišli njegovi učenci in so ga ukradli, ko smo spali.‹" 
Matthew28:14 In če bi to slišal upravitelj, ga bomo mi pomirili in dosegli, da boste brez skrbi.«" 
Matthew28:15 In ti so vzeli denar in storili, kakor so jih poučili. Tako se je ta govorica razširila med Judi do današnjega dne." 
Matthew28:16 Enajst učencev se je odpravilo v Galilejo na goro, kamor jim je Jezus naročil." 
Matthew28:17 Ko so ga zagledali, so se mu do tal priklonili, nekateri pa so dvomili." 
Matthew28:18 Jezus je pristopil in jim spregovoril: »Dana mi je vsa oblast v nebesih in na zemlji. 
Matthew28:19 Pojdite torej in naredite vse narode za moje učence: krščujte jih v ime Očeta in Sina in Svetega Duha 
Matthew28:20 in učite jih izpolnjevati vse, kar koli sem vam zapovedal! In glejte: jaz sem z vami vse dni do konca sveta.«" 
Mark1:1 Začetek evangelija Jezusa Kristusa, Božjega Sina;" 
Mark1:2 kakor je zapisano pri preroku Izaiju: Glej, pošiljam svojega glasnika pred tvojim obličjem, ki bo pripravil tvojo pot." 
Mark1:3 Glas vpijočega v puščavi: Pripravite Gospodovo pot, zravnajte njegove steze!" 
Mark1:4 Tako se je pojavil Janez Krstnik v puščavi in je oznanjal krst spreobrnjenja v odpuščanje grehov. 
Mark1:5 K njemu je prihajala vsa judejska dežela in vsi Jeruzalemčani. Dajali so se mu krstiti v reki Jordan in priznavali svoje grehe. 
Mark1:6 Janez je bil oblečen v kameljo dlako in imel usnjen pas okoli ledij. Jedel je kobilice in divji med. 
Mark1:7 Oznanjal je: »Za menoj pride močnejši od mene in jaz nisem vreden, da bi se sklonil pred njim in mu odvezal jermen njegovih sandal." 
Mark1:8 Jaz sem vas krstil v vodi, on pa vas bo krstil v Svetem Duhu.«" 
Mark1:9 Tiste dni je prišel Jezus iz Nazareta v Galileji in Janez ga je krstil v Jordanu. 
Mark1:10 Brž ko je stopil iz vode, je zagledal nebesa, ki se razpirajo, in Duha, ki se je spuščal nadenj kakor golob." 
Mark1:11 In zaslišal se je glas iz nebes: »Ti si moj ljubljeni Sin, nad teboj imam veselje.«" 
Mark1:12 Takoj nato ga je Duh odvedel v puščavo. 
Mark1:13 V puščavi je bil štirideset dni in satan ga je skušal. Bil je med zvermi in angeli so mu stregli. 
Mark1:14 Ko pa je bil Janez izročen, je šel Jezus v Galilejo. Oznanjal je Božji evangelij" 
Mark1:15 in govoril: »Čas se je dopolnil in Božje kraljestvo se je približalo. Spreobrnite se in verujte evangeliju!« 
Mark1:16 Ko je šel ob Galilejskem jezeru, je zagledal Simona in Andreja, Simonovega brata, ki sta metala mrežo v jezero; bila sta namreč ribiča." 
Mark1:17 Jezus jima je rekel: »Hodita za menoj in naredil vaju bom za ribiča ljudi!« 
Mark1:18 Takoj sta pustila mreže in šla za njim. 
Mark1:19 Ko je šel malo naprej, je zagledal Jakoba, Zebedejevega sina, in njegovega brata Janeza, ki sta bila tudi v čolnu in popravljala mreže." 
Mark1:20 Takoj ju je poklical. In pustila sta očeta Zebedeja z najemniki v čolnu ter odšla za njim. 
Mark1:21 Prišli so v Kafarnáum. Takoj v soboto je šel v shodnico in učil. 
Mark1:22 Strmeli so nad njegovim naukom, kajti učil jih je kakor nekdo, ki ima oblast, in ne kakor pismouki." 
Mark1:23 V njihovi shodnici pa je bil prav tedaj človek z nečistim duhom in je zavpil: 
Mark1:24 »Kaj imamo s teboj, Jezus Nazarečan? Si nas prišel pokončat? Vem, kdo si: Sveti, Božji.«" 
Mark1:25 Jezus pa mu je zapovedal: »Umolkni in pojdi iz njega!« 
Mark1:26 Nečisti duh ga je stresel, zavpil z močnim glasom in šel iz njega." 
Mark1:27 Vsi so se tako začudili, da so razpravljali med seboj: »Kaj je to? Nov nauk z oblastjo! Celo nečistim duhovom ukazuje in so mu pokorni.«" 
Mark1:28 In glas o njem se je takoj razširil po vsej okolici Galileje. 
Mark1:29 Ko so prišli iz shodnice, so se z Jakobom in Janezom takoj napotili v Simonovo in Andrejevo hišo." 
Mark1:30 Simonova tašča je ležala, ker je bila vročična, in brž so mu povedali o njej." 
Mark1:31 Pristopil je, jo prijel za roko in jo vzdignil. Vročica jo je pustila in ona jim je stregla." 
Mark1:32 Ko pa se je zvečerilo in je sonce zašlo, so prinašali k njemu vse bolnike in obsedene." 
Mark1:33 Vse mesto se je zbralo pred vrati. 
Mark1:34 In ozdravil je veliko bolnikov z različnimi boleznimi in izgnal veliko demonov, ki pa jim ni dovolil govoriti, ker so ga poznali." 
Mark1:35 Navsezgodaj, ko je bilo še čisto temno, je vstal, se odpravil ven na samoten kraj in tam molil." 
Mark1:36 Simon in njegovi tovariši so mu sledili. 
Mark1:37 Ko so ga našli, so mu rekli: »Vsi te iščejo.«" 
Mark1:38 Rekel jim je: »Pojdimo drugam, v bližnja naselja, da bom tudi tam oznanjal, kajti za to sem prišel.«" 
Mark1:39 In prihajal je v njihove shodnice, oznanjal po vsej Galileji in izganjal demone." 
Mark1:40 K njemu je prišel gobavec in ga na kolenih prosil: »Če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Mark1:41 Zasmilil se mu je, iztegnil je roko, se ga dotaknil in mu rekel: »Hočem, bodi očiščen!«" 
Mark1:42 Gobe so takoj izginile in bil je očiščen. 
Mark1:43 Jezus ga je brž jezno poslal ven 
Mark1:44 in mu rekel: »Glej, da nikomur nič ne poveš, ampak pojdi, pokaži se duhovniku in daruj za svoje očiščenje, kar je zapovedal Mojzes, njim v pričevanje.«" 
Mark1:45 Ko pa je ta šel ven, je začel na vsa usta oznanjati in pripovedovati, kaj se je zgodilo, tako da Jezus ni več mogel v mesto odkrito, ampak je bival zunaj na samotnih krajih. In vendar so od vsepovsod prihajali k njemu." 
Mark2:1 Ko je čez nekaj dni spet prišel v Kafarnáum, se je razvedelo, da je v hiši." 
Mark2:2 Veliko se jih je zbralo, tako da še v preddverju ni bilo več prostora, in jim je govoril besedo." 
Mark2:3 Tedaj so prišli in k njemu prinesli hromega, ki so ga štirje nosili." 
Mark2:4 Ker ga zaradi množice niso mogli prinesti predenj, so nad mestom, kjer je bil, odkrili streho; naredili so odprtino in spustili posteljo, na kateri je ležal hromi." 
Mark2:5 Ko je Jezus videl njihovo vero, je rekel hromemu: »Otrok, odpuščeni so ti grehi!«" 
Mark2:6 Sedelo pa je tam nekaj pismoukov, ki so v svojih srcih premišljevali:" 
Mark2:7 »Kaj ta tako govori? To je bogokletje! Kdo more odpuščati grehe razen enega, Boga?«" 
Mark2:8 Jezus je v duhu takoj spoznal, da pri sebi tako premišljujejo, in jim je rekel: »Kaj tako premišljujete v svojih srcih?" 
Mark2:9 Kaj je laže: reči hromemu: ›Odpuščeni so ti grehi‹ ali reči: ›Vstani, vzemi posteljo in hôdi‹?" 
Mark2:10 Ampak da boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji odpuščati grehe,« je rekel hromemu," 
Mark2:11 »ti pravim: Vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi domov!«" 
Mark2:12 Ta je vstal in takoj dvignil posteljo ter šel ven vpričo vseh, tako da so bili vsi iz sebe in so slavili Boga ter govorili: »Kaj takega še nikoli nismo videli.«" 
Mark2:13 Spet je odšel k jezeru. Vse ljudstvo je prihajalo k njemu in jih je učil. 
Mark2:14 Spotoma je zagledal Levija, Alfejevega sina, ki je sedèl pri mitnici, in mu rekel: »Hôdi za menoj!« In ta je vstal in šel za njim." 
Mark2:15 In ko je bil pri mizi v njegovi hiši, je veliko cestninarjev in grešnikov sedelo z Jezusom in njegovimi učenci; bilo jih je namreč veliko in so hodili za njim." 
Mark2:16 Ko so pismouki med farizeji videli, da jé z grešniki in cestninarji, so rekli njegovim učencem: »Kako to, da jé s cestninarji in grešniki?«" 
Mark2:17 Jezus je to slišal in jim rekel: »Ne potrebujejo zdravnika zdravi, ampak bolni. Nisem prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Mark2:18 Janezovi učenci in farizeji so se postili. K Jezusu so prišli neki ljudje in mu rekli: »Zakaj se Janezovi učenci in učenci farizejev postijo, tvoji učenci pa se ne postijo?«" 
Mark2:19 Jezus jim je rekel: »Ali se morejo svatje postiti, ko je ženin med njimi? Dokler imajo ženina med seboj, se ne morejo postiti." 
Mark2:20 Prišli pa bodo dnevi, ko jim bo ženin vzet, in takrat, tisti dan, se bodo postili." 
Mark2:21 Nihče ne prišije krpe iz novega blaga na staro obleko, sicer nov našiv stari obleki kaj odtrga in nastane hujša raztrganina." 
Mark2:22 In nihče ne vliva novega vina v stare mehove, sicer vino razžene mehove in je z mehovi vred uničeno, ampak dajejo novo vino v nove mehove.«" 
Mark2:23 Neko soboto je šel skozi žitna polja, in njegovi učenci so spotoma začeli smukati klasje." 
Mark2:24 Farizeji so mu govorili: »Glej, kaj delajo v soboto. To ni dovoljeno!«" 
Mark2:25 Rekel jim je: »Ali niste nikoli brali, kaj je storil David, ko je potreboval in je bil lačen sam in tisti, ki so bili z njim?" 
Mark2:26 Kako je ob času vélikega duhovnika Abjatárja stopil v Božjo hišo in jedel položene hlebe, ki jih smejo jesti samo duhovniki, in jih dal tudi tistim, ki so bili z njim?«" 
Mark2:27 Nato jim je govoril: »Sobota je ustvarjena zaradi človeka in ne človek zaradi sobote. 
Mark2:28 Zato je Sin človekov gospodar tudi sobote.« 
Mark3:1 Jezus je spet šel v shodnico in tam je bil človek, ki je imel suho roko." 
Mark3:2 Prežali so nanj, ali ga bo ozdravil v soboto, da bi ga tožili." 
Mark3:3 Tedaj je rekel možu s suho roko: »Vstani in stopi v sredo!« 
Mark3:4 Njim pa je rekel: »Ali se sme v soboto delati dobro ali zlo, življenje rešiti ali uničiti?« Ti pa so molčali." 
Mark3:5 Jezno jih je premeril z očmi in žalosten nad zakrknjenostjo njihovih src rekel človeku: »Iztegni roko!« Iztegnil jo je in roka je bila ozdravljena. 
Mark3:6 In farizeji so takoj odšli in se s herodovci posvetovali zoper njega, kako bi ga umorili." 
Mark3:7 Jezus se je s svojimi učenci umaknil k jezeru in velika množica iz Galileje je šla za njim. Tudi iz Judeje," 
Mark3:7 Jezus se je s svojimi učenci umaknil k jezeru in velika množica iz Galileje je šla za njim. Tudi iz Judeje," 
Mark3:8 Jeruzalema, Idumeje, dežele onkraj Jordana ter iz okolice Tira in Sidóna so prišli k njemu, velika množica teh, ki so slišali, kako velike reči je delal." 
Mark3:9 Tedaj je rekel učencem, naj bo zanj pripravljen čoln zaradi množice, da ne bi pritiskala nanj." 
Mark3:10 Veliko jih je namreč ozdravil, zato so vsi, ki so jih zadele nadloge, silili za njim, da bi se ga dotaknili." 
Mark3:11 Kadar so ga nečisti duhovi videli, so padali predenj in vpili: »Ti si Božji Sin!«" 
Mark3:12 Vendar jim je odločno zapovedoval, naj ga ne razglašajo." 
Mark3:13 Nato je šel na goro in poklical k sebi, katere je sam hotel. In odšli so k njemu." 
Mark3:14 Postavil jih je dvanajst, ki jih je imenoval tudi apostole, da bi bili z njim in bi jih pošiljal oznanjat" 
Mark3:15 ter bi imeli oblast izganjati demone. 
Mark3:16 Postavil jih je torej dvanajst: Simona, ki mu je dal ime Peter," 
Mark3:17 Jakoba, Zebedejevega sina, in Jakobovega brata Janeza, katerima je nadel ime Boanergés, to je Sinova groma," 
Mark3:18 Andreja, Filipa, Bartolomeja, Mateja, Tomaža, Jakoba, Alfejevega sina, Tadeja, Simona Kananeja" 
Mark3:19 in Juda Iškarijota, ki ga je izdal." 
Mark3:20 Nato je prišel v hišo. Spet se je zbrala množica, tako da še jesti niso utegnili." 
Mark3:21 Ko so njegovi to izvedeli, so odšli, da bi ga na silo odvedli, kajti govorili so, da ni priseben." 
Mark3:22 Pismouki, ki so prišli iz Jeruzalema, so govorili: »Bélcebub ga je obsedel in s poglavarjem demonov izganja demone.«" 
Mark3:23 Tedaj jih je poklical k sebi in jim v prispodobah govoril: »Kako more satan izganjati satana? 
Mark3:24 Če je kraljestvo samo proti sebi razdeljeno, takšno kraljestvo ne more obstati." 
Mark3:25 Če je hiša sama proti sebi razdeljena, takšna hiša ne more obstati." 
Mark3:26 Če se torej satan vzdigne sam proti sebi in se razdeli, ne more obstati, ampak je konec z njim." 
Mark3:27 Nihče ne more vdreti v hišo močnega in mu izropati premoženja, če močnega prej ne zveže; šele tedaj bo izropal njegovo hišo." 
Mark3:28 Resnično, povem vam: Človeškim sinovom bo vse odpuščeno, grehi in kletve, kolikor jih bodo izrekli." 
Mark3:29 Kdor pa preklinja Svetega Duha, vekomaj ne bo dosegel odpuščanja, ampak ga bo greh večno bremenil.«" 
Mark3:30 To je povedal, ker so govorili: »Nečisti duh ga je obsedel.«" 
Mark3:31 Tedaj so prišli njegova mati in njegovi bratje. Stali so zunaj, poslali ponj in ga poklicali." 
Mark3:32 Okrog njega je sedela množica in so mu rekli: »Glej, tvoja mati, tvoji bratje in tvoje sestre so zunaj in te želijo.«" 
Mark3:33 Odgovoril jim je: »Kdo je moja mati in kdo so moji bratje?« 
Mark3:34 In ozrl se je po tistih, ki so sedeli okrog njega, in rekel: »Glejte, to so moja mati in moji bratje!" 
Mark3:35 Kdor namreč uresničuje Božjo voljo, ta je moj brat, sestra in mati.«" 
Mark4:1 Spet je začel učiti ob jezeru. Pri njem se je zbrala zelo velika množica, tako da je stopil v čoln in sedel v njem na jezeru, medtem ko je bila vsa množica na kopnem pri jezeru." 
Mark4:2 Veliko jih je učil v prilikah in jim med svojim poučevanjem govoril: 
Mark4:3 »Poslušajte! Sejalec je šel sejat. 
Mark4:4 Pri sejanju je nekaj semena padlo ob pot. Priletele so ptice in ga pozobale. 
Mark4:5 Drugo je padlo na kamnita tla, kjer ni imelo veliko prsti. Hitro je pognalo, ker ni imelo globoke zemlje." 
Mark4:6 Ko pa je sonce vzšlo, ga je ožgalo, in ker ni imelo korenine, se je posušilo." 
Mark4:7 Spet drugo je padlo med trnje, in trnje je zrastlo ter ga zadušilo, da ni obrodilo sadu." 
Mark4:8 Druga semena pa so padla na dobro zemljo, rastla, se množila in dajala sad; eno je obrodilo trideseternega, drugo šestdeseternega in spet drugo stoternega.«" 
Mark4:9 In govoril je: »Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Mark4:10 Ko je bil na samem, so ga tisti, ki so bili skupaj z dvanajsterimi okrog njega, vprašali, kaj pomenijo prilike." 
Mark4:11 In govoril jim je: »Vam je dana skrivnost Božjega kraljestva; tistim, ki so zunaj, pa se vse daje v prilikah," 
Mark4:12 da gledajo, gledajo – pa ne vidijo, poslušajo, poslušajo – pa ne doumejo, da se ne spreobrnejo in se jim ne odpusti. «" 
Mark4:13 In govoril jim je: »Te prilike ne razumete? Kako boste potem doumeli vse prilike? 
Mark4:14 Sejalec seje besedo. 
Mark4:15 Ob poti, kjer se seje beseda, so tisti, ki sicer slišijo, toda brž pride satan in izruje vanje vsejano besedo." 
Mark4:16 Posejani na kamnita tla so tisti, ki besedo z veseljem sprejmejo, takoj ko jo slišijo," 
Mark4:17 a v sebi nimajo korenine, ampak so nestanovitni. Ko zaradi besede nastane stiska ali preganjanje, se takoj pohujšajo." 
Mark4:18 Spet drugi so vsejani med trnje. To so tisti, ki besedo slišijo," 
Mark4:19 toda posvetne skrbi, zapeljivost bogastva in poželenja po drugih stvareh se prikradejo vanje in jim zadušijo besedo, tako da postane nerodovitna." 
Mark4:20 V dobro zemljo vsejani pa so tisti, ki besedo poslušajo, jo sprejmejo in obrodijo sad: eni trideseternega, drugi šestdeseternega in spet drugi stoternega.«" 
Mark4:21 In govoril jim je: »Mar zato prinesejo svetilko, da jo postavijo pod mernik ali pod posteljo? Mar ne zato, da jo dajo na podstavek?" 
Mark4:22 Nič namreč ni skrito, če ne zato, da bi bilo razodeto, in nič ni postalo zakrito, če ne zato, da bi prišlo na dan." 
Mark4:23 Če ima kdo ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Mark4:24 In govoril jim je: »Pazíte, kaj poslušate! S kakršno mero merite, s takšno se vam bo merilo in še navrglo se vam bo." 
Mark4:25 Kdor namreč ima, se mu bo dalo, in kdor nima, se mu bo vzelo tudi to, kar ima.«" 
Mark4:26 In govoril je: »Z Božjim kraljestvom je kakor s človekom, ki vrže seme v zemljo." 
Mark4:27 Spi in vstaja, ponoči in podnevi, seme pa klije in raste, da sam ne ve kako." 
Mark4:28 Zemlja sama od sebe poraja najprej bilko, nato klas in končno žito v klasu." 
Mark4:29 Ko pa sad dozori, hitro zamahne s srpom, kajti prišla je žetev.«" 
Mark4:30 In govoril je: »Kako naj ponazorimo Božje kraljestvo in s kakšno priliko naj ga predstavimo? 
Mark4:31 Takšno je kot gorčično zrno, ki je takrat, ko se vseje v zemljo, manjše od vseh semen na zemlji." 
Mark4:32 Ko pa je vsejano, raste in postane večje od vseh zelišč in naredi velike veje, tako da morejo ptice neba gnezditi v njegovi senci.«" 
Mark4:33 V mnogih takih prilikah jim je govoril besedo, kakor so jo pač mogli poslušati." 
Mark4:34 Brez prilike pa jim ni govoril; a svojim učencem je posebej vse razlagal. 
Mark4:35 Ko se je tisti dan zvečerilo, jim je rekel: »Prepeljimo se na drugo stran!«" 
Mark4:36 Ko so odslovili množico, so ga vzeli v čoln, kakor je bil. Tudi drugi čolni so pluli z njim." 
Mark4:37 Nastal je velik vihar in valovi so pljuskali v čoln, tako da je bil že poln vode." 
Mark4:38 On pa je bil na krmi in je spal na blazini. Zbudili so ga in mu rekli: »Učitelj, ti ni mar, da smo izgubljeni?«" 
Mark4:39 In vstal je, zapretil vetru in rekel jezeru: »Utihni! Molči!« In veter se je polegel in nastala je globoka tišina." 
Mark4:40 Njim pa je rekel: »Kaj ste strahopetni? Ali še nimate vere?« 
Mark4:41 Prevzel jih je velik strah in spraševali so se: »Kdo neki je ta, da sta mu pokorna celo veter in jezero?«" 
Mark5:1 Prispeli so na drugo stran jezera v Géraško deželo. 
Mark5:2 Takoj ko je stopil iz čolna, mu je prišel od grobov sèm nasproti človek z nečistim duhom." 
Mark5:3 Prebival je v grobovih in nihče ga ni mogel več zvezati niti z verigo. 
Mark5:4 Večkrat je bil namreč v okovih in zvezan z verigami, pa je verige potrgal in okove strl, tako da ga ni mogel nihče ukrotiti." 
Mark5:5 Vse dneve in noči je prebil v grobovih in hribih ter kričal in se tolkel s kamni. 
Mark5:6 Ko je od daleč zagledal Jezusa, je pritekel, se mu priklonil do tal" 
Mark5:7 in z močnim glasom zavpil: »Kaj imam s teboj, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Rotim te pri Bogu, ne muči me!«" 
Mark5:8 Jezus mu je namreč rekel: »Pojdi iz človeka, nečisti duh!«" 
Mark5:9 Nato ga je vprašal: »Kako ti je ime?« »Legija mi je ime,« mu je odgovoril, »ker nas je veliko,«" 
Mark5:10 in zelo ga je prosil, naj jih ne pošlje iz tiste dežele." 
Mark5:11 Pasla pa se je tam na pobočju hriba velika čreda svinj. 
Mark5:12 Duhovi so Jezusa prosili: »Pošlji nas k svinjam, da gremo vanje!«" 
Mark5:13 Dovolil jim je. In nečisti duhovi so šli ven in obsedli svinje. Čreda, okrog dva tisoč svinj, je planila po pobočju v jezero in utonila v njem." 
Mark5:14 Njihovi pastirji so zbežali in to sporočili po mestu in podeželju. Ljudje so prišli gledat, kaj se je zgodilo." 
Mark5:15 Ko so prišli k Jezusu in videli tega, ki je bil prej obseden z legijo, kako sedi oblečen in je pri zdravi pameti, so se ustrašili." 
Mark5:16 Tisti, ki so to videli, so jim pripovedovali, kako se je zgodilo z obsedencem, in o svinjah." 
Mark5:17 Tedaj so Jezusa začeli prositi, naj odide iz njihovih krajev." 
Mark5:18 Ko je stopal v čoln, ga je ta, ki je bil prej obseden, prosil, da bi smel biti z njim." 
Mark5:19 Vendar mu ni dovolil, temveč mu je rekel: »Pojdi domov k svojim ljudem in jim naznani, kako velike reči ti je storil Gospod in se te usmilil.«" 
Mark5:20 In odšel je in začel oznanjati po Deseteromestju, koliko mu je storil Jezus; in vsi so se čudili." 
Mark5:21 Ko se je Jezus prepeljal s čolnom spet na drugo stran, se je zbrala pri njem velika množica. Bil je pri jezeru." 
Mark5:22 Tedaj je prišel eden od predstojnikov shodnice, Jaír po imenu. Ko ga je zagledal, je padel k njegovim nogam" 
Mark5:23 in ga zelo prosil, rekoč: »Z mojo hčerko je zelo hudo. Pridi in položi roke nanjo, da ozdravi in ostane pri življenju!«" 
Mark5:24 In odšel je z njim. Za njim se je odpravila velika množica in pritiskala nanj. 
Mark5:25 V njej je bila tudi žena, ki je že dvanajst let krvavela." 
Mark5:26 Veliko je pretrpela od mnogih zdravnikov in porabila vse svoje premoženje, pa ji ni nič pomagalo, ampak je bilo z njo celo slabše." 
Mark5:27 Slišala je za Jezusa. Med množico se mu je približala od zadaj in se dotaknila njegove obleke. 
Mark5:28 Rekla je namreč: »Tudi če se dotaknem le njegove obleke, bom rešena.«" 
Mark5:29 In v hipu se ji je ustavila kri in v telesu je začutila, da je ozdravljena nadloge." 
Mark5:30 Jezus je v sebi zaznal, da je šla moč iz njega. Takoj se je obrnil v množici in rekel: »Kdo se je dotaknil moje obleke?«" 
Mark5:31 Njegovi učenci so mu govorili: »Saj vidiš, kako množica pritiska nate, pa praviš: ›Kdo se me je dotaknil?‹«" 
Mark5:32 Oziral se je okrog, da bi videl tisto, ki je to storila." 
Mark5:33 Ker je žena vedela, kaj se je z njo zgodilo, je vsa preplašena trepetaje pristopila, se vrgla predenj in mu povedala vso resnico." 
Mark5:34 On pa ji je rekel: »Hči, tvoja vera te je rešila. Pojdi v miru in bodi ozdravljena svoje nadloge!«" 
Mark5:35 Ko je še govoril, so prišli od predstojnikove hiše in rekli Jaíru: »Tvoja hči je umrla. Kaj še nadleguješ učitelja?«" 
Mark5:36 Jezus je slišal od strani, kaj so rekli, in je dejal predstojniku shodnice: »Ne boj se, samó veruj!«" 
Mark5:37 In nikomur ni dovolil, da bi šel z njim, razen Petru, Jakobu in Janezu, Jakobovemu bratu." 
Mark5:38 Ko so prišli pred predstojnikovo hišo, je videl vrvež in ljudi, ki so jokali in zelo žalovali." 
Mark5:39 Vstopil je in jim rekel: »Kaj se razburjate in jokate? Deklica ni umrla, ampak spi.«" 
Mark5:40 In posmehovali so se mu. On pa je vse odslovil in vzel s seboj očeta in mater deklice ter tiste, ki so bili z njim, in stopil tja, kjer je bila deklica." 
Mark5:41 Deklico je prijel za roko in ji rekel: »Talíta kum,« kar v prevodu pomeni: »Deklica, rečem ti, vstani!«" 
Mark5:42 Deklica je takoj vstala in hodila; imela je namreč dvanajst let. Od začudenja so bili vsi iz sebe. 
Mark5:43 On pa jim je strogo naročil, naj tega nihče ne izve, in je velel, naj ji dajo jesti." 
Mark6:1 Šel je od tam in prišel v svoj domači kraj. Spremljali so ga njegovi učenci. 
Mark6:2 Ko je prišla sobota, je začel učiti v shodnici. Mnogi, ki so ga poslušali, so začudeni govorili: »Od kod njemu to? Kakšna je ta modrost, ki mu je dana? In kakšna mogočna dela se godijo po njegovih rokah!" 
Mark6:3 Ali ni to tisti tesar, sin Marije in brat Jakoba, Jozéja, Juda in Simona? Mar njegove sestre niso tu, pri nas?« In spotikali so se nad njim." 
Mark6:4 Jezus pa jim je govoril: »Prerok ni brez časti, razen v domačem kraju, pri svojih sorodnikih in v svoji hiši.«" 
Mark6:5 In ni mogel tam storiti nobenega mogočnega dela, samo na nekaj bolnikov je položil roke in jih ozdravil." 
Mark6:6 In čudil se je njihovi neveri. Obhodil je vasi v okolici in učil. 
Mark6:7 Poklical je k sebi dvanajstere in jih začel pošiljati po dva in dva. Dajal jim je oblast nad nečistimi duhovi 
Mark6:8 in jim naročil, naj razen palice ne jemljejo na pot ničesar, ne kruha ne popotne torbe ne denarja v pasu," 
Mark6:9 obujejo naj sandale in naj ne oblačijo dveh oblek. 
Mark6:10 Govoril jim je: »Kjer koli stopite v hišo, ostanite tam, dokler ne odidete." 
Mark6:11 Če vas kakšen kraj ne sprejme in vas ne poslušajo, pojdite od tam in si otresite prah z nog, njim v pričevanje.«" 
Mark6:12 In šli so ter oznanjali, naj se spreobrnejo." 
Mark6:13 Izgnali so tudi veliko demonov in veliko bolnikov mazilili z oljem ter jih ozdravljali. 
Mark6:14 Kralj Herod je slišal o Jezusu, kajti njegovo ime je postalo znano. Nekateri so govorili: »Janez Krstnik je bil obujen od mrtvih in zato delujejo v njem moči.«" 
Mark6:15 Drugi pa so govorili, da je Elija, in spet drugi, da je prerok, kakor vsi preroki." 
Mark6:16 Ko je to slišal Herod, je dejal: »Janez, ki sem ga dal obglaviti, je bil obujen.«" 
Mark6:17 Herod sam je poslal po Janeza in ga prijel ter v ječi vklenil zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa, ker se je z njo oženil." 
Mark6:18 Janez je namreč govoril Herodu: »Ne smeš imeti bratove žene!« 
Mark6:19 Herodiada ga je sovražila in ga hotela umoriti, a ga ni mogla." 
Mark6:20 Herod pa se je bal Janeza, ker je vedel, da je pravičen in svet mož, in ga je ščitil. Kadar ga je slišal, je bil v veliki zadregi, vendar ga je rad poslušal." 
Mark6:21 Prišla pa je priložnost, ko je Herod za svoj rojstni dan priredil gostijo svojim velikašem, častnikom in galilejskim prvakom." 
Mark6:22 Vstopila je Herodiadina hči in zaplesala. Herodu in tem, ki so bili z njim pri mizi, je bila všeč in kralj je rekel deklici: »Prôsi me, kar koli hočeš, in ti bom dal.«" 
Mark6:23 Celo prisegel ji je vneto: »Kar koli me poprosiš, ti bom dal, vse do polovice svojega kraljestva.«" 
Mark6:24 Šla je ven in dejala svoji materi: »Za kaj naj prosim?« Ta pa je rekla: »Za glavo Janeza Krstnika.« 
Mark6:25 In urno je vstopila h kralju in ga prosila: »Hočem, da mi nemudoma daš na pladnju glavo Janeza Krstnika.«" 
Mark6:26 Kralj se je zelo užalostil, vendar ji zaradi prisege, ki jo je izrekel vpričo gostov, ni hotel odreči." 
Mark6:27 Takoj je poslal po rablja in ukazal, naj prinese njegovo glavo. Ta je šel in ga v ječi obglavil." 
Mark6:28 Prinesel je na pladnju njegovo glavo in jo dal deklici, deklica pa jo je dala materi." 
Mark6:29 Ko so to slišali Janezovi učenci, so prišli, vzeli njegovo truplo in ga položili v grob." 
Mark6:30 Apostoli so se zbrali pri Jezusu in mu poročali o vsem, kar so storili in učili." 
Mark6:31 Tedaj jim je rekel: »Pojdite sami zase v samoten kraj in se malo odpočijte!« Mnogo ljudi je namreč prihajalo in odhajalo, tako da še jesti niso utegnili." 
Mark6:32 In odrinili so s čolnom sami zase v samoten kraj. 
Mark6:33 Mnogi pa so jih videli, da odhajajo, in so jih prepoznali. Iz vseh mest so skupaj peš hiteli tja in prišli pred njimi." 
Mark6:34 Ko se je Jezus izkrcal, je zagledal veliko množico. Zasmilili so se mu, ker so bili kakor ovce, ki nimajo pastirja, in jih je začel učiti mnogo stvari." 
Mark6:35 In ko je bila ura že pozna, so stopili k njemu njegovi učenci in mu govorili: »Samoten je ta kraj in ura je že pozna." 
Mark6:36 Odpústi jih, da gredo v bližnje zaselke in vasi ter si kupijo kaj hrane.«" 
Mark6:37 Odgovoril jim je in rekel: »Dajte jim vi jesti!« Dejali so mu: »Ali naj gremo nakupit kruha za dvesto denarijev in jim damo jesti?« 
Mark6:38 On pa jim je rekel: »Koliko hlebov imate? Pojdite in poglejte!« Ko so poizvedeli, so mu rekli: »Pet in dve ribi.«" 
Mark6:39 Tedaj jim je ukazal, naj po skupinah vse posadijo po zeleni travi." 
Mark6:40 Ko so posedli v gručah po sto in po petdeset," 
Mark6:41 je vzel tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo, blagoslovil in razlomil hlebe ter dajal svojim učencem, da bi postregli ljudem. Tudi ribi je razdelil med vse." 
Mark6:42 In vsi so jedli in se nasitili. 
Mark6:43 Nato so pobrali dvanajst polnih košar koščkov in tudi ostanke rib. 
Mark6:44 Tistih, ki so jedli kruh, pa je bilo pet tisoč mož." 
Mark6:45 In takoj je primoral svoje učence, da so šli v čoln in se peljali pred njim na drugo stran proti Betsajdi, medtem pa je sam odpuščal množico." 
Mark6:46 Ko se je od njih poslovil, je šel na goro molit." 
Mark6:47 Proti večeru je bil čoln sredi jezera, on sam pa na kopnem." 
Mark6:48 Videl je, kako se mučijo z veslanjem, kajti veter jim je bil nasproten. Okrog četrte nočne straže je šel k njim tako, da je hodil po jezeru. Hotel je iti mimo njih," 
Mark6:49 toda videli so, da hodi po jezeru. Mislili so, da je prikazen in so zavpili." 
Mark6:50 Vsi so ga namreč zagledali in se prestrašili. On pa je takoj začel govoriti z njimi. Dejal jim je: »Bodite pogumni! Jaz sem. Ne bojte se!« 
Mark6:51 Nato je stopil k njim v čoln in veter je ponehal; bili so vsi iz sebe. 
Mark6:52 Niso še doumeli dogodka s hlebi, temveč je bilo njihovo srce zakrknjeno." 
Mark6:53 Ko so se prepeljali, so pri Genezaretu dosegli kopno in pristali." 
Mark6:54 Brž ko so stopili iz čolna, so ga ljudje že prepoznali." 
Mark6:55 Obtekli so vso tisto pokrajino in začeli na posteljah prinašati bolnike tja, kjer so slišali, da je." 
Mark6:56 Kamor koli je prihajal, v vasi ali mesta ali na podeželje, povsod so polagali na trge bolnike in ga prosili, da bi se dotaknili vsaj roba njegove obleke; in kateri so se ga dotaknili, so bili rešeni." 
Mark7:1 Okrog njega so se zbrali farizeji in nekateri pismouki, ki so prišli iz Jeruzalema," 
Mark7:2 in videli so, da nekaj njegovih učencev jé z obredno nečistimi, to je neumitimi rokami." 
Mark7:3 Farizeji in vsi Judje se namreč držijo izročila starešin in ne jedo, če si prej skrbno ne umijejo rok." 
Mark7:4 Tudi ničesar s trga ne jedo, če se prej ne umijejo. In še mnogo drugega se držijo po izročilu: umivajo kozarce, vrče in bakrene lonce." 
Mark7:5 Zato so ga farizeji in pismouki vprašali: »Zakaj se tvoji učenci ne ravnajo po izročilu starih, ampak jedo kar z nečistimi rokami?«" 
Mark7:6 Odgovoril jim je: »Izaija je dobro prerokoval o vas hinavcih, kakor je pisano: To ljudstvo me časti z ustnicami, a njihovo srce je daleč od mene." 
Mark7:7 Toda zaman mi izkazujejo čast, ker kot nauke učijo človeške zapovedi." 
Mark7:8 Božjo zapoved opuščate in se držite človeškega izročila.« 
Mark7:9 In govoril jim je: »Lepo zametavate Božjo zapoved, da se držite svojega izročila!" 
Mark7:10 Mojzes je namreč rekel: Spoštuj očeta in mater in Kdor preklinja očeta ali mater, naj bo kaznovan s smrtjo." 
Mark7:11 Vi pa pravite: ›Če kdo reče očetu ali materi: S čimer bi ti lahko koristil, je korbán,‹ to se pravi dar," 
Mark7:12 mu ne dovolite več, da bi kaj storil za očeta ali mater." 
Mark7:13 S svojim izročilom, ki ga izročate, razveljavljate Božjo besedo. In še veliko podobnega delate.«" 
Mark7:14 In spet je poklical k sebi množico in ji govoril: »Poslušajte me vsi in doumite! 
Mark7:15 Nič ni zunaj človeka, kar bi ga moglo omadeževati, če pride vanj, ampak ga omadežuje to, kar pride iz človeka.«" 
Mark7:16  
Mark7:17 Ko je od množice šel v hišo, so ga njegovi učenci spraševali o tem izreku." 
Mark7:18 Dejal jim je: »Tako? Tudi vi nimate pameti? Mar ne razumete, da človeka ne more omadeževati nič, kar pride vanj od zunaj," 
Mark7:19 ker ne gre v njegovo srce, ampak v želodec, in se nato izloči v greznico?« S tem je razglasil vse jedi za čiste." 
Mark7:20 In govoril je: »Kar pride iz človeka, to ga omadežuje." 
Mark7:21 Od znotraj namreč, iz človekovega srca, prihajajo hudobne misli, nečistovanja, tatvine, umori," 
Mark7:22 prešuštva, pohlepi, hudobije, zvijača, razuzdanost, nevoščljivost, bogokletje, napuh, nespamet." 
Mark7:23 Vse te hudobije prihajajo od znotraj in omadežujejo človeka.« 
Mark7:24 Vstal je in od tam šel v pokrajino Tira. Stopil je v neko hišo in je želel, da bi tega nihče ne izvedel, vendar ni mogel ostati skrit." 
Mark7:25 Takoj je slišala o njem žena, katere hčerka je imela nečistega duha, in je prišla ter mu padla pred noge." 
Mark7:26 Žena je bila Grkinja, po rodu Sirofeničanka. Prosila ga je, naj izžene demona iz njene hčere." 
Mark7:27 Govoril ji je: »Pústi, da se najprej nasitijo otroci. Ni lepo jemati kruh otrokom in ga metati psom.«" 
Mark7:28 Ona pa je odvrnila z besedami: »Gospod, tudi psi pod mizo jedo drobtinice, ki padajo od otrok.«" 
Mark7:29 Rekel ji je: »Zaradi te besede pojdi, demon je šel iz tvoje hčere.«" 
Mark7:30 Odšla je domov in našla deklico, ki je ležala v postelji; in demon je šel iz nje." 
Mark7:31 Nato je odšel iz pokrajine Tira in šel skozi Sidón proti Galilejskemu jezeru, po sredi pokrajine Deseteromestja." 
Mark7:32 Tedaj so mu privedli gluhega, ki je tudi težko govoril, in ga prosili, da bi položil roko nanj." 
Mark7:33 Vzel ga je k sebi, stran od množice, mu položil prste v ušesa, pljunil in se dotaknil njegovega jezika." 
Mark7:34 Ozrl se je proti nebu, zavzdihnil in mu rekel: »Efatá!« to je »Odpri se!«" 
Mark7:35 In takoj so se mu odprla ušesa, razvezala se je vez njegovega jezika in je pravilno govoril." 
Mark7:36 Jezus jim je naročil, naj tega nikomur ne povejo; toda bolj ko jim je naročal, bolj so oznanjali" 
Mark7:37 in nadvse osupli so govorili: »Vse prav dela: gluhim daje, da slišijo, nemim, da govorijo.«" 
Mark8:1 Tiste dni je bilo spet veliko ljudi pri njem in niso imeli kaj jesti. Poklical je k sebi učence in jim rekel: 
Mark8:2 »Smili se mi množica, ker že tri dni vztrajajo pri meni in nimajo kaj jesti." 
Mark8:3 Če jih lačne pošljem domov, bodo na poti omagali, kajti nekaj jih je prišlo od daleč.«" 
Mark8:4 Njegovi učenci so mu odgovorili: »Od kod bi jih mogel kdo s kruhom nasititi tukaj v puščavi?« 
Mark8:5 Vprašal jih je: »Koliko hlebov imate?« Dejali so: »Sedem.« 
Mark8:6 Tedaj je naročil, naj množica sede po tleh. Vzel je sedem hlebov, se zahvalil, jih razlomil in dajal učencem, da bi jih delili; in razdelili so jih med množico." 
Mark8:7 Imeli so tudi nekaj ribic. Blagoslovil jih je in velel, naj ponudijo tudi te." 
Mark8:8 Jedli so in se nasitili. Nato so pobrali sedem košev koščkov, ki so ostali;" 
Mark8:9 ljudi pa je bilo okoli štiri tisoč. In odpustil jih je; 
Mark8:10 sam pa je z učenci takoj stopil v čoln in se odpeljal v dalmanútske kraje. 
Mark8:11 Tedaj so prišli farizeji in začeli razpravljati z njim; preizkušali so ga s tem, da so od njega zahtevali znamenje z neba." 
Mark8:12 On pa je v duhu zavzdihnil in rekel: »Kaj, ta rod zahteva znamenje? Resnično, povem vam: Temu rodu znamenje ne bo dano.«" 
Mark8:13 In pustil jih je, spet stopil v čoln in odplul na drugo stran jezera." 
Mark8:14 Pozabili pa so vzeti kruh; v čolnu so imeli s seboj en sam hleb. 
Mark8:15 Jezus jih je opominjal z besedami: »Pazíte, varujte se kvasa farizejev in Herodovega kvasa.«" 
Mark8:16 Oni pa so se med seboj menili, da nimajo kruha." 
Mark8:17 Vedel je za to in jim rekel: »Kaj se pogovarjate, da nimate kruha? Kaj še vedno ne razumete in ne uvidite? Ali imate srce zakrknjeno?" 
Mark8:18 Oči imate, pa ne vidite, ušesa imate, pa ne slišite. Ali se ne spominjate," 
Mark8:19 ko sem razlomil pet hlebov med pet tisoč ljudi, koliko polnih košar koščkov ste nabrali?« Rekli so mu: »Dvanajst.«" 
Mark8:20 »In ko sem jih razlomil sedem med štiri tisoč, koliko polnih košev koščkov ste nabrali?« Odgovorili so mu: »Sedem.«" 
Mark8:21 Tedaj jim je rekel: »Mar še vedno ne uvidite?« 
Mark8:22 Prispeli so v Betsajdo in pripeljali so mu slepega ter ga prosili, da bi se ga dotaknil." 
Mark8:23 Prijel je slepega za roko in ga povedel iz vasi. Nato mu je s slino omočil oči, položil nanj roke in ga vprašal: »Vidiš kaj?«" 
Mark8:24 Ta se je ozrl kvišku in rekel: »Vidim ljudi, kakor da bi okrog hodila drevesa.«" 
Mark8:25 Nato mu je ponovno položil roke na oči in slepi je spregledal. Ozdravel je in vse razločno videl. 
Mark8:26 In poslal ga je domov z naročilom: »V vas nikar ne hôdi!« 
Mark8:27 Nato je šel Jezus s svojimi učenci v vasi Cezareje Filipove. Med potjo je učence spraševal: »Kaj pravijo ljudje, kdo sem?«" 
Mark8:28 Odgovorili so: »Janez Krstnik; drugi: Elija; spet drugi: eden od prerokov.« 
Mark8:29 In vprašal jih je: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?« Peter mu je odgovoril in rekel: »Ti si Mesija.«" 
Mark8:30 Strogo jim je prepovedal, da bi to komu povedali." 
Mark8:31 In začel jih je učiti, da bo Sin človekov moral veliko pretrpeti, da ga bodo starešine, véliki duhovniki in pismouki zavrgli in umorili in da bo po treh dneh vstal." 
Mark8:32 O teh stvareh jim je odkrito govoril. In Peter ga je potegnil k sebi in ga začel grajati. 
Mark8:33 On pa se je obrnil, pogledal po učencih in pograjal Petra: »Poberi se! Za menoj, satan, ker ne misliš na to, kar je Božje, ampak na to, kar je človeško!«" 
Mark8:34 Tedaj je poklical k sebi množico skupaj z učenci in jim rekel: »Če hoče kdo hoditi za menoj, naj se odpove sebi in vzame svoj križ ter hodi za menoj." 
Mark8:35 Kdor namreč hoče rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene in zaradi evangelija, ga bo rešil." 
Mark8:36 Kaj namreč koristi človeku, če si ves svet pridobi, svoje življenje pa zapravi?" 
Mark8:37 Kaj bi človek lahko dal v zameno za svoje življenje? 
Mark8:38 Kdor se sramuje mene in mojih besed pred tem prešuštnim in grešnim rodom, se ga bo tudi Sin človekov sramoval, ko bo s svetimi angeli prišel v veličastvu svojega Očeta.«" 
Mark9:1 In govoril jim je: »Resnično, povem vam: Nekateri od tukaj stoječih res ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Božjega kraljestva, ki je prišlo z močjo.«" 
Mark9:2 Čez šest dni je Jezus vzel Petra, Jakoba in Janeza in jih same zase peljal na visoko goro. Vpričo njih se je spremenil." 
Mark9:3 Njegova oblačila so postala bleščeča, nadvse bela, da jih tako ne more pobeliti noben belivec na svetu." 
Mark9:4 In prikazal se jim je Elija z Mojzesom in pogovarjala sta se z Jezusom. 
Mark9:5 Oglasil se je Peter in rekel Jezusu: »Rabi, dobro je, da smo tukaj. Postavimo tri šotore: tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega.«" 
Mark9:6 Ni namreč vedel, kaj bi rekel, kajti zelo so se prestrašili." 
Mark9:7 Naredil se je oblak in jih obsenčil. In iz oblaka se je zaslišal glas: »Ta je moj ljubljeni Sin, njega poslušajte!«" 
Mark9:8 Ko so se hitro ozrli naokrog, niso videli nikogar več, razen Jezusa samega, ki je bil z njimi." 
Mark9:9 In medtem ko so šli z gore, jim je naročil, naj nikomur ne pripovedujejo tega, kar so videli, dokler Sin človekov ne vstane od mrtvih." 
Mark9:10 To besedo so ohranili zase in se med seboj spraševali, kaj pomeni vstati od mrtvih." 
Mark9:11 In vprašali so ga: »Zakaj pismouki govorijo, da mora najprej priti Elija?«" 
Mark9:12 Rekel jim je: »Elija res pride najprej in vse prenavlja, toda kako, da je pisano o Sinu človekovem, da bo veliko pretrpel in da bo zaničevan?" 
Mark9:13 A povem vam, da je Elija že prišel in so mu storili vse, kar so hoteli, kakor je pisano o njem.«" 
Mark9:14 Ko so prišli k učencem, so zagledali veliko množico okrog njih in pismouke, ki so razpravljali z njimi." 
Mark9:15 Takoj ko je množica opazila Jezusa, je ostrmela, odhitela k njemu in ga pozdravljala." 
Mark9:16 Vprašal jih je: »Zakaj razpravljate z njimi?« 
Mark9:17 Nekdo iz množice mu je odvrnil: »Učitelj, k tebi sem pripeljal svojega sina. Obsedel ga je nemi duh." 
Mark9:18 Kjer koli ga napade, ga vrže na tla, da se peni, škriplje z zobmi in odreveni. Prosil sem tvoje učence, naj ga izženejo, pa ga niso mogli.«" 
Mark9:19 Odgovoril jim je: »O neverni rod! Do kdaj bom pri vas? Do kdaj vas bom prenašal? Pripeljite ga k meni!« 
Mark9:20 In privedli so ga k njemu. Ko ga je duh zagledal, je takoj stresel dečka, da je padel na tla, se valjal in penil." 
Mark9:21 Jezus je vprašal njegovega očeta: »Koliko časa se mu to že dogaja?« Rekel je: »Od otroških let. 
Mark9:22 Večkrat ga je vrgel celo v ogenj in v vodo, da bi ga pokončal. Toda če kaj moreš, se nas usmili in nam pomagaj!«" 
Mark9:23 Jezus mu je dejal: »Glede tega ›če moreš‹ pa – vse je mogoče tistemu, ki veruje.«" 
Mark9:24 Dečkov oče je takoj na ves glas rekel: »Verujem, pomagaj moji neveri!«" 
Mark9:25 Ko je Jezus videl, da množica teče skupaj, je zapretil nečistemu duhu: »Nemi in gluhi duh, ukazujem ti: Pojdi iz njega in ne vstopi več vanj!«" 
Mark9:26 Duh je zavpil, dečka močno stresel in šel iz njega. Deček je obležal kakor mrtev, tako da so mnogi govorili: »Umrl je.«" 
Mark9:27 Jezus pa ga je prijel za roko, ga vzdignil in deček je vstal." 
Mark9:28 Ko je prišel v hišo, so ga njegovi učenci na samem spraševali: »Zakaj ga mi nismo mogli izgnati?«" 
Mark9:29 Rekel jim je: »Ta rod se lahko izžene le z molitvijo.« 
Mark9:30 Šli so od tam in prepotovali Galilejo, vendar ni želel, da bi kdo to izvedel." 
Mark9:31 Učil je namreč svoje učence in jim govoril: »Sin človekov bo izročen v človeške roke in ga bodo umorili, ko pa bo umorjen, bo po treh dneh vstal.«" 
Mark9:32 Oni niso razumeli te besede, vendar so se ga bali vprašati." 
Mark9:33 Prišli so v Kafarnáum. Ko je bil v hiši, jih je vprašal: »O čem ste se menili med potjo?«" 
Mark9:34 Oni pa so molčali, kajti med potjo so razpravljali med seboj, kateri izmed njih je največji." 
Mark9:35 Tedaj je sédel, poklical dvanajstere in jim rekel: »Če kdo hoče biti prvi, naj bo izmed vseh zadnji in vsem služabnik.«" 
Mark9:36 In vzel je otroka, ga postavil mednje, ga objel in jim rekel:" 
Mark9:37 »Kdor sprejme enega takih otrok v mojem imenu, mene sprejme; kdor pa mene sprejme, ne sprejme mene, temveč tistega, ki me je poslal.«" 
Mark9:38 Janez mu je rekel: »Učitelj, nekoga smo videli, da je v tvojem imenu izganjal demone, in smo mu branili, ker ni hodil za nami.«" 
Mark9:39 Jezus pa je rekel: »Ne branite mu! Nihče namreč ne more storiti mogočnega dela v mojem imenu in takoj grdo govoriti o meni. 
Mark9:40 Kdor ni proti nam, je za nas." 
Mark9:41 Kdor vam da piti kozarec vode zaradi imena, ker ste Kristusovi – resnično, povem vam –, zagotovo ne bo izgubil svojega plačila.«" 
Mark9:42 »Kdor pohujša enega od teh malih, ki verujejo vame, bi bilo bolje zanj, da bi mu obesili mlinski kamen na vrat in ga vrgli v morje." 
Mark9:43 Če te tvoja roka pohujšuje, jo odsekaj! Bolje je zate, da prideš pohabljen v življenje, kakor da bi imel obe roki, pa bi prišel v peklensko dolino, v neugasljivi ogenj." 
Mark9:44  
Mark9:45 Če te tvoja noga pohujšuje, jo odsekaj! Bolje je zate, da prideš hrom v življenje, kakor da bi imel obe nogi, pa bi bil vržen v peklensko dolino." 
Mark9:46  
Mark9:47 Če te tvoje oko pohujšuje, ga iztakni! Bolje je zate, da prideš z enim očesom v Božje kraljestvo, kakor da bi imel obe očesi, pa bi bil vržen v peklensko dolino," 
Mark9:48 kjer njihov črv ne umre in njihov ogenj ne ugasne. 
Mark9:49 Vsakdo bo namreč z ognjem osoljen. 
Mark9:50 Sol je dobra. Če pa sol postane neslana, s čim jo boste popravili? Imejte sol v sebi in živite v miru med seboj!«" 
Mark10:1 Od tam je prišel v judejsko pokrajino in na drugo stran Jordana. Spet so se zgrnile okrog njega množice in spet jih je učil kakor po navadi. 
Mark10:2 Pristopili so farizeji, in da bi ga preizkušali, so ga vprašali: »Ali je dovoljeno možu odsloviti ženo?«" 
Mark10:3 Odgovoril jim je: »Kaj vam je naročil Mojzes?« 
Mark10:4 Rekli so: »Mojzes je dovolil napisati ločitveni list in jo odsloviti.« 
Mark10:5 Jezus pa jim je rekel: »Zaradi vaše trdosrčnosti vam je napisal to zapoved," 
Mark10:6 na začetku stvarjenja pa ju je Bog ustvaril kot moža in ženo. 
Mark10:7 Zaradi tega bo mož zapustil očeta in mater in se pridružil svoji ženi 
Mark10:8 in bosta oba eno meso. Tako nista več dva, ampak eno meso." 
Mark10:9 Kar je torej Bog združil, tega naj človek ne ločuje!«" 
Mark10:10 Ko so bili v hiši, so ga učenci spet spraševali o tem." 
Mark10:11 In govoril jim je: »Kdor se loči od svoje žene in se oženi z drugo, prešuštvuje z njo;" 
Mark10:12 in če se ona loči od svojega moža in se omoži z drugim, prešuštvuje.«" 
Mark10:13 Prinašali so mu otroke, da bi se jih dotaknil, učenci pa so jih grajali." 
Mark10:14 Ko je Jezus to videl, je postal nejevoljen in jim je rekel: »Pustite otroke, naj prihajajo k meni, in ne branite jim, kajti takšnih je Božje kraljestvo." 
Mark10:15 Resnično, povem vam: Kdor ne sprejme Božjega kraljestva kakor otrok, nikakor ne pride vanj.«" 
Mark10:16 In objel jih je, položil nanje roke in jih blagoslavljal." 
Mark10:17 Ko se je odpravljal na pot, je nekdo pritekel, padel pred njim na kolena in ga vprašal: »Dobri učitelj, kaj naj storim, da bom deležen večnega življenja?«" 
Mark10:18 Jezus mu je odvrnil: »Kaj mi praviš, da sem dober?! Nihče ni dober razen enega, Boga!" 
Mark10:19 Zapovedi poznaš: Ne ubijaj! Ne prešuštvuj! Ne kradi! Ne pričaj po krivem! Ne goljufaj! Spoštuj očeta in mater! « 
Mark10:20 Rekel mu je: »Učitelj, vse to sem izpolnjeval že od svoje mladosti.«" 
Mark10:21 Jezus se je ozrl vanj, ga vzljubil in mu dejal: »Eno ti manjka: pojdi, prodaj, kar imaš, in daj ubogim, in imel boš zaklad v nebesih; nato pridi in hôdi za menoj!«" 
Mark10:22 Ta beseda ga je potrla in je žalosten odšel; imel je namreč veliko premoženje. 
Mark10:23 Tedaj se je Jezus ozrl okrog in rekel svojim učencem: »Kako težko bodo tisti, ki imajo premoženje, prišli v Božje kraljestvo!«" 
Mark10:24 Učenci so se čudili njegovim besedam. In Jezus je vnovič spregovoril: »Otroci, kako težko je priti v Božje kraljestvo!" 
Mark10:25 Laže gre kamela skozi šivankino uho, kakor bogataš pride v Božje kraljestvo.«" 
Mark10:26 Ti pa so še bolj strmeli in govorili med seboj: »Kdo se potem more rešiti?« 
Mark10:27 Jezus se je ozrl vanje in rekel: »Pri ljudeh je to nemogoče, ne pa pri Bogu, kajti pri Bogu je vse mogoče.«" 
Mark10:28 Peter pa mu je začel govoriti: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj.«" 
Mark10:29 Jezus je rekel: »Resnično, povem vam: Nikogar ni, ki bi zaradi mene in zaradi evangelija zapustil hišo ali brate ali sestre ali mater ali očeta ali otroke ali njive" 
Mark10:30 in ne bi zdaj, v tem času, skupaj s preganjanji, prejel stokrat toliko hiš, bratov, sester, mater, otrok in njiv, v prihodnjem veku pa večno življenje." 
Mark10:31 Toda mnogi prvi bodo zadnji in zadnji prvi.« 
Mark10:32 Bili so na poti v Jeruzalem in Jezus je hodil pred njimi. Čudili so se, tisti pa, ki so ga spremljali, so se bali. Spet je vzel dvanajstere k sebi in jim začel govoriti, kaj se bo zgodilo z njim." 
Mark10:33 Rekel je: »Glejte! V Jeruzalem gremo in Sin človekov bo izročen vélikim duhovnikom in pismoukom. Obsodili ga bodo na smrt in izročili poganom. 
Mark10:34 In zasmehovali ga bodo, pljuvali vanj, ga bičali in umorili, toda po treh dneh bo vstal.«" 
Mark10:35 Zebedejeva sinova Jakob in Janez sta stopila k njemu in mu rekla: »Učitelj, želiva, da nama storiš, kar te bova prosila.«" 
Mark10:36 Rekel jima je: »Kaj hočeta, da vama storim?«" 
Mark10:37 Rekla sta mu: »Daj nama, da bova sedela v tvoji slavi, eden na tvoji desnici in eden na tvoji levici.«" 
Mark10:38 Jezus jima je dejal: »Ne vesta, kaj prosita. Ali moreta piti kelih, ki ga jaz pijem, ali biti krščena s krstom, s katerim sem jaz krščen?«" 
Mark10:39 Rekla sta mu: »Moreva.« In Jezus jima je dejal: »Kelih, ki ga jaz pijem, bosta pila, in s krstom, s katerim sem jaz krščen, bosta krščena;" 
Mark10:40 dati, kdo bo sedèl na moji desnici ali levici, pa ni moja stvar, ampak bo dano tistim, ki jim je to pripravljeno.«" 
Mark10:41 Ko je drugih deset to slišalo, so se začeli jeziti na Jakoba in Janeza." 
Mark10:42 Jezus jih je poklical k sebi in jim rekel: »Veste, da tisti, ki veljajo za vladarje, gospodujejo nad narodi in da jim njihovi velikaši vladajo." 
Mark10:43 Med vami pa naj ne bo tako, ampak kdor hoče postati velik med vami, naj bo vaš strežnik," 
Mark10:44 in kdor hoče biti prvi med vami, naj bo vsem služabnik." 
Mark10:45 Saj tudi Sin človekov ni prišel, da bi mu stregli, ampak da bi stregel in dal svoje življenje v odkupnino za mnoge.«" 
Mark10:46 Prišli so v Jeriho. Ko je s svojimi učenci in s precejšnjo množico odhajal iz Jerihe, je slepi berač Bartimáj, Timájev sin, sedèl ob poti." 
Mark10:47 In ko je slišal, da je to Jezus Nazarečan, je začel vpiti in govoriti: »Jezus, Davidov sin, usmili se me!«" 
Mark10:48 Mnogi so ga grajali, naj umolkne, on pa je še glasneje vpil: »Davidov sin, usmili se me!«" 
Mark10:49 Jezus je obstal in rekel: »Pokličite ga!« Poklicali so slepega in mu rekli: »Le pogum, vstani, kliče te!«" 
Mark10:50 Odvrgel je svoj plašč, skočil pokonci in pohitel k Jezusu." 
Mark10:51 Jezus ga je vprašal: »Kaj hočeš, da ti storim?« Slepi mu je dejal: »Rabuní, da bi spregledal!«" 
Mark10:52 Jezus mu je rekel: »Pojdi, tvoja vera te je rešila!« Takoj je spregledal in šel po poti za njim." 
Mark11:1 Ko so prišli blizu Jeruzalema, do Bétfage in Betanije ob Oljski gori, je poslal dva izmed svojih učencev" 
Mark11:2 in jima rekel: »Pojdita v vas, ki je pred vama. Takoj ko prideta vanjo, bosta našla privezanega oslička, na katerem še nikoli ni sedèl noben človek. Odvežita ga in pripeljita." 
Mark11:3 In če vama kdo reče: ›Zakaj to delata?‹ recita: ›Gospod ga potrebuje in ga bo takoj poslal nazaj sèm.‹« 
Mark11:4 Odšla sta in našla oslička, privezanega pri vratih zunaj ob cesti, ter ga začela odvezovati." 
Mark11:5 Nekateri izmed tistih, ki so tam stali, so jima rekli: »Kaj delata? Zakaj odvezujeta oslička?«" 
Mark11:6 Odgovorila sta jim, kakor je rekel Jezus, in so ju pustili." 
Mark11:7 Pripeljala sta k Jezusu oslička, položila nanj svoja plašča in sédel je nanj." 
Mark11:8 Veliko ljudi je razgrnilo na pot svoje plašče, drugi pa veje, ki so jih odlomili na poljih." 
Mark11:9 Tisti, ki so šli pred njim, in tudi tisti, ki so šli za njim, so vzklikali: » Hozána! Blagoslovljen, ki prihaja v Gospodovem imenu!" 
Mark11:10 Blagoslovljeno kraljestvo našega očeta Davida, kraljestvo, ki prihaja! Hozána na višavah! «" 
Mark11:11 In prišel je v Jeruzalem, v tempelj. Skrbno si je vse ogledal, in ker je bilo že pozno, je z dvanajsterimi odšel v Betanijo." 
Mark11:12 Ko so šli naslednji dan iz Betanije, je bil lačen." 
Mark11:13 Od daleč je zagledal smokvino drevo, ki je imelo listje. Šel je pogledat, če bi morda kaj našel na njem. Prišel je do njega, pa ni našel drugega kot listje; ni bil namreč čas za smokve." 
Mark11:14 Tedaj mu je rekel: »Naj od tebe nikoli več nihče ne jé sadu!« In njegovi učenci so to slišali. 
Mark11:15 Prišli so v Jeruzalem: Stopil je v tempelj in začel izganjati tiste, ki so v templju prodajali in kupovali. Menjalcem denarja je prevrnil mize, prodajalcem golobov pa stole" 
Mark11:16 in ni pustil, da bi kdo kar koli nesel skozi tempelj." 
Mark11:17 Učil je in jim rekel: »Ali ni pisano: Moja hiša naj se imenuje hiša molitve za vse narode, vi pa ste iz nje naredili razbojniško jamo.«" 
Mark11:18 Ko so to slišali véliki duhovniki in pismouki, so iskali način, kako bi ga umorili. Bali pa so se ga, ker je vse ljudstvo strmelo nad njegovim naukom." 
Mark11:19 Ko se je zvečerilo, je odhajal iz mesta." 
Mark11:20 Ko so šli navsezgodaj mimo tiste smokve, so videli, da se je posušila do korenin." 
Mark11:21 Peter se je spomnil in mu rekel: »Rabi, poglej, smokva, ki si jo preklel, se je posušila.«" 
Mark11:22 In Jezus jim je odgovoril: »Imejte vero v Boga! 
Mark11:23 Resnično, povem vam: Kdor bo rekel tej gori: ›Vzdigni se in se vrzi v morje‹ in ne bo dvomil v svojem srcu, temveč verjel, da se bo zgodilo, kar pravi, se mu bo zgodilo." 
Mark11:24 Zato vam pravim: Za vse, kar molite in prosite, verjemite, da ste že prejeli, in se vam bo zgodilo." 
Mark11:25 In kadar vstanete k molitvi, odpustite, če imate kaj proti komu, da vam tudi vaš Oče, ki je v nebesih, odpusti vaše prestopke.«" 
Mark11:26  
Mark11:27 In spet so prišli v Jeruzalem. Medtem ko je hodil po templju, so prišli k njemu véliki duhovniki, pismouki in starešine" 
Mark11:28 in so mu rekli: »S kakšno oblastjo to delaš? Kdo ti je dal to oblast, da to delaš?«" 
Mark11:29 Jezus pa jim je dejal: »Vprašal vas bom neko stvar. Odgovorite mi in povedal vam bom, s kakšno oblastjo to delam." 
Mark11:30 Ali je bil Janezov krst iz nebes ali od ljudi? Odgovorite mi!« 
Mark11:31 Sami pri sebi so mislili in govorili: »Če rečemo: ›Iz nebes,‹ bo rekel: ›Zakaj mu torej niste verjeli?‹" 
Mark11:32 Ali naj rečemo: ›Od ljudi‹?« Bali so se ljudstva, kajti Janeza so vsi imeli za resničnega preroka." 
Mark11:33 Zato so odgovorili: »Ne vemo.« In Jezus jim je rekel: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam.«" 
Mark12:1 Začel jim je govoriti v prilikah: »Neki človek je zasadil vinograd, ga obdal z ograjo, izkopal stiskalnico in sezidal stolp. Dal ga je v najem viničarjem in odpotoval." 
Mark12:2 Ob določenem času je poslal k viničarjem služabnika, da bi dobil od njih del sadov iz vinograda." 
Mark12:3 Ti pa so ga zgrabili, pretepli in odpravili praznih rok." 
Mark12:4 Nato je poslal k njim drugega služabnika. Ranili so ga na glavi in ga zasramovali. 
Mark12:5 Poslal je še enega in so ga ubili. Takó se je dogajalo še mnogim drugim: ene so pretepli, druge ubili." 
Mark12:6 Imel je še enega, ljubljenega sina. Nazadnje je k njim poslal njega in rekel: ›Mojega sina bodo spoštovali.‹" 
Mark12:7 Tisti viničarji pa so govorili med seboj: ›Ta je dedič. Dajmo, ubijmo ga in dediščina bo naša!‹" 
Mark12:8 Zgrabili so ga, ubili in vrgli iz vinograda." 
Mark12:9 Kaj bo torej storil gospodar vinograda? Prišel bo in viničarje pokončal, vinograd pa dal drugim." 
Mark12:10 Ali niste brali tega Pisma: Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogalni kamen." 
Mark12:11 Gospod je to naredil in čudovito je v naših očeh. « 
Mark12:12 In poskušali so ga zgrabiti, pa so se zbali množice. Spoznali so seveda, da je to priliko rekel proti njim. Pustili so ga torej in odšli." 
Mark12:13 Poslali so k njemu nekaj farizejev in herodovcev, da bi ga ujeli v besedi." 
Mark12:14 Prišli so in mu rekli: »Učitelj, vemo, da si resnicoljuben in se ne oziraš na nikogar, ker ne gledaš na osebo, temveč v resnici učiš Božjo pot. Ali smemo dajati cesarju davek ali ne? Naj ga dajemo ali ne dajemo?«" 
Mark12:15 On pa je vedel za njihovo hinavščino in jim je rekel: »Kaj me preizkušate? Prinesite mi denarij, da ga pogledam!«" 
Mark12:16 Prinesli so ga. In rekel jim je: »Čigava sta ta podoba in napis?« Dejali so mu: »Cesarjeva.« 
Mark12:17 Jezus pa jim je rekel: »Dajte cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega!« In zelo so se mu čudili." 
Mark12:18 K njemu so prišli saduceji, ki so govorili, da ni vstajenja, in so ga vprašali:" 
Mark12:19 »Učitelj, Mojzes nam je zapisal: Če komu umre brat in zapusti ženo, ne zapusti pa otroka, naj njegov brat vzame to ženo in obudi zarod svojemu bratu." 
Mark12:20 Bilo je sedem bratov. Prvi je vzel ženo, in ko je umrl, ni zapustil potomstva." 
Mark12:21 Vzel jo je drugi in umrl, ne da bi pustil za seboj potomstvo, in tretji prav tako." 
Mark12:22 Vseh sedem je ostalo brez potomstva. Zadnja od vseh je umrla tudi žena. 
Mark12:23 Čigava bo žena ob vstajenju, ko bodo vstali? Vseh sedem jo je namreč imelo za ženo.«" 
Mark12:24 Jezus jim je rekel: »Ali se ne motite zato, ker ne poznate ne Pisem in ne Božje moči?" 
Mark12:25 Ko bodo namreč vstali od mrtvih, se ne bodo ne ženili in ne možile, ampak bodo kakor angeli v nebesih." 
Mark12:26 O tem pa, da bodo mrtvi obujeni, mar niste brali v Mojzesovi knjigi, v pripovedi o grmu, kako je Bog rekel Mojzesu: Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov." 
Mark12:27 Ni pa Bog mrtvih, ampak živih. Zelo se motite.«" 
Mark12:28 Eden izmed pismoukov je slišal, kako razpravljajo, in videl, da jim je Jezus dobro odgovoril; pristopil je in ga vprašal: »Katera je prva od vseh zapovedi?«" 
Mark12:29 Jezus je odgovoril: »Prva je: Poslušaj, Izrael, Gospod, naš Bog, je edini Gospod." 
Mark12:30 Ljubi Gospoda, svojega Boga, iz vsega srca, iz vse duše, z vsem mišljenjem in z vso močjo." 
Mark12:31 Druga pa je tale: Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe. Večja od teh dveh ni nobena druga zapoved.« 
Mark12:32 Pismouk mu je rekel: »Dobro, učitelj. Resnico si povedal: On je edini in ni drugega razen njega," 
Mark12:33 in ljubiti njega iz vsega srca, z vsem umevanjem in z vso močjo ter ljubiti bližnjega kakor samega sebe je več kakor vse žgalne daritve in žrtve.«" 
Mark12:34 Ko je Jezus videl, da je pametno odgovoril, mu je rekel: »Nisi daleč od Božjega kraljestva.« In nihče si ga ni drznil še kaj vprašati." 
Mark12:35 Ko je Jezus učil v templju, je spregovoril in rekel: »Kako pismouki govorijo, da je Mesija Davidov sin?" 
Mark12:36 Sam David je rekel v Svetem Duhu: Gospod je rekel mojemu Gospodu: ›Sédi na mojo desnico, dokler ne položim tvojih sovražnikov pod tvoje noge.‹" 
Mark12:37 David sam ga torej imenuje Gospod, kako je potem njegov sin?« In velika množica ga je rada poslušala." 
Mark12:38 Med svojim poučevanjem jim je govoril: »Varujte se pismoukov, ki si želijo hoditi okrog v dolgih oblačilih in si želijo pozdravov ljudi na trgih," 
Mark12:39 prvih sedežev v shodnicah in častnih mest na gostijah," 
Mark12:40 ki vdovam požirajo hiše in na videz opravljajo dolge molitve; ti bodo strože obsojeni.« 
Mark12:41 Sedèl je nasproti zakladnici in gledal, kako množica meče denar vanjo. Mnogo bogatih je veliko vrglo." 
Mark12:42 Prišla je tudi neka uboga vdova in je vrgla dva novčiča, to je en kvadrant." 
Mark12:43 Tedaj je poklical k sebi svoje učence in jim rekel: »Resnično, povem vam: Ta uboga vdova je vrgla več kot vsi, ki so metali v zakladnico." 
Mark12:44 Vsi so namreč vrgli od svojega preobilja, ta pa je dala od svojega uboštva vse, kar je imela, vse, kar potrebuje za življenje.«" 
Mark13:1 Ko je odhajal iz templja, mu je rekel eden izmed njegovih učencev: »Učitelj, poglej, kakšni kamni in kakšne stavbe!«" 
Mark13:2 Jezus mu je dejal: »Te velike stavbe gledaš? Tu zagotovo ne bo ostal kamen na kamnu, ki bi ne bil zrušen.«" 
Mark13:3 Ko je sedèl na Oljski gori nasproti templju, so ga Peter, Jakob, Janez in Andrej na samem vprašali:" 
Mark13:4 »Povej nam, kdaj bo to in kakšno bo znamenje, ko se bo vse to bližalo koncu.«" 
Mark13:5 Tedaj jim je Jezus začel govoriti: »Glejte, da vas kdo ne zavede!" 
Mark13:6 Veliko jih bo prišlo v mojem imenu. Govorili bodo: ›Jaz sem‹ in bodo mnoge zavedli. 
Mark13:7 Ko boste slišali o vojnah in govorice o vojnah, se ne vznemirjajte! To se namreč mora zgoditi, vendar še ni konec." 
Mark13:8 Vzdignil se bo namreč narod proti narodu in kraljestvo proti kraljestvu. Potresi bodo na mnogih krajih in lakota. To je začetek porodnih bolečin. 
Mark13:9 Vi pa pazíte nase. Izročali vas bodo sodiščem in vas pretepali po shodnicah. Pred oblastnike in kralje vas bodo postavljali zaradi mene, njim v pričevanje." 
Mark13:10 Najprej pa se mora oznaniti evangelij vsem narodom. 
Mark13:11 Ko vas bodo vlačili in vas izročali, ne skrbite vnaprej, kaj boste rekli, temveč govorite to, kar vam bo dano tisto uro. Ne boste namreč govorili vi, temveč Sveti Duh." 
Mark13:12 Izdajal bo v smrt brat brata in oče sina. Otroci bodo vstajali proti staršem in jih pobijali. 
Mark13:13 Vsi vas bodo sovražili zaradi mojega imena; kdor pa bo vztrajal do konca, bo rešen.«" 
Mark13:14 »Ko pa boste videli gnusobo opustošenja stati, kjer ne sme – kdor bere, naj razume –, takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji." 
Mark13:14 »Ko pa boste videli gnusobo opustošenja stati, kjer ne sme – kdor bere, naj razume –, takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji." 
Mark13:15 Kdor je na strehi, naj ne hodi dol in naj ne stopa v svojo hišo, da bi kaj vzel iz nje," 
Mark13:16 in kdor je na polju, naj se ne vrača po plašč." 
Mark13:17 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Mark13:18 Molíte, da se to ne zgodi pozimi." 
Mark13:19 Tiste dni bo namreč stiska, kakršne ni bilo od začetka stvarstva, ki ga je Bog ustvaril, do zdaj in je ne bo več." 
Mark13:20 In če Gospod ne bi skrajšal dni, ne bi bilo rešeno nobeno meso; toda zaradi izvoljenih, ki jih je izvolil, je skrajšal dni." 
Mark13:21 Če vam tedaj kdo poreče: ›Glej, tukaj je Kristus!‹ ali: ›Glej, tam je!‹, ne verjemite!" 
Mark13:22 Vstali bodo namreč lažni kristusi in lažni preroki in bodo delali znamenja in čudeže, da bi zapeljali izvoljene, če bo to mogoče." 
Mark13:23 Vi pa pazíte; vse sem vam vnaprej povedal.« 
Mark13:24 »Toda v tistih dneh, po tisti stiski, bo sonce otemnelo in luna ne bo dajala svoje svetlobe." 
Mark13:25 Zvezde bodo padale z neba in nebeške sile se bodo majale. 
Mark13:26 Tedaj bodo videli Sina človekovega priti na oblakih z veliko močjo in slavo. 
Mark13:27 In takrat bo poslal angele in zbral svoje izvoljene od štirih vetrov, od konca zemlje do konca neba.«" 
Mark13:28 »Od smokvinega drevesa pa se naučite priliko: Kadar postane njegova veja že muževna in poganja liste, veste, da je poletje blizu." 
Mark13:29 Tako tudi vi: Ko boste videli, da se to dogaja, védite, da je blizu, pred vrati." 
Mark13:30 Resnično, povem vam: Ta rod nikakor ne bo prešel, dokler se vse to ne zgodi." 
Mark13:31 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa nikakor ne bodo prešle.«" 
Mark13:32 »Za tisti dan ali uro pa ne ve nihče, ne angeli v nebesih ne Sin, ampak samo Oče." 
Mark13:33 Pazíte in bedite, ker ne veste, kdaj pride ta čas!" 
Mark13:34 Tako bo kakor s človekom, ki je zapustil svoj dom in šel na potovanje. Svojim služabnikom je izročil oblast, vsakemu svoje opravilo, vratarju pa je naročil, naj bedi." 
Mark13:35 Bodite torej budni, ker ne veste, kdaj pride hišni gospodar – zvečer, opolnoči, ob petelinjem petju ali ob zori –," 
Mark13:36 da vas ne najde spečih, če pride nenadoma." 
Mark13:37 Kar pravim vam, pravim vsem: Bodite budni!«" 
Mark14:1 Bilo je dva dni pred pasho in praznikom nekvašenega kruha. Véliki duhovniki in pismouki so iskali način, kako bi ga z zvijačo prijeli in usmrtili." 
Mark14:2 Govorili pa so: »Samo na praznik ne, da ne bo nemira med ljudstvom.«" 
Mark14:3 Ko je bil v Betaniji, v hiši Simona Gobavca, in je sedèl pri mizi, je prišla žena z alabastrno posodico dragocenega dišavnega olja iz pristne narde. Strla je posodico in ga izlila na njegovo glavo." 
Mark14:4 Nekateri pa so bili nejevoljni in so govorili med seboj: »Čemú ta potrata olja? 
Mark14:5 Saj bi ga lahko prodali za več kot tristo denarijev in denar dali ubogim!« In jezili so se nanjo. 
Mark14:6 Jezus pa jim je rekel: »Pustite jo! Kaj ji delate težave? Dobro delo mi je storila. 
Mark14:7 Uboge imate namreč vedno med seboj, in kadar hočete, jim lahko dobro storite, mene pa nimate vedno." 
Mark14:8 Kar je mogla, je storila: vnaprej mi je pomazilila telo za pogreb." 
Mark14:9 Resnično, povem vam: Kjer koli po svetu bo oznanjen evangelij, bodo pripovedovali tudi to, kar je ona storila, njej v spomin.«" 
Mark14:10 Tedaj je Juda Iškarijot, eden izmed dvanajsterih, šel k vélikim duhovnikom, da bi jim ga izročil." 
Mark14:11 Ko so za to slišali, so se razveselili in obljubili, da mu bodo dali denar. Iskal je torej način, kako bi jim ga ob priložnosti izročil." 
Mark14:12 Prvi dan nekvašenega kruha, ko so žrtvovali pashalno jagnje, so mu rekli njegovi učenci: »Kam hočeš, da gremo in ti pripravimo, da boš jedel pashalno jagnje?«" 
Mark14:13 Tedaj je poslal dva izmed učencev in jima rekel: »Pojdita v mesto in naproti vama bo prišel moški, ki bo nosil vrč vode. Pojdita za njim" 
Mark14:14 in tam, kjer bo vstopil, recita hišnemu gospodarju: ›Učitelj pravi: Kje je moj prostor, kjer bi jedel pashalno jagnje s svojimi učenci?‹" 
Mark14:15 In pokazal vama bo v nadstropju veliko jedilnico, pripravljeno in urejeno; tam nam pripravita.«" 
Mark14:16 Učenca sta odšla. Prišla sta v mesto in našla, kakor jima je povedal, in sta pripravila pashalno jagnje." 
Mark14:17 Ko se je zvečerilo, je prišel z dvanajsterimi." 
Mark14:18 In ko so sedeli pri mizi in jedli, je Jezus rekel: »Resnično, povem vam: Eden izmed vas, tisti, ki z menoj jé, me bo izdal.«" 
Mark14:19 Prevzela jih je žalost in drug za drugim so mu govorili: »Saj nisem jaz?« 
Mark14:20 On pa jim je rekel: »Eden izmed dvanajsterih je, tisti, ki z menoj pomaka v skledo." 
Mark14:21 Sin človekov sicer odhaja, kakor je pisano o njem, toda gorje tistemu človeku, po katerem se izroča Sin človekov. Bolje bi bilo za tega človeka, da se ne bi rodil.«" 
Mark14:22 Medtem ko so jedli, je vzel kruh, blagoslovil, ga razlomil, jim ga dal in rekel: »Vzemite, to je moje telo.«" 
Mark14:23 Nato je vzel kelih, se zahvalil, jim ga dal in vsi so pili iz njega." 
Mark14:24 In rekel jim je: »To je moja kri zaveze, ki se preliva za mnoge." 
Mark14:25 Resnično, povem vam: Ne bom več pil od sadu vinske trte do tistega dne, ko bom pil novega v Božjem kraljestvu.«" 
Mark14:26 In ko so odpeli hvalnico, so odšli proti Oljski gori." 
Mark14:27 Jezus jim je rekel: »Vsi se boste pohujšali, kajti pisano je: Udaril bom pastirja in ovce se bodo razkropile." 
Mark14:28 Toda ko bom obujen, pojdem pred vami v Galilejo.«" 
Mark14:29 Peter pa mu je dejal: »Tudi če se bodo vsi pohujšali, jaz se ne bom.«" 
Mark14:30 Jezus mu je rekel: »Resnično, povem ti: Nocoj, to noč, preden bo petelin dvakrat zapel, me boš trikrat zatajil.«" 
Mark14:31 On pa je še bolj vneto govoril: »Tudi če bi bilo treba umreti s teboj, te nikakor ne bom zatajil.« Tako so govorili tudi vsi drugi." 
Mark14:32 Prišli so na kraj z imenom Getsemani, in Jezus je rekel svojim učencem: »Sedíte tukaj, dokler bom molil!«" 
Mark14:33 S seboj je vzel Petra, Jakoba in Janeza. Osupnil je od groze in začel trepetati." 
Mark14:34 Rekel jim je: »Moja duša je žalostna do smrti. Ostanite tukaj in bedite!« 
Mark14:35 In šel je malo naprej, se vrgel na tla in molil, da bi šla, če je mogoče, ta ura mimo njega." 
Mark14:36 Govoril je: »Aba, Oče, tebi je vse mogoče! Daj, da gre ta kelih mimo mene, vendar ne, kar jaz hočem, ampak kar ti!«" 
Mark14:37 Nato je šel in ugotovil, da spijo. Petru je rekel: »Simon, spiš? Nisi mogel eno uro ostati buden?" 
Mark14:38 Bedite in molíte, da ne pridete v skušnjavo! Duh je sicer voljan, a meso je slabotno.«" 
Mark14:39 Spet je odšel in molil z istimi besedami. 
Mark14:40 In ko se je vrnil, je spet odkril, da spijo. Njihove oči so bile težke in niso vedeli, kaj bi mu odgovorili." 
Mark14:41 Prišel je tretjič in jim rekel: »Še vedno spite in počivate? Dovolj je! Ura je prišla. Zdaj je Sin človekov izročen v roke grešnikov. 
Mark14:42 Vstanite, pojdimo! Glejte, tisti, ki me je izročil, se je približal.«" 
Mark14:43 In takoj, ko je še govoril, je prišel Juda, eden izmed dvanajsterih, in z njim množica ljudi z meči in koli. Poslali so jih véliki duhovniki, pismouki in starešine." 
Mark14:44 Izdajalec jim je dal znamenje in rekel: »Kogar bom poljubil, tisti je. Primite ga in ga varno odpeljite.«" 
Mark14:45 Ko je prišel, je takoj stopil k njemu, rekel: »Rabi!« in ga poljubil." 
Mark14:46 Oni pa so iztegnili roke po njem in ga prijeli. 
Mark14:47 Eden izmed tistih, ki so stali zraven, je izdrl meč, udaril po služabniku vélikega duhovnika in mu odsekal uho." 
Mark14:48 Tedaj jim je Jezus dejal: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli, da bi me prijeli." 
Mark14:49 Dan na dan sem učil pri vas v templju in me niste prijeli. Toda naj se izpolnijo Pisma.« 
Mark14:50 In vsi so ga zapustili in zbežali," 
Mark14:51 neki mladenič pa je šel za njim. Ogrnjen je bil le z lanenim oblačilom. Zgrabili so ga," 
Mark14:52 on pa je oblačilo pustil in gol pobegnil. 
Mark14:53 Jezusa so odvedli k vélikemu duhovniku. Tam so se zbrali vsi véliki duhovniki, starešine in pismouki." 
Mark14:54 Peter pa je šel od daleč za njim noter do palače vélikega duhovnika. Sedèl je s služabniki vélikega duhovnika in se grel pri ognju. 
Mark14:55 Véliki duhovniki in ves véliki zbor so iskali pričevanje proti Jezusu, da bi ga usmrtili, vendar ga niso mogli najti." 
Mark14:56 Veliko jih je sicer proti njemu po krivem pričalo, toda njihova pričevanja se niso ujemala." 
Mark14:57 Nato jih je nekaj nastopilo in takole lažnivo pričalo zoper njega: 
Mark14:58 »Mi smo ga slišali, ko je rekel: ›Jaz bom podrl ta tempelj, ki je narejen z rokami, in v treh dneh sezidal drugega, ki ne bo narejen z rokami.‹«" 
Mark14:59 A tudi tako se njihovo pričevanje ni ujemalo. 
Mark14:60 Tedaj je véliki duhovnik stopil v sredo in rekel Jezusu: »Nič ne odgovoriš? Kaj je to, kar tile pričajo proti tebi?«" 
Mark14:61 On pa je molčal in ni nič odgovoril. Véliki duhovnik ga je znova vprašal: »Si ti Mesija, Sin Slavljenega?«" 
Mark14:62 Jezus mu je odvrnil: »Jaz sem. In videli boste Sina človekovega sedeti na desnici Moči in priti z oblaki neba.« 
Mark14:63 Tedaj je véliki duhovnik pretrgal svoja oblačila in rekel: »Kaj potrebujemo še prič? 
Mark14:64 Slišali ste bogokletje. Kaj se vam zdi?« In ti so ga vsi obsodili, da zasluži smrt." 
Mark14:65 Nekateri so začeli pljuvati vanj, mu zakrivati obraz, ga tolči s pestmi in govoriti: »Prerokuj!« Tudi služabniki so ga udarjali." 
Mark14:66 Ko je bil Peter spodaj na dvorišču, je prišla ena izmed dekel vélikega duhovnika." 
Mark14:67 Ko je videla Petra, da se greje, si ga je ogledala in rekla: »Tudi ti si bil s tem Nazarečanom, Jezusom.«" 
Mark14:68 On pa je tajil: »Ne vem in ne razumem, kaj praviš.« Nato je odšel ven proti preddverju in petelin je zapel." 
Mark14:69 Ko ga je dekla videla, je spet začela govoriti okoli stoječim: »Ta je izmed njih.«" 
Mark14:70 On pa je spet tajil. Kmalu nato so ti, ki so stali zraven, Petru spet rekli: »Res si izmed njih, saj si vendar Galilejec.«" 
Mark14:71 On pa se je začel zaklinjati in prisegati: »Ne poznam tega človeka, o katerem govorite.«" 
Mark14:72 In takoj je petelin drugič zapel in Peter se je spomnil besede, ki mu jo je rekel Jezus: »Preden bo petelin dvakrat zapel, me boš trikrat zatajil.« In zlomil se je ter jokal." 
Mark15:1 Takoj zjutraj so véliki duhovniki sklicali posvet s starešinami in pismouki, torej ves véliki zbor. Nato so Jezusa zvezali, ga odpeljali in izročili Pilatu." 
Mark15:2 Pilat ga je vprašal: »Si ti judovski kralj?« Odgovoril mu je: »Ti praviš.« 
Mark15:3 Véliki duhovniki so ga obtoževali veliko reči. 
Mark15:4 Pilat ga je znova vprašal: »Nič ne odgovarjaš? Poglej, koliko reči te obtožujejo.«" 
Mark15:5 Jezus pa ni nič več odgovoril, tako da se je Pilat čudil." 
Mark15:6 Ob prazniku pa jim je navadno izpustil enega jetnika, za katerega so prosili." 
Mark15:7 S tistimi, ki so ob uporu zagrešili umor, je bil zaprt tudi nekdo, ki mu je bilo ime Baraba." 
Mark15:8 Množica je tedaj prišla gor in začela prositi za tisto, kar jim je po navadi storil." 
Mark15:9 Pilat jim je odgovoril: »Hočete, da vam izpustim judovskega kralja?«" 
Mark15:10 Vedel je namreč, da so ga véliki duhovniki izdali iz zavisti." 
Mark15:11 Véliki duhovniki pa so nahujskali množico, naj jim rajši izpusti Baraba." 
Mark15:12 Pilat jim je znova odgovoril: »Kaj torej hočete, da storim z njim, ki ga imenujete judovski kralj?«" 
Mark15:13 In oni so spet zavpili: »Križaj ga!« 
Mark15:14 Pilat jim je rekel: »Kaj je vendar hudega storil?« Oni pa so še bolj zavpili: »Križaj ga!« 
Mark15:15 Pilat je hotel množici ustreči in jim je izpustil Baraba, Jezusa pa dal bičati in ga izročil, da bi bil križan." 
Mark15:16 Vojaki so ga odpeljali na dvorišče palače, to je sodne hiše, in sklicali vso četo." 
Mark15:17 Ogrnili so ga v škrlat, spletli krono iz trnja in mu jo nadeli." 
Mark15:18 Začeli so ga pozdravljati: »Pozdravljen, judovski kralj!«" 
Mark15:19 Tolkli so ga po glavi s trstom, pljuvali vanj, poklekovali pred njim in se mu priklanjali do tal." 
Mark15:20 Potem ko so ga zasmehovali, so mu slekli škrlat in ga oblekli v njegova oblačila. In peljali so ga ven, da bi ga križali." 
Mark15:21 Prisilili so nekega mimoidočega, Simona iz Cirene, Aleksandrovega in Rufovega očeta, ki se je vračal s polja, da je nesel njegov križ." 
Mark15:22 Pripeljali so ga na kraj, ki se imenuje Golgota, kar v prevodu pomeni Kraj lobanje." 
Mark15:23 Dajali so mu vina, pomešanega z miro, vendar ga ni vzel." 
Mark15:24 In križali so ga in si razdelili njegova oblačila, tako da so žrebali zanje, kaj naj bi kdo vzel." 
Mark15:25 Bilà je tretja ura, ko so ga križali." 
Mark15:26 Napis o njegovi krivdi se je glasil: »Judovski kralj.« 
Mark15:27 In z njim so križali dva razbojnika, enega na njegovi desnici in enega na njegovi levici." 
Mark15:28  
Mark15:29 Tisti pa, ki so hodili mimo, so ga sramotili, zmajevali z glavami in govorili: »No, ti, ki podiraš tempelj in ga v treh dneh postaviš," 
Mark15:30 stopi s križa in se tako reši.« 
Mark15:31 Podobno so ga med seboj zasmehovali tudi véliki duhovniki s pismouki in so govorili: »Druge je rešil, sebe pa ne more rešiti." 
Mark15:32 Mesija, Izraelov kralj, naj zdaj stopi s križa, da bomo videli in verovali.« Tudi ona dva, ki sta bila križana z njim, sta ga sramotila." 
Mark15:33 Ko je prišla šesta ura, se je stemnilo po vsej deželi do devete ure." 
Mark15:34 Ob deveti uri pa je Jezus zavpil z močnim glasom: » Eloí, Eloí, lemá sabahtáni? « kar v prevodu pomeni: » Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil? «" 
Mark15:35 Ko so nekateri, ki so stali zraven, to slišali, so govorili: »Glejte, Elija kliče!«" 
Mark15:36 Nekdo je pritekel in napojil gobo s kisom, jo nataknil na trst in mu ponujal piti z besedami: »Pustite, poglejmo, ali bo prišel Elija in ga snel.«" 
Mark15:37 Jezus pa je zaklical z močnim glasom in izdihnil. 
Mark15:38 In zagrinjalo v templju se je pretrgalo na dvoje od vrha do tal. 
Mark15:39 Ko je stotnik, ki je stal nasproti Jezusu, videl, da je tako izdihnil, je rekel: »Resnično, ta človek je bil Božji Sin.«" 
Mark15:40 Bilo je tudi nekaj žená, ki so gledale od daleč; med njimi Marija Magdalena, Marija, mati Jakoba mlajšega in Jozéja, ter Salóma," 
Mark15:41 ki so hodile za njim, ko je bil v Galileji, in mu stregle, in še veliko drugih, ki so prišle z njim v Jeruzalem." 
Mark15:42 Že se je zvečerilo. Ker je bil dan pripravljanja, to je dan pred soboto," 
Mark15:43 je Jožef iz Arimateje, ugleden član vélikega zbora, ki je tudi sam pričakoval Božje kraljestvo, pogumno stopil k Pilatu in prosil za Jezusovo telo." 
Mark15:44 Pilat se je začudil, da je že mrtev. Poklical je k sebi stotnika in ga vprašal, ali je že dolgo, odkar je umrl." 
Mark15:45 Ko je to od stotnika izvedel, je truplo podaril Jožefu." 
Mark15:46 In Jožef je kupil kos platna, Jezusa snel, zavil v platno in ga položil v grob, ki je bil vsekan v skalo. Nato je zavalil kamen k vhodu v grob." 
Mark15:47 Marija Magdalena in Marija, Jozéjeva mati, pa sta opazovali, kam ga je položil." 
Mark16:1 Ko je minila sobota, so Marija Magdalena, Marija, Jakobova mati, in Salóma kupile dišav, da bi ga šle mazilit." 
Mark16:2 Prvi dan tedna so šle h grobu navsezgodaj, ko je sonce vzšlo." 
Mark16:3 Med seboj so govorile: »Kdo nam bo odvalil kamen od vhoda v grob?« 
Mark16:4 Ko pa so se ozrle tja, so videle, da je kamen odvaljen; in bil je zelo velik." 
Mark16:5 Stopile so v grob in zagledale mladeniča, ki je sedèl na desni strani, ogrnjen z belim oblačilom, in so se zelo začudile." 
Mark16:6 On pa jim je rekel: »Ne čudite se! Jezusa iščete, Nazarečana, križanega. Bil je obujen. Ni ga tukaj. Poglejte kraj, kamor so ga položili." 
Mark16:7 Toda pojdite in povejte njegovim učencem in Petru: ›Pred vami pojde v Galilejo; tam ga boste videli, kakor vam je rekel.‹«" 
Mark16:8 Stopile so ven in zbežale od groba. Trepetale so in bile vse iz sebe. In nikomur niso nič povedale, kajti bale so se." 
Mark16:9 Ko je prvi dan tedna navsezgodaj vstal, se je najprej prikazal Mariji Magdaleni, iz katere je izgnal sedem demonov." 
Mark16:10 Šla je in to sporočila tistim, ki so bili prej z njim in so žalovali ter jokali." 
Mark16:11 Ko so slišali, da živi in da ga je ona videla, niso verjeli." 
Mark16:12 Nato se je v drugi obliki prikazal dvema izmed njih med potjo, ko sta šla na deželo." 
Mark16:13 Tudi ta dva sta odšla in to sporočila drugim, pa tudi njima niso verjeli." 
Mark16:14 Še pozneje se je prikazal enajsterim, ko so bili pri mizi. Grajal je njihovo nevero in trdosrčnost, ker niso verjeli tistim, ki so ga videli obujenega." 
Mark16:15 Rekel jim je: »Pojdite po vsem svetu in oznanite evangelij vsemu stvarstvu! 
Mark16:16 Kdor bo sprejel vero in bo krščen, bo rešen, kdor pa ne bo sprejel vere, bo obsojen." 
Mark16:17 Tiste pa, ki bodo sprejeli vero, bodo spremljala ta znamenja: v mojem imenu bodo izganjali demone, govorili nove jezike," 
Mark16:18 z rokami dvigali kače, in če bodo kaj strupenega izpili, jim ne bo škodovalo. Na bolnike bodo polagali roke in ti bodo ozdraveli.«" 
Mark16:19 Potem ko je Gospod Jezus govoril z njimi, je bil vzet v nebo in je sédel na Božjo desnico." 
Mark16:20 Oni pa so šli in povsod oznanjali in Gospod je z njimi sodeloval ter besedo potrjeval z znamenji, ki so jih spremljala." 
Luke1:1 Ker so že mnogi poskušali urediti poročilo o dogodkih, ki so se zgodili med nami," 
Luke1:2 kakor so nam jih izročili tisti, ki so bili od začetka očividci in služabniki besede," 
Luke1:3 sem sklenil tudi jaz, ko sem vse od začetka natančno poizvedel, tebi, nadvse odlični Teófil, vse po vrsti popisati," 
Luke1:4 da spoznaš zanesljivost naukov, o katerih si bil poučen." 
Luke1:5 V dneh Heroda, kralja v Judeji, je živel duhovnik, ki mu je bilo ime Zaharija. Bil je iz Abíjeve duhovniške skupine, njegova žena pa je bila izmed Aronovih hčera; ime ji je bilo Elizabeta." 
Luke1:5 V dneh Heroda, kralja v Judeji, je živel duhovnik, ki mu je bilo ime Zaharija. Bil je iz Abíjeve duhovniške skupine, njegova žena pa je bila izmed Aronovih hčera; ime ji je bilo Elizabeta." 
Luke1:6 Oba sta bila pravična pred Bogom. Živela sta brez graje, po vseh Gospodovih zapovedih in navodilih." 
Luke1:7 Otrok nista imela, ker Elizabeta ni bila rodovitna, in sta bila že zelo v letih." 
Luke1:8 Ko je bila na vrsti Zaharijeva skupina in je opravljal duhovniško službo pred Bogom," 
Luke1:9 ga je po običaju duhovniške službe zadel žreb, da je šel v Gospodovo svetišče zažgat kadilo;" 
Luke1:10 vsa množica pa je ob uri kadilne daritve molila zunaj. 
Luke1:11 In prikazal se mu je Gospodov angel, ki je stal na desni strani kadilnega oltarja." 
Luke1:12 Ko ga je Zaharija zagledal, se je vznemiril in obšel ga je strah." 
Luke1:13 Angel pa mu je rekel: »Ne boj se, Zaharija, kajti uslišana je tvoja molitev! Tvoja žena Elizabeta ti bo rodila sina. Daj mu ime Janez." 
Luke1:14 V veselje in radost ti bo in mnogi se bodo veselili njegovega rojstva," 
Luke1:15 ker bo velik pred Gospodom. Vina in opojne pijače ne bo pil in že v materinem telesu bo napolnjen s Svetim Duhom. 
Luke1:16 Veliko Izraelovih sinov bo spreobrnil h Gospodu, njihovemu Bogu." 
Luke1:17 In on sam bo hodil pred njim z Elijevim duhom in močjo, da obrne srca očetov k otrokom, nepokorne k modrosti pravičnih in ustvari za Gospoda pripravljeno ljudstvo.«" 
Luke1:18 Zaharija je nato rekel angelu: »Po čem bom to spoznal? Jaz sem namreč star in moja žena je v letih.« 
Luke1:19 Angel mu je odgovoril: »Jaz sem Gabriel, ki stojim pred Bogom. Poslan sem, da spregovorim s teboj in ti sporočim to veselo novico." 
Luke1:20 Ker pa nisi verjel mojim besedam, ki se bodo izpolnile ob svojem času, boš onemel in ne boš mogel govoriti do dne, ko se bo to zgodilo.«" 
Luke1:21 Ljudje so medtem čakali na Zaharija in se čudili, da se tako dolgo mudi v svetišču." 
Luke1:22 Ko pa je prišel ven, jim ni mogel nič povedati. Tedaj so spoznali, da je imel v svetišču videnje. Dajal jim je sicer znamenja, vendar je ostal nem." 
Luke1:23 In ko so se dopolnili dnevi njegove službe, je šel domov." 
Luke1:24 Po teh dneh je njegova žena Elizabeta spočela. Pet mesecev se je prikrivala in govorila: 
Luke1:25 »Tako mi je storil Gospod v dneh, v katerih se je ozrl name, da mi odvzame mojo sramoto pri ljudeh.«" 
Luke1:26 V šestem mesecu je Bog poslal angela Gabriela v galilejsko mesto Nazaret," 
Luke1:27 k devici, zaročeni z možem, ki mu je bilo ime Jožef, iz Davidove hiše, in devici je bilo ime Marija." 
Luke1:28 Angel je vstopil k njej in rekel: »Pozdravljena, obdarjena z milostjo, Gospod je s teboj!«" 
Luke1:29 Pri teh besedah se je vznemirila in premišljevala, kakšen pozdrav je to." 
Luke1:30 Angel ji je rekel: »Ne boj se, Marija, kajti našla si milost pri Bogu." 
Luke1:31 Glej, spočela boš in rodila sina, in daj mu ime Jezus." 
Luke1:32 Ta bo velik in se bo imenoval Sin Najvišjega. Gospod Bog mu bo dal prestol njegovega očeta Davida 
Luke1:33 in kraljeval bo v Jakobovi hiši vekomaj; in njegovemu kraljestvu ne bo konca.« 
Luke1:34 Marija pa je rekla angelu: »Kako se bo to zgodilo, ko ne poznam moža?«" 
Luke1:35 Angel ji je odgovoril: »Sveti Duh bo prišel nadte in moč Najvišjega te bo obsenčila, zato se bo tudi Sveto, ki bo rojeno, imenovalo Božji Sin." 
Luke1:36 Glej, tudi tvoja sorodnica Elizabeta je spočela sina v starosti; in to je šesti mesec njej, ki so jo imenovali nerodovitno." 
Luke1:37 Bogu namreč ni nič nemogoče.« 
Luke1:38 Marija pa je rekla: »Glej, Gospodova služabnica sem, zgôdi se mi po tvoji besedi!« In angel je šel od nje." 
Luke1:39 Tiste dni je Marija vstala in se v naglici odpravila v gričevje, v mesto na Judovem." 
Luke1:40 Stopila je v Zaharijevo hišo in pozdravila Elizabeto. 
Luke1:41 Ko je Elizabeta zaslišala Marijin pozdrav, se je dete veselo zganilo v njenem telesu. Elizabeta je postala polna Svetega Duha" 
Luke1:42 in je na ves glas vzkliknila in rekla: »Blagoslovljena ti med ženami, in blagoslovljen sad tvojega telesa!" 
Luke1:43 Od kod meni to, da pride k meni mati mojega Gospoda?" 
Luke1:44 Glej, ko je prišel glas tvojega pozdrava do mojih ušes, se je dete v mojem telesu od radosti zganilo." 
Luke1:45 Blagor ji, ki je verovala, da se bo izpolnilo, kar ji je povedal Gospod!«" 
Luke1:46 In Marija je rekla: »Moja duša poveličuje Gospoda 
Luke1:47 in moj duh se raduje v Bogu, mojem Odrešeniku," 
Luke1:48 kajti ozrl se je na nizkost svoje služabnice. Glej, odslej me bodo blagrovali vsi rodovi," 
Luke1:49 kajti velike reči mi je storil Mogočni in njegovo ime je sveto. 
Luke1:50 Njegovo usmiljenje je iz roda v rod nad njimi, ki se ga bojijo." 
Luke1:51 Moč je pokazal s svojo roko, razkropil je tiste, ki so ošabni v mislih svojega srca." 
Luke1:52 Mogočne je vrgel s prestolov in povišal je nizke. 
Luke1:53 Lačne je napolnil z dobrotami in bogate je odpustil prazne. 
Luke1:54 Zavzel se je za svojega služabnika Izraela in se spomnil usmiljenja," 
Luke1:55 kakor je govoril našim očetom: Abrahamu in njegovemu potomstvu na veke.« 
Luke1:56 Marija je ostala z njo približno tri mesece, potem pa se je vrnila na svoj dom." 
Luke1:57 Elizabeti se je dopolnil čas poroda. Rodila je sina. 
Luke1:58 Ko so njeni sosedje in sorodniki slišali, da ji je Gospod izkazal veliko usmiljenje, so se z njo veselili." 
Luke1:59 Osmi dan so prišli dete obrezat. Po očetu so mu hoteli dati ime Zaharija," 
Luke1:60 toda njegova mati je spregovorila in rekla: »Nikakor, temveč Janez mu bo ime.«" 
Luke1:61 Oni pa so ji rekli: »Nikogar ni v tvojem sorodstvu, ki bi mu bilo takó ime.«" 
Luke1:62 Z znamenji so spraševali njegovega očeta, kako bi ga hotel imenovati." 
Luke1:63 Zahteval je deščico in zapisal: »Janez je njegovo ime.« In vsi so se začudili. 
Luke1:64 Njemu pa so se takoj razvezala usta in jezik, in je spet govoril ter slavil Boga." 
Luke1:65 Vse njihove sosede je obšel strah in po vsem judejskem gričevju se je govorilo o vseh teh rečeh. 
Luke1:66 In vsi, ki so zanje slišali, so si jih vtisnili v svoje srce in govorili: »Kaj neki bo ta otrok?« Gospodova roka je bila namreč z njim." 
Luke1:67 Njegov oče Zaharija je postal poln Svetega Duha in je prerokoval: 
Luke1:68 »Slavljen Gospod, Izraelov Bog, ker se je ozrl na svoje ljudstvo in mu pripravil odrešenje." 
Luke1:69 Vzdignil nam je rog rešitve v hiši svojega služabnika Davida," 
Luke1:70 kakor je povedal po ustih svojih svetih prerokov iz davnih vekov," 
Luke1:71 rešitev pred našimi nasprotniki in iz rok vseh, ki nas sovražijo," 
Luke1:72 da izkaže usmiljenje našim očetom in se spomni svoje svete zaveze," 
Luke1:73 prisege, s katero je prisegel našemu očetu Abrahamu," 
Luke1:74 da nas bo rešil iz rok sovražnikov in nam dal, da mu bomo brez strahu služili" 
Luke1:75 v svetosti in pravičnosti pred njegovim obličjem vse svoje dni. 
Luke1:76 In ti, dete, se boš imenovalo prerok Najvišjega. Pojdeš namreč pred Gospodom, da pripraviš njegova pota" 
Luke1:77 in daš njegovemu ljudstvu spoznati odrešenje v odpuščanju njihovih grehov 
Luke1:78 po prisrčnem usmiljenju našega Boga, zaradi katerega nas bo obiskalo vzhajajoče sonce z višave," 
Luke1:79 da razsvetli vse, ki sedijo v temi in smrtni senci, in naravna naše noge na pot miru.«" 
Luke1:80 Otrok pa je rastel in se krepil v duhu. In živel je v puščavi do dne, ko je nastopil pred Izraelom." 
Luke2:1 Tiste dni je izšel ukaz cesarja Avgusta, naj se popiše ves svet." 
Luke2:2 To popisovanje je bilo prvo v času, ko je bil Kvirinij cesarski namestnik v Siriji." 
Luke2:3 In vsi so se hodili popisovat, vsak v svoj rodni kraj." 
Luke2:4 Tudi Jožef je šel iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v Davidovo mesto, ki se imenuje Betlehem, ker je bil iz Davidove hiše in rodbine," 
Luke2:4 Tudi Jožef je šel iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v Davidovo mesto, ki se imenuje Betlehem, ker je bil iz Davidove hiše in rodbine," 
Luke2:5 da bi se popisal z Marijo, svojo zaročenko, ki je bila noseča." 
Luke2:6 Ko sta bila tam, so se ji dopolnili dnevi, ko naj bi rodila." 
Luke2:7 In rodila je sina, prvorojenca, ga povila in položila v jasli, ker v prenočišču zanju ni bilo prostora." 
Luke2:8 V istem kraju so pastirji prenočevali na prostem in čez noč stražili pri svoji čredi. 
Luke2:9 Gospodov angel je stopil k njim in Gospodova slava jih je obsijala. Zelo so se prestrašili. 
Luke2:10 Angel pa jim je rekel: »Ne bojte se! Glejte, oznanjam vam veliko veselje, ki bo za vse ljudstvo." 
Luke2:11 Danes se vam je v Davidovem mestu rodil Odrešenik, ki je Mesija, Gospod." 
Luke2:12 To vam bo v znamenje: našli boste dete, povito in položeno v jasli.«" 
Luke2:13 In nenadoma je bila pri angelu množica nebeške vojske, ki je hvalila Boga in govorila:" 
Luke2:14 »Slava Bogu na višavah in na zemlji mir ljudem, ki so mu po volji.«" 
Luke2:15 Ko so angeli šli od njih v nebo, so pastirji govorili drug drugemu: »Pojdimo torej v Betlehem in poglejmo to, kar se je zgodilo in kar nam je sporočil Gospod!«" 
Luke2:16 Hitro so odšli tja in našli Marijo, Jožefa in dete, položeno v jasli." 
Luke2:17 Ko so to videli, so povedali o besedi, ki jim je bila rečena o tem otroku." 
Luke2:18 In vsi, ki so slišali, so se začudili temu, kar so jim povedali pastirji." 
Luke2:19 Marija pa je vse te besede shranila in jih premišljevala v svojem srcu. 
Luke2:20 In pastirji so se vrnili ter slavili in hvalili Boga za vse, kar so slišali in videli, tako, kakor jim je bilo rečeno." 
Luke2:21 Ko je bilo dopolnjenih osem dni in so dete obrezali, so mu dali ime Jezus, kakor je bil imenovan po angelu, preden je bil spočet v telesu." 
Luke2:22 Ko so se dopolnili dnevi njenega očiščevanja po Mojzesovi postavi, so ga prinesli v Jeruzalem, da bi ga postavili pred Gospoda," 
Luke2:23 kakor je zapisano v Gospodovi postavi: Vsak moški prvorojenec naj se imenuje svet Gospodu," 
Luke2:24 in da bi žrtvovali, kakor je rečeno v Gospodovi postavi: dve grlici ali dva golobčka." 
Luke2:25 Bil pa je v Jeruzalemu mož, ki mu je bilo ime Simeon; bil je pravičen in bogaboječ. Pričakoval je Izraelovo tolažbo in Sveti Duh je bil nad njim." 
Luke2:26 In Sveti Duh mu je razodel, da ne bo videl smrti, dokler ne bo videl Gospodovega Mesija." 
Luke2:27 V Duhu je prišel v tempelj. In ko so starši prinesli dete Jezusa, da bi zanj opravili vse po običaju postave," 
Luke2:28 ga je tudi Simeon vzel v naročje, slavil Boga in rekel:" 
Luke2:29 »Gospodar, zdaj odpuščaš svojega služabnika po svoji besedi v miru," 
Luke2:30 kajti moje oči so videle tvojo rešitev," 
Luke2:31 ki si jo pripravil pred obličjem vseh ljudstev: 
Luke2:32 luč v razodetje poganom in slavo Izraela, tvojega ljudstva.«" 
Luke2:33 Njegova oče in mati sta se čudila temu, kar se je govorilo o njem." 
Luke2:34 Simeon jih je blagoslovil in rekel Mariji, njegovi materi: »Glej, ta je postavljen v padec in vstajenje mnogih v Izraelu in v znamenje, ki se mu nasprotuje," 
Luke2:35 in tvojo lastno dušo bo presunil meč, da se razodenejo misli mnogih src.«" 
Luke2:36 Tam je bila tudi prerokinja Ana, Fanuélova hči iz Aserjevega rodu. Bila je že zelo v letih. Po svojem devištvu je sedem let preživela z možem," 
Luke2:37 nato pa je kot vdova dočakala štiriinosemdeset let. Templja ni zapuščala, ampak je noč in dan s posti in molitvami služila Bogu." 
Luke2:38 Prav tisto uro je stopila tja in zahvaljujoč se slavila Boga ter o njem pripovedovala vsem, ki so pričakovali odkupitev Jeruzalema." 
Luke2:39 Ko so izpolnili vse po Gospodovi postavi, so se vrnili v Galilejo, v svoje mesto Nazaret." 
Luke2:40 Otrok pa je rastel in se krepil. Bil je vedno bolj poln modrosti in Božja milost je bila z njim. 
Luke2:41 Njegovi starši so vsako leto ob prazniku pashe hodili v Jeruzalem. 
Luke2:42 Ko je bil star dvanajst let, so šli na pot po praznični navadi." 
Luke2:43 In ko so se po končanih prazničnih dneh vračali, je deček Jezus ostal v Jeruzalemu, ne da bi njegovi starši to opazili." 
Luke2:44 Mislili so, da je pri popotni druščini, in so prehodili pot enega dne. Nato so ga začeli iskati med sorodniki in znanci." 
Luke2:45 Ker ga niso našli, so se vrnili v Jeruzalem in ga iskali." 
Luke2:46 Po treh dneh so ga našli v templju. Tam je sedèl med učitelji, jih poslušal in vpraševal." 
Luke2:47 In vsi, ki so ga slišali, so bili iz sebe nad njegovo razumnostjo in njegovimi odgovori." 
Luke2:48 Ko sta ga zagledala, sta bila presenečena in njegova mati mu je rekla: »Otrok, zakaj si nama tako storil? Tvoj oče in jaz sva te s tesnobo iskala.«" 
Luke2:49 Dejal jima je: »Kako da sta me iskala? Mar nista vedela, da moram biti v tem, kar je mojega Očeta?«" 
Luke2:50 Vendar nista razumela besed, ki jima jih je rekel." 
Luke2:51 Nato se je vrnil z njima in prišel v Nazaret ter jima je bil pokoren. In njegova mati je vse, kar se je zgodilo, shranila v svojem srcu." 
Luke2:52 Jezus pa je napredoval v modrosti, rasti in milosti pri Bogu in pri ljudeh." 
Luke3:1 V petnajstem letu vladanja cesarja Tiberija, ko je bil Poncij Pilat upravitelj Judeje in Herod četrtni oblastnik Galileje, njegov brat Filip pa četrtni oblastnik Itureje in Trahonítide ter Lizanija četrtni oblastnik Abilene" 
Luke3:1 V petnajstem letu vladanja cesarja Tiberija, ko je bil Poncij Pilat upravitelj Judeje in Herod četrtni oblastnik Galileje, njegov brat Filip pa četrtni oblastnik Itureje in Trahonítide ter Lizanija četrtni oblastnik Abilene" 
Luke3:2 in ko sta bila vélika duhovnika Hana in Kajfa, se je v puščavi zgodila Božja beseda Janezu, Zaharijevemu sinu." 
Luke3:3 Prehodil je vso jordansko pokrajino in oznanjal krst spreobrnjenja v odpuščanje grehov," 
Luke3:4 kakor je pisano v knjigi besed preroka Izaija: Glas vpijočega v puščavi: Pripravite Gospodovo pot, zravnajte njegove steze!" 
Luke3:5 Vsaka dolina naj se napolni in vsaka gora in hrib naj se zniža. Kar je krivo, naj bo ravno in razkopana pota naj bodo gladka." 
Luke3:6 In vse meso bo videlo Božje odrešenje. 
Luke3:7 Množicam, ki so prihajale k njemu, da bi jih krstil, je torej govoril: »Gadja zalega! Kdo vam je pokazal, kako naj ubežite prihodnji jezi?" 
Luke3:8 Obrodite vendar sadove, vredne spreobrnjenja! Ne začenjajte sami pri sebi govoriti: ›Abrahama imamo za očeta,‹ kajti povem vam, da more Bog iz teh kamnov obuditi Abrahamu otroke." 
Luke3:9 Sekira je že nastavljena drevesom na korenino. Vsako drevo torej, ki ne rodi dobrega sadu, posekajo in vržejo v ogenj.«" 
Luke3:10 Množice pa so ga spraševale: »Kaj naj torej storimo?« 
Luke3:11 Odgovarjal jim je: »Kdor ima dve suknji, naj ju deli s tistim, ki nima nobene, in kdor ima živež, naj stori enako.«" 
Luke3:12 Tudi cestninarji so se prišli krstit, in so mu rekli: »Učitelj, kaj naj storimo?«" 
Luke3:13 Odvrnil jim je: »Ne terjajte nič več, kakor vam je ukazano.«" 
Luke3:14 Spraševali so ga tudi vojaki: »In mi, kaj naj storimo?« Rekel jim je: »Ne bodite do nikogar nasilni in nikogar ne trpinčite, ampak bodite zadovoljni s svojo plačo.«" 
Luke3:15 Ker pa je ljudstvo živelo v pričakovanju in so se v srcu vsi spraševali o Janezu, če ni morda on Mesija," 
Luke3:16 je Janez vsem odgovoril: »Jaz vas krščujem v vodi, pride pa močnejši od mene, kateremu nisem vreden odvezati jermenov njegovih sandal; on vas bo krstil v Svetem Duhu in ognju." 
Luke3:17 Velnico ima v roki, da bo počistil svoje mlatišče in spravil žito v svojo kaščo, pleve pa sežgal z neugasljivim ognjem.«" 
Luke3:18 Tako je torej še z mnogimi drugimi opomini oznanjal ljudem dobro novico. 
Luke3:19 Ko pa je grajal tudi četrtnega oblastnika Heroda zaradi Herodiade, žene njegovega brata, in zaradi vsega hudega, kar je Herod storil," 
Luke3:20 je on vsemu dodal še to, da je Janeza vrgel v ječo." 
Luke3:21 Ko je vse ljudstvo prejemalo krst in je bil tudi Jezus krščen ter je molil, se je odprlo nebo." 
Luke3:22 Sveti Duh je prišel nadenj v telesni podobi kakor golob in zaslišal se je glas iz neba: »Ti si moj ljubljeni Sin, nad teboj imam veselje.«" 
Luke3:23 Ko je Jezus začel z delovanjem, je bil star okrog trideset let. Bil je, kakor so mislili, Jožefov sin, Jožef pa Élijev," 
Luke3:24 ta Matátov, ta Levijev, ta Melhíjev, ta Janájev, ta Jožefov," 
Luke3:25 ta Matitjájev, ta Amosov, ta Nahumov, ta Heslíjev, ta Nangájev," 
Luke3:26 ta Mahatov, ta Matitjájev, ta Šimíjev, ta Jozéhov, ta Jodájev," 
Luke3:27 ta Johanánov, ta Rezájev, ta Zerubabélov, ta Šealtiélov, ta Neríjev," 
Luke3:28 ta Melhíjev, ta Adíjev, ta Kosámov, ta Elmadámov, ta Erov," 
Luke3:29 ta Jošúov, ta Eliézerjev, ta Jorímov, ta Matátov, ta Levijev," 
Luke3:30 ta Simeonov, ta Judov, ta Jožefov, ta Jonámov, ta Eljakímov," 
Luke3:31 ta Meleájev, ta Menájev, ta Matatájev, ta Natánov, ta Davidov," 
Luke3:32 ta Jesejev, ta Obédov, ta Boazov, ta Salmónov, ta Nahšónov," 
Luke3:33 ta Aminadábov, ta Admínov, ta Arníjev, ta Hecrónov, ta Perecov, ta Judov," 
Luke3:34 ta Jakobov, ta Izakov, ta Abrahamov, ta Terahov, ta Nahórjev," 
Luke3:35 ta Serúgov, ta Regujev, ta Pelegov, ta Eberjev, ta Šelahov," 
Luke3:36 ta Kenánov, ta Arpahšádov, ta Semov, ta Noetov, ta Lamehov," 
Luke3:37 ta Matuzalemov, ta Henohov, ta Jeredov, ta Mahalalélov, ta Kenánov," 
Luke3:38 ta Enóšev, ta Setov, ta Adamov, Adam pa Božji." 
Luke4:1 Jezus se je vrnil od Jordana poln Svetega Duha in Duh ga je vodil štirideset dni po puščavi, hudič pa ga je skušal. Tiste dni ni nič jedel, in ko so se končali, je postal lačen." 
Luke4:2  
Luke4:3 Hudič mu je rekel: »Če si Božji Sin, reci temu kamnu, naj postane kruh.«" 
Luke4:4 Jezus mu je odgovoril: »Pisano je: Človek naj ne živi samo od kruha.« 
Luke4:5 Nato ga je hudič povedel gor, mu v hipu pokazal vsa kraljestva sveta" 
Luke4:6 in mu rekel: »Tebi bom dal vso to oblast in njihovo slavo, kajti meni je izročena in jo dam, komur hočem." 
Luke4:7 Če torej mene moliš, bo vsa tvoja.«" 
Luke4:8 Jezus mu je odgovoril: »Pisano je: Gospoda, svojega Boga, môli in njemu samemu služi! «" 
Luke4:9 Potem ga je hudič odvedel v Jeruzalem, ga postavil vrh templja in mu rekel: »Če si Božji Sin, se vrzi od tukaj dol;" 
Luke4:10 kajti pisano je: Svojim angelom bo zate zapovedoval, da te obvarujejo" 
Luke4:11 in: Na rokah te bodo nosili, da z nogo ne zadeneš ob kamen.«" 
Luke4:12 Jezus mu je odgovoril: »Rečeno je: Ne preizkušaj Gospoda, svojega Boga!«" 
Luke4:13 Ko je hudič končal z vsemi skušnjavami, se je umaknil od njega do primernega časa." 
Luke4:14 Jezus se je v môči Duha vrnil v Galilejo in glas o njem se je razširil po vsej okolici. 
Luke4:15 Učil je po njihovih shodnicah in vsi so ga slavili. 
Luke4:16 Prišel je v Nazaret, kjer je odraščal. V soboto je po svoji navadi šel v shodnico. Vstal je, da bi bral," 
Luke4:17 in podali so mu zvitek preroka Izaija. Odvil je zvitek in našel mesto, kjer je bilo zapisano:" 
Luke4:18 Duh Gospodov je nad menoj, ker me je mazilil, da prinesem blagovest ubogim. Poslal me je, da oznanim jetnikom prostost in slepim vid, da pustim zatirane na prostost," 
Luke4:19 da oznanim leto, ki je ljubo Gospodu." 
Luke4:20 Nato je zvitek zvil, ga vrnil služabniku in sédel. Oči vseh v shodnici so bile uprte vanj." 
Luke4:21 In začel jim je govoriti: »Danes se je to Pismo izpolnilo, kakor ste slišali.«" 
Luke4:22 Vsi so zanj pričevali, čudili so se besedam milosti, ki so prihajale iz njegovih ust, in govorili: »Ali ni to Jožefov sin?«" 
Luke4:23 On pa jim je rekel: »Seveda mi boste povedali ta pregovor: ›Zdravnik, ozdravi sebe.‹ Kar smo slišali, da se je zgodilo v Kafarnáumu, stôri tudi tukaj v domačem kraju.«" 
Luke4:24 In rekel je: »Resnično, povem vam: Nobenega preroka ne sprejmejo v domačem kraju." 
Luke4:25 Resnico vam govorim: Veliko vdov je bilo v Izraelu v Elijevih dneh, ko se je nebo zaprlo za tri leta in šest mesecev in je nastala huda lakota v vsej deželi," 
Luke4:26 toda Elija ni bil poslan k nobeni izmed njih razen k vdovi v Sarepto na Sidónskem. 
Luke4:27 Tudi veliko gobavih je bilo v Izraelu v času preroka Elizeja, pa ni bil izmed njih očiščen nobeden razen Sirca Naamána.«" 
Luke4:28 Ko so to slišali, so vsi v shodnici pobesneli." 
Luke4:29 Vstali so, ga vrgli iz mesta in odvedli na previs hriba, na katerem je bilo sezidano njihovo mesto, da bi ga pahnili v prepad." 
Luke4:30 On pa je šel sredi med njimi in je hodil dalje. 
Luke4:31 Prišel je v Kafarnáum, mesto v Galileji, in v soboto učil ljudi." 
Luke4:32 Strmeli so nad njegovim naukom, kajti njegova beseda je bila izrečena z oblastjo." 
Luke4:33 V shodnici je bil človek, ki je imel duha nečistega demona. Z močnim glasom je zavpil:" 
Luke4:34 »Ej, kaj imamo s teboj, Jezus Nazarečan? Si nas prišel pokončat? Vem, kdo si: Sveti, Božji.«" 
Luke4:35 Jezus pa mu je zapovedal: »Umolkni in pojdi iz njega!« Demon ga je vrgel na sredo in šel iz njega, ne da bi ga poškodoval." 
Luke4:36 Vsi so osupnili in govorili med seboj: »Kakšna je ta beseda! Saj z oblastjo in močjo ukazuje nečistim duhovom in odhajajo.« 
Luke4:37 In glas o njem se je širil po vseh okoliških krajih. 
Luke4:38 Vstal je, odšel iz shodnice in stopil v Simonovo hišo. Simonova tašča je imela hudo vročico in prosili so ga zanjo." 
Luke4:39 In sklonil se je nadnjo, zapovedal vročici in jo je pustila. Takoj je vstala in jim stregla." 
Luke4:40 Ko je sonce zahajalo, so vsi, ki so imeli bolnike z različnimi boleznimi, te privedli k njemu. Na vsakega izmed njih je polagal roke in jih ozdravljal." 
Luke4:41 Iz mnogih so odhajali tudi demoni, vpili in govorili: »Ti si Božji Sin.« On pa jim je zapovedoval in ni pustil, da bi govorili, ker so vedeli, da je on Mesija." 
Luke4:42 Ko se je zdanilo, je odšel in se napotil na samoten kraj. Množice so ga iskale. Ko so prišle do njega, so ga zadrževale, da ne bi šel od njih." 
Luke4:43 On pa jim je rekel: »Tudi drugim mestom moram oznaniti evangelij o Božjem kraljestvu, ker sem za to poslan.«" 
Luke4:44 In oznanjal je po shodnicah v Judeji. 
Luke4:44 In oznanjal je po shodnicah v Judeji. 
Luke5:1 Ko je množica pritiskala nanj in poslušala Božjo besedo, on pa je stal ob Genezareškem jezeru," 
Luke5:2 je zagledal dva čolna pri bregu; ribiči so pravkar stopili iz njiju in izpirali mreže. 
Luke5:3 Stopil je v enega izmed čolnov, bil je Simonov, in Simona prosil, naj odrine malo od kraja. Sédel je in učil množico iz čolna." 
Luke5:4 Ko pa je nehal govoriti, je rekel Simonu: »Odrini na globoko in vrzite mreže za lov!«" 
Luke5:5 Simon mu je odgovoril: »Učenik, vso noč smo se trudili, pa nismo nič ujeli, a na tvojo besedo bom vrgel mreže.«" 
Luke5:6 In ko so to storili, so zajeli veliko množino rib, tako da so se jim mreže začele trgati." 
Luke5:7 Pomignili so tovarišem v drugem čolnu, naj jim pridejo pomagat. Prišli so in napolnili oba čolna, tako da sta se začela potapljati." 
Luke5:8 Ko je Simon Peter to videl, je padel Jezusu pred noge in rekel: »Pojdi od mene, Gospod, ker sem grešen človek!«" 
Luke5:9 Nad ulovom rib, ki so jih zajeli, je osupnil on in vsi, ki so bili z njim," 
Luke5:10 prav tako pa tudi Jakob in Janez, Zebedejeva sinova, ki sta bila Simonova družabnika. Tedaj je Jezus rekel Simonu: »Ne boj se! Odslej boš lovil ljudi.«" 
Luke5:11 In ko so potegnili čolna na kopno, so pustili vse in šli za njim." 
Luke5:12 Ko je bil v nekem mestu, je nenadoma pristopil človek, ki je bil ves gobav. Ko je zagledal Jezusa, je padel na obraz in ga prosil: »Gospod, če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Luke5:13 Jezus je iztegnil roko, se ga dotaknil in rekel: »Hočem, bodi očiščen!« In gobe so pri priči izginile z njega." 
Luke5:14 Naročil pa mu je: »Nikomur ne povej, ampak pojdi in se pokaži duhovniku ter daruj za svoje očiščenje, kakor je zapovedal Mojzes, njim v pričevanje.«" 
Luke5:15 Glas o njem pa se je čedalje bolj širil in velike množice so se zbirale, da bi ga poslušale in bi jih ozdravil njihovih bolezni." 
Luke5:16 On pa se je umaknil v puste kraje in tam molil. 
Luke5:17 Nekega dne je učil, zraven pa so sedeli farizeji in učitelji postave, ki so prišli iz vseh galilejskih in judejskih vasi ter iz Jeruzalema. In Gospodova moč je bila, da je ozdravljal." 
Luke5:18 Prav tedaj so možje prinesli na postelji človeka, ki je bil hrom. Skušali so ga prinesti noter in položiti predenj." 
Luke5:19 Ker pa zaradi množice niso našli poti, kjer bi ga nesli noter, so se z njim povzpeli na streho in ga skoz opeko spustili s posteljo vred ravno pred Jezusa." 
Luke5:20 Ko je videl njihovo vero, je rekel: »Človek, odpuščeni so ti tvoji grehi!«" 
Luke5:21 Pismouki in farizeji pa so začeli premišljevati in govoriti: »Kdo je ta, ki govori bogokletja? Kdo more odpuščati grehe razen Boga samega?«" 
Luke5:22 Jezus pa je spoznal njihove misli in jim je odgovoril: »Kaj premišljujete v svojih srcih? 
Luke5:23 Kaj je laže: reči: ›Odpuščeni so ti grehi‹ ali reči: ›Vstani in hôdi‹? 
Luke5:24 Ampak da boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji odpuščati grehe,« je dejal hromemu, »ti pravim: Vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi domov!«" 
Luke5:25 In takoj je vpričo njih vstal, vzel to, na čemer je ležal, šel domov in slavil Boga." 
Luke5:26 Vsi so bili iz sebe in so slavili Boga. Prevzel jih je strah in so govorili: »Danes smo videli čudne reči.« 
Luke5:27 Nato je šel ven in zagledal cestninarja po imenu Levi, ki je sedel pri mitnici, in mu je rekel: »Hôdi za menoj!«" 
Luke5:28 Ta je vstal, pustil vse in šel za njim." 
Luke5:29 Nato mu je Levi priredil veliko gostijo v svoji hiši; in z njim pri mizi je bila velika množica cestninarjev in drugih. 
Luke5:30 Farizeji in njihovi pismouki pa so godrnjali in govorili njegovim učencem: »Zakaj jeste in pijete s cestninarji in grešniki?« 
Luke5:31 In Jezus jim je odgovoril: »Ne potrebujejo zdravnika zdravi, ampak bolni." 
Luke5:32 K spreobrnjenju nisem prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Luke5:33 Oni pa so mu rekli: »Janezovi učenci se pogosto postijo in opravljajo molitve, enako tudi učenci farizejev, tvoji pa jedo in pijejo.«" 
Luke5:34 Jezus jim je odgovoril: »Ali morete doseči, da bi se svatje postili, dokler je ženin med njimi?" 
Luke5:35 Prišli pa bodo dnevi, ko jim bo ženin vzet, in takrat, tiste dni, se bodo postili.«" 
Luke5:36 In povedal jim je še priliko: »Nihče ne odtrga krpe od nove obleke in jo našije na staro, sicer bo novo raztrgal, s staro obleko pa se krpa z nove ne bo ujemala." 
Luke5:37 Tudi novega vina nihče ne vliva v stare mehove, sicer bo novo vino stare mehove razgnalo in se razlilo, mehovi pa bodo uničeni;" 
Luke5:38 pač pa se mora novo vino vlivati v nove mehove. 
Luke5:39 Nihče, ki je pil staro vino, noče novega, ampak pravi: ›Staro je dobro.‹«" 
Luke6:1 Bila je sobota, ko je šel skozi žitna polja. Njegovi učenci so smukali klasje, ga meli z rokami in jedli." 
Luke6:2 Nekaj farizejev je reklo: »Zakaj delate, kar v soboto ni dovoljeno?«" 
Luke6:3 Jezus jim je odgovoril: »Mar niste brali tega, kaj je storil David, ko je postal lačen sam in tisti, ki so bili z njim?" 
Luke6:4 Kako je stopil v Božjo hišo in vzel položene hlebe, jih jedel in jih dal tudi spremljevalcem, čeprav bi jih smeli jesti samo duhovniki?«" 
Luke6:5 In rekel jim je: »Sin človekov je gospodar sobote.« 
Luke6:6 Drugo soboto je šel v shodnico in učil. Tam je bil človek, ki je imel desno roko suho." 
Luke6:7 Pismouki in farizeji so Jezusa opazovali, ali bo ozdravljal v soboto, da bi našli kaj, zaradi česar bi ga lahko tožili." 
Luke6:8 On pa je vedel za njihove misli in je rekel možu s suho roko: »Vstani in stopi v sredo!« Vstal je in stopil. 
Luke6:9 Jezus jim je rekel: »Vprašam vas, ali se sme v soboto delati dobro ali zlo, življenje rešiti ali uničiti?«" 
Luke6:10 Ozrl se je po vseh naokrog in mu rekel: »Iztegni roko!« Ta je to storil in roka je ozdravela. 
Luke6:11 Nje pa je pograbila brezumnost in govorili so med seboj, kaj bi mogli storiti Jezusu." 
Luke6:12 Tiste dni je šel na goro molit in vso noč je prebedel v molitvi k Bogu. 
Luke6:13 Ko se je zdanilo, je poklical k sebi svoje učence in si jih je izmed njih izbral dvanajst, katere je imenoval tudi apostole:" 
Luke6:14 Simona, ki ga je imenoval tudi Peter, njegovega brata Andreja, Jakoba, Janeza, Filipa, Bartolomeja," 
Luke6:15 Mateja, Tomaža, Jakoba, Alfejevega sina, Simona s priimkom Gorečnik," 
Luke6:16 Juda, Jakobovega sina, in Juda Iškarijota, ki je postal izdajalec." 
Luke6:17 Potem je šel z njimi dol in se ustavil na ravnem kraju. Ob njem je bila velika množica njegovih učencev in silno veliko ljudstva iz vse Judeje in Jeruzalema ter iz tirskega in sidónskega primorja. 
Luke6:17 Potem je šel z njimi dol in se ustavil na ravnem kraju. Ob njem je bila velika množica njegovih učencev in silno veliko ljudstva iz vse Judeje in Jeruzalema ter iz tirskega in sidónskega primorja. 
Luke6:18 Prišli so, da bi ga poslušali in bi jih ozdravil njihovih bolezni. Tudi tiste, ki so jih nadlegovali nečisti duhovi, je ozdravljal." 
Luke6:19 Vsa množica se ga je poskušala dotakniti, kajti iz njega je izhajala moč in ozdravljala vse." 
Luke6:20 Jezus se je ozrl po svojih učencih in govoril: »Blagor vam, ubogi, kajti vaše je Božje kraljestvo." 
Luke6:21 Blagor vam, ki ste zdaj lačni, kajti nasičeni boste. Blagor vam, ki zdaj jokate, kajti smejali se boste." 
Luke6:22 Blagor vam, kadar vas bodo ljudje sovražili, izobčili in sramotili ter vaše ime zavrgli kot zlo zaradi Sina človekovega!" 
Luke6:23 Razveselite se tisti dan in poskočite od sreče, kajti vaše plačilo v nebesih je veliko. Prav tako so namreč njihovi očetje ravnali s preroki." 
Luke6:24 A gorje vam, bogataši, kajti svojo tolažbo že imate." 
Luke6:25 Gorje vam, ki ste zdaj siti, kajti lačni boste. Gorje vam, ki se zdaj smejete, kajti žalovali in jokali boste." 
Luke6:26 Gorje vam, kadar bodo vsi ljudje lepo govorili o vas, kajti prav tako so njihovi očetje delali z lažnimi preroki!«" 
Luke6:27 »Vam pa, ki poslušate, pravim: Ljubíte svoje sovražnike, delajte dobro tistim, ki vas sovražijo." 
Luke6:28 Blagoslavljajte tiste, ki vas preklinjajo, in molíte za tiste, ki grdo ravnajo z vami." 
Luke6:29 Tistemu, ki te udari po enem licu, nastavi še drugo, in kdor ti hoče vzeti plašč, mu tudi obleke ne brani." 
Luke6:30 Vsakemu, ki te prosi, dajaj, in če kdo vzame, kar je tvoje, ne zahtevaj nazaj." 
Luke6:31 In kakor hočete, da bi ljudje storili vam, storite vi njim." 
Luke6:32 Če ljubite tiste, ki ljubijo vas, kakšno priznanje vam gre? Saj tudi grešniki ljubijo tiste, ki njih ljubijo." 
Luke6:33 Če namreč delate dobro tistim, ki delajo dobro vam, kakšno priznanje vam gre? Tudi grešniki delajo isto." 
Luke6:34 In če posojate tistim, od katerih upate dobiti nazaj, kakšno priznanje vam gre? Tudi grešniki posojajo grešnikom, da prejmejo enako." 
Luke6:35 Vi pa ljubíte svoje sovražnike. Delajte dobro in posojajte, ne da bi za to kaj pričakovali. In vaše plačilo bo veliko in boste sinovi Najvišjega, kajti on je dober tudi do nehvaležnih in hudobnih." 
Luke6:36 Bodite usmiljeni, kakor je usmiljen tudi vaš Oče!«" 
Luke6:37 »Ne sodite in ne boste sojeni. Ne obsojajte in ne boste obsojeni. Odpuščajte in vam bo odpuščeno. 
Luke6:38 Dajajte in se vam bo dalo; dobro, potlačeno, potreseno in zvrhano mero vam bodo nasuli v naročje. S kakršno mero namreč merite, s takšno se vam bo odmerilo.«" 
Luke6:39 Povedal pa jim je tudi priliko: »Mar more slepi voditi slepega? Ali ne bosta oba padla v jamo? 
Luke6:40 Učenec ni nad učiteljem. Toda vsak, ki bo izučen, bo kakor njegov učitelj." 
Luke6:41 Kaj vendar gledaš iver v očesu svojega brata, bruna v svojem očesu pa ne opaziš?" 
Luke6:42 Kako moreš reči svojemu bratu: ›Pústi, brat, da vzamem iver, ki je v tvojem očesu,‹ če sam ne vidiš bruna v svojem očesu? Hinavec, odstrani najprej bruno iz svojega očesa in potem boš razločno videl odstraniti iver, ki je v očesu tvojega brata.«" 
Luke6:43 »Ni dobrega drevesa, ki bi rodilo slab sad, in spet ne slabega drevesa, ki bi rodilo dober sad." 
Luke6:44 Vsako drevo namreč spoznamo po njegovem sadu. Smokev ne obiramo s trnja in grozdja ne trgamo z robidovja. 
Luke6:45 Dober človek prinaša iz dobrega zaklada svojega srca dobro, hudoben pa iz hudobnega húdo; iz preobilja srca govorijo namreč njegova usta.«" 
Luke6:46 »Kaj me kličete: ›Gospod, Gospod‹ in ne delate tega, kar pravim?" 
Luke6:47 Pokazal vam bom, komu je podoben človek, ki pride k meni in posluša moje besede ter jih uresničuje;" 
Luke6:48 podoben je človeku, ki je zidal hišo, globoko kopal in postavil temelj na skalo. Ko je nastala povodenj, se je vodovje ulilo proti tej hiši, a je ni moglo omajati, ker je bila trdno sezidana." 
Luke6:49 Kdor pa jih sliši in ne uresničuje, je podoben človeku, ki je zidal hišo na zemljo brez temelja. Vodovje se je ulilo proti njej in se je takoj zrušila in podrtija te hiše je velika.«" 
Luke7:1 Potem ko je končal vse svoje besede pred ljudstvom, ki ga je poslušalo, je prišel v Kafarnáum." 
Luke7:2 Neki stotnik pa je imel na smrt bolnega služabnika, ki mu je bil zelo drag." 
Luke7:3 Ko je slišal za Jezusa, je poslal k njemu judovske starešine s prošnjo, da bi prišel in rešil njegovega služabnika." 
Luke7:4 Prišli so k Jezusu in ga vneto prosili: »Vreden je, da mu to storiš." 
Luke7:5 Rad ima naš narod in shodnico nam je sam sezidal.« 
Luke7:6 Jezus je šel z njimi. Ko ni bil več daleč od hiše, je stotnik poslal prijatelje s sporočilom: »Gospod, ne trudi se! Nisem namreč vreden, da prideš pod mojo streho." 
Luke7:7 Zato se tudi nisem imel za vrednega, da bi prišel k tebi, ampak reci besedo in moj služabnik bo ozdravljen." 
Luke7:8 Kajti tudi sam sem postavljen pod oblast in imam vojake pod seboj in rečem temu: ›Pojdi‹ in gre; in drugemu: ›Pridi‹ in pride; in svojemu služabniku: ›Stôri to‹ in stori.« 
Luke7:9 Ko je Jezus to slišal, se je začudil nad njim. Obrnil se je k množici, ki ga je spremljala, in rekel: »Povem vam: Niti v Izraelu nisem našel tolikšne vere.«" 
Luke7:10 In ko so se poslanci vrnili domov, so našli služabnika zdravega." 
Luke7:11 Nato se je napotil v mesto, ki se imenuje Nain. Z njim so šli njegovi učenci in velika množica." 
Luke7:12 Prav tedaj, ko se je približal mestnim vratom, so nesli ven mrliča, edinega sina matere, ki je bila vdova. Spremljala jo je precej velika množica iz mesta." 
Luke7:13 Ko jo je Gospod zagledal, se mu je zasmilila in ji je rekel: »Ne jokaj!«" 
Luke7:14 Pristopil je in se dotaknil nosil. Tisti, ki so nosili, so se ustavili in rekel je: »Mladenič, rečem ti: Vstani!«" 
Luke7:15 Mrtvi se je vzdignil in začel govoriti; in Jezus ga je dal njegovi materi. 
Luke7:16 Vse je obšel strah in slavili so Boga ter govorili: »Velik prerok je vstal med nami« in »Bog je obiskal svoje ljudstvo.« 
Luke7:17 Ta glas o njem se je razširil po vsej Judeji in vsej okolici. 
Luke7:17 Ta glas o njem se je razširil po vsej Judeji in vsej okolici. 
Luke7:18 Janezu so njegovi učenci pripovedovali o vsem tem; Janez pa je poklical k sebi dva izmed njih 
Luke7:19 ter ju poslal h Gospodu z vprašanjem: »Ali si ti tisti, ki mora priti, ali naj čakamo drugega?«" 
Luke7:20 Ko sta moža prišla k Jezusu, sta rekla: »Janez Krstnik naju je poslal k tebi z vprašanjem: ›Ali si ti tisti, ki mora priti, ali naj čakamo drugega?‹«" 
Luke7:21 Prav tisti čas je Jezus veliko ljudi ozdravil bolezni, nadlog in zlih duhov ter milostno naklonil mnogim slepim, da so videli." 
Luke7:22 Odgovoril jima je: »Pojdita in sporočita Janezu, kar sta videla in slišala: slepi spregledujejo, hromi hodijo, gobavi so očiščeni, gluhi slišijo, mrtvi so obujeni, ubogim se oznanja evangelij;" 
Luke7:23 in blagor tistemu, ki se ne spotakne nad menoj.«" 
Luke7:24 Ko sta Janezova poslanca odšla, je začel množicam govoriti o Janezu: »Kaj ste šli gledat v puščavo? Trst, ki ga veter maje?" 
Luke7:25 Kaj vendar ste šli gledat? Človeka, oblečenega v mehka oblačila? Glejte, taki, ki se sijajno oblačijo in razkošno živijo, bivajo v kraljevskih palačah." 
Luke7:26 Kaj ste torej šli gledat? Preroka? Da, povem vam, več kot preroka." 
Luke7:27 Ta je, o katerem je pisano: Glej, pošiljam svojega glasnika pred tvojim obličjem, ki bo pripravil tvojo pot pred teboj." 
Luke7:28 Povem vam: Med rojenimi od žená ni večjega od Janeza Krstnika, vendar je najmanjši v Božjem kraljestvu večji od njega." 
Luke7:29 Vse ljudstvo, ki ga je slišalo, in tudi cestninarji so priznali Božjo pravičnost, kajti dali so se krstiti z Janezovim krstom." 
Luke7:30 Farizeji in učitelji postave pa so se uprli namenu, ki ga je imel Bog z njimi, kajti niso se mu dali krstiti." 
Luke7:31 S kom naj torej primerjam ljudi tega rodu? Komu so podobni? 
Luke7:32 Podobni so otrokom, ki posedajo na trgu in kličejo drug drugemu: ›Piskali smo vam, pa niste plesali; peli smo žalostinko, pa niste jokali.‹" 
Luke7:33 Prišel je namreč Janez Krstnik, ki ne jé kruha in ne pije vina, pa pravite: ›Demona ima.‹" 
Luke7:34 Prišel je Sin človekov, ki jé in pije, pa pravite: ›Glej, požrešnež je in pijanec, prijatelj cestninarjev in grešnikov.‹" 
Luke7:35 In modrost je bila opravičena po vseh svojih otrocih.« 
Luke7:36 Nekdo izmed farizejev ga je prosil, naj jé z njim. Ko je stopil v farizejevo hišo, je sédel za mizo." 
Luke7:37 In glej, ko je neka žena, ki je bila v mestu grešnica, izvedela, da je v farizejevi hiši pri mizi, je prinesla alabastrno posodo dišavnega olja" 
Luke7:38 in vsa objokana od zadaj stopila k njegovim nogam ter mu jih začela močiti s solzami. Brisala mu je noge z lasmi svoje glave, jih poljubljala in mazilila z oljem." 
Luke7:39 Ko je to videl farizej, ki ga je povabil, je sam pri sebi dejal: »Ko bi bil ta prerok, bi vedel, kdo je ženska, ki se ga dotika, in kakšna je; vedel bi, da je grešnica.«" 
Luke7:40 In Jezus mu je odgovoril: »Simon, nekaj ti moram povedati.« On pa mu je rekel: »Učitelj, povej.«" 
Luke7:41 »Neki upnik je imel dva dolžnika. Eden mu je bil dolžan petsto denarijev, drugi pa petdeset." 
Luke7:42 Ker nista mogla vrniti, je dolg obema odpustil. Kateri izmed njiju ga bo bolj ljubil?«" 
Luke7:43 Simon je odgovoril: »Zdi se mi, da tisti, kateremu je več odpustil.« On pa mu je rekel: »Prav si presodil.«" 
Luke7:44 In obrnil se je k ženi in rekel Simonu: »Vidiš to ženo? Ko sem stopil v tvojo hišo, mi nisi ponudil vode za noge; ta pa mi je s solzami zmočila noge in jih obrisala s svojimi lasmi." 
Luke7:45 Poljubil me nisi; ta pa ni nehala poljubljati mojih nog, odkar sem prišel." 
Luke7:46 Glave mi nisi mazilil z oljem; ta pa mi je z dišavnim oljem mazilila noge. 
Luke7:47 Zato ti povem: Odpuščeni so njeni mnogi grehi, ker je močno ljubila; komur pa se malo odpusti, malo ljubi.«" 
Luke7:48 Njej pa je rekel: »Odpuščeni so tvoji grehi!« 
Luke7:49 Tedaj so tisti, ki so bili z njim pri mizi, začeli pri sebi govoriti: »Kdo je ta, ki celó grehe odpušča?«" 
Luke7:50 On pa je rekel ženi: »Tvoja vera te je rešila! Pojdi v miru!« 
Luke8:1 Potem je hodil od mesta do mesta in od vasi do vasi, oznanjal in razglašal evangelij o Božjem kraljestvu. Z njim so bili dvanajsteri" 
Luke8:2 in nekaj žená, ki jih je ozdravil zlih duhov in bolezni: Marija, imenovana Magdalena, iz katere je odšlo sedem demonov," 
Luke8:3 Ivana, žena Herodovega oskrbnika Husa, Suzana in veliko drugih, ki so jim stregle iz svojega premoženja." 
Luke8:4 Ko se je zbirala velika množica in so ljudje iz raznih mest prihajali k njemu, je spregovoril v priliki:" 
Luke8:5 »Sejalec je šel sejat svoje seme. Ko je sejal, je nekaj semena padlo ob pot. Pohodili so ga in ptice neba so ga pozobale." 
Luke8:6 Drugo je padlo na skalo, in ko je pognalo, se je posušilo, ker ni imelo vlage." 
Luke8:7 Drugo je padlo med trnje, in trnje, ki je zrastlo z njim, ga je zadušilo." 
Luke8:8 In spet drugo je padlo v dobro zemljo in pognalo ter obrodilo stoteren sad.« Ko je to povedal, je zaklical: »Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Luke8:9 Njegovi učenci so ga spraševali, kaj pomeni ta prilika." 
Luke8:10 Rekel jim je: »Vam je dano spoznati skrivnosti Božjega kraljestva, drugim pa je to dano v prilikah, da gledajo, pa ne vidijo, in poslušajo, pa ne doumejo.«" 
Luke8:11 »Prilika pa pomeni tole: Seme je Božja beseda. 
Luke8:12 Ob poti so tisti, ki poslušajo, nato pa pride hudič in jim vzame besedo iz njihovih src, da ne bi verovali in ne bi bili rešeni." 
Luke8:13 Na skali so tisti, ki z veseljem sprejmejo besedo, ko jo slišijo, vendar ti nimajo korenine: nekaj časa verujejo, v trenutku preizkušnje pa odpadejo." 
Luke8:14 Seme, ki je padlo med trnje, so tisti, ki slišijo, vendar se zaradi skrbi, bogastva in naslad življenja na svoji poti zadušijo, tako da ne obrodijo sadov." 
Luke8:15 Seme v dobri zemlji pa so tisti, ki z lepim in dobrim srcem besedo slišijo in jo ohranijo ter v stanovitnosti obrodijo sad.«" 
Luke8:16 »Nihče svetilke, potem ko jo prižge, ne pokriva s posodo ali jo postavlja pod posteljo, ampak jo daje na podstavek, da tisti, ki vstopajo, vidijo luč." 
Luke8:17 Nič ni namreč skrito, kar se ne bi razodelo, in nič zakrito, kar se ne bi spoznalo in prišlo na dan." 
Luke8:18 Pazíte vendar, kako poslušate! Kdor namreč ima, se mu bo dalo, in kdor nima, se mu bo vzelo tudi to, kar se mu zdi, da ima.«" 
Luke8:19 Prišli pa so k njemu njegova mati in bratje, toda zaradi množice se niso mogli srečati z njim." 
Luke8:20 Sporočili so mu: »Tvoja mati in tvoji bratje stojijo zunaj in te želijo videti.« 
Luke8:21 On pa jim je odgovoril: »Moja mati in moji bratje so tisti, ki Božjo besedo poslušajo in uresničujejo.«" 
Luke8:22 Nekega dne je s svojimi učenci tudi on stopil v čoln in jim rekel: »Prepeljimo se na drugo stran jezera!« In so odrinili. 
Luke8:23 Medtem ko so se peljali, je zaspal. In nad jezero je prihrumel silen vihar. Čoln je napolnila voda in bili so v nevarnosti." 
Luke8:24 Pristopili so torej, ga prebudili in rekli: »Učenik, Učenik, izgubljeni smo!« In vstal je ter zapretil vetru in razburkani vodi. Ponehala sta in nastala je tišina." 
Luke8:25 Rekel jim je: »Kje je vaša vera?« Obšel jih je strah, začudili so se in govorili med seboj: »Kdo neki je ta, da ukazuje celo vetrovom in vodi in so mu pokorni?«" 
Luke8:26 Pripluli so v Géraško deželo, ki leži nasproti Galileji." 
Luke8:27 Ko je stopil na kopno, mu je iz mesta prišel nasproti moški, ki je imel demone. Že dolgo ni nosil oblačil in ni živel v hiši, temveč v grobovih." 
Luke8:28 Ko je zagledal Jezusa, je zavpil, padel predenj in rekel z močnim glasom: »Kaj imam s teboj, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Prosim te, ne muči me!«" 
Luke8:29 Jezus je namreč ukazal nečistemu duhu, naj gre iz tega človeka, kajti že dolgo časa ga je imel v oblasti. Zvezali so ga z verigami in ga imeli vklenjenega v okove, a je vezi potrgal in demon ga je gnal v zapuščene kraje." 
Luke8:30 Jezus ga je vprašal: »Kako ti je ime?« »Legija,« je rekel, ker je šlo vanj veliko demonov." 
Luke8:31 In rotili so Jezusa, naj jim ne ukaže oditi v brezno." 
Luke8:32 Bila pa je tam velika čreda svinj, ki se je pasla na hribu. Prosili so ga, naj jim dovoli iti vanje. In dovolil jim je." 
Luke8:33 Demoni so tedaj zapustili človeka in šli v svinje. In čreda je planila s pobočja v jezero in se utopila. 
Luke8:34 Ko so pastirji videli, kaj se je zgodilo, so zbežali in to sporočili v mesto in po vaseh." 
Luke8:35 Ljudje so pohiteli gledat, kaj se je zgodilo. Prišli so k Jezusu in našli človeka, iz katerega so odšli demoni; oblečen in zdrave pameti je sedel pri Jezusovih nogah. Zbali so se." 
Luke8:36 Tisti, ki so to videli, so jim pripovedovali, kako je bil rešen ta, ki je bil obseden." 
Luke8:37 Vsa množica iz géraške okolice je Jezusa prosila, naj odide od njih, ker jih je obšel velik strah. On pa se je vkrcal v čoln in se vrnil." 
Luke8:38 Mož, iz katerega so odšli demoni, ga je prosil, da bi bil z njim, toda odslovil ga je z besedami:" 
Luke8:39 »Vrni se domov in pripoveduj, kaj vse ti je storil Bog.« In odšel je in po vsem mestu oznanjal, kaj vse mu je storil Jezus." 
Luke8:40 Ko se je Jezus vrnil, ga je sprejela množica, kajti vsi so ga pričakovali." 
Luke8:41 Tedaj je prišel mož, ki mu je bilo ime Jaír; bil je načelnik shodnice. Padel je k Jezusovim nogam in ga prosil, da bi prišel v njegovo hišo." 
Luke8:42 Imel je namreč edino hčer, staro okoli dvanajst let, in ta je umirala. Ko je Jezus šel tja, so se množice gnetle ob njem." 
Luke8:43 Neka žena, ki je že dvanajst let krvavela in potrošila za zdravnike vse, kar je imela za življenje, pa je nihče ni mogel ozdraviti," 
Luke8:44 se mu je približala od zadaj. Dotaknila se je roba njegove obleke in takoj nehala krvaveti. 
Luke8:45 Tedaj je Jezus rekel: »Kdo je tisti, ki se me je dotaknil?« Ker so vsi zanikali, je Peter dejal: »Učenik, množice se gnetejo ob tebi in te stiskajo.«" 
Luke8:46 Jezus pa je rekel: »Nekdo se me je dotaknil. Opazil sem namreč, da je šla moč od mene.«" 
Luke8:47 Ko je žena videla, da ni ostala skrita, je drhte pristopila. Vrgla se je predenj in vpričo vsega ljudstva povedala, zakaj se ga je dotaknila in kako je v trenutku ozdravela." 
Luke8:48 On pa ji je rekel: »Hči, tvoja vera te je rešila. Pojdi v miru!«" 
Luke8:49 Medtem ko je še govoril, je prišel nekdo od predstojnikovih in rekel: »Tvoja hči je umrla, ne nadleguj več učitelja.«" 
Luke8:50 Ko je Jezus to slišal, mu je odgovoril: »Ne boj se! Samo veruj in bo rešena.«" 
Luke8:51 Stopil je v hišo in nikomur ni pustil, da bi šel z njim, razen Petru, Janezu in Jakobu ter očetu in materi deklice." 
Luke8:52 Vsi so jokali in žalovali za njo. On pa je rekel: »Ne jokajte, saj ni umrla, ampak spi!«" 
Luke8:53 Posmehovali so se mu, ker so vedeli, da je umrla." 
Luke8:54 On pa jo je prijel za roko in zaklical: »Deklica, vstani!«" 
Luke8:55 In njen duh se je vrnil in takoj je vstala. Ukazal je, naj ji dajo jesti." 
Luke8:56 Njeni starši so bili čisto iz sebe. Naročil pa jim je, naj nikomur ne povedo, kaj se je zgodilo." 
Luke9:1 Poklical je k sebi dvanajstere ter jim dal moč in oblast nad vsemi demoni in za ozdravljanje bolezni. 
Luke9:2 Poslal jih je oznanjat Božje kraljestvo in ozdravljat bolnike. 
Luke9:3 Rekel jim je: »Ničesar ne jemljite na pot, ne palice ne torbe ne kruha ne denarja; tudi ne imejte dveh oblek." 
Luke9:4 V katero koli hišo stopite, ostanite tam in od tam pojdite dalje." 
Luke9:5 In kjer vas ne sprejmejo, si otresite prah z nog, ko odidete iz tistega kraja, v pričevanje proti njim.«" 
Luke9:6 Razšli so se in hodili od vasi do vasi ter povsod oznanjali evangelij in ozdravljali. 
Luke9:7 Herod, četrtni oblastnik, je slišal, kaj vse se je zgodilo, in je bil zbegan, kajti nekateri so govorili: »Janez je bil obujen od mrtvih;«" 
Luke9:8 drugi: »Elija se je pojavil;« in spet drugi: »Eden od starodavnih prerokov je vstal.« 
Luke9:9 Herod je rekel: »Janeza sem jaz dal obglaviti; kdo pa je ta, o katerem slišim take reči?« In prizadeval si je, da bi ga videl." 
Luke9:10 Apostoli so se vrnili in mu pripovedovali o vsem, kar so storili. Vzel jih je s seboj in se umaknil sam zase proti mestu, ki se imenuje Betsajda." 
Luke9:11 Ko so množice to izvedele, so šle za njim. Sprejel jih je in jim govoril o Božjem kraljestvu ter ozdravljal vse, ki so bili potrebni ozdravljenja." 
Luke9:12 Medtem se je dan začel nagibati. Pristopili so dvanajsteri in mu rekli: »Odpústi množico, naj gre v bližnje vasi in zaselke, da prenoči in si najde živeža; tukaj smo na pustem kraju.«" 
Luke9:13 Dejal jim je: »Dajte jim vi jesti!« Oni pa so rekli: »Nimamo več kot pet hlebov in dve ribi, razen če gremo in kupimo hrano za vse to ljudstvo.«" 
Luke9:14 Bilo pa je okoli pet tisoč mož. Dejal je svojim učencem: »Posedite jih v skupinah približno po petdeset.« 
Luke9:15 Storili so tako in vse posedli. 
Luke9:16 Tedaj je vzel tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo, jih blagoslovil, razlomil in dajal učencem, da so jih delili med množico." 
Luke9:17 Vsi so jedli in se nasitili. Pobrali so, kar jim je ostalo, in tega je bilo za dvanajst košar koščkov." 
Luke9:18 Ko je nekoč na samem molil, so bili z njim učenci in vprašal jih je: »Kaj pravijo množice, kdo sem?«" 
Luke9:19 Odgovorili so: »Janez Krstnik, drugi: Elija, spet drugi pa, da je vstal eden od starodavnih prerokov.«" 
Luke9:20 Nato jim je rekel: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?« Peter je odgovoril: »Božji Maziljenec.«" 
Luke9:21 Strogo jim je prepovedal, da bi to komu pripovedovali." 
Luke9:22 Rekel je: »Sin človekov mora veliko pretrpeti. Starešine ljudstva, véliki duhovniki in pismouki ga bodo zavrgli in umorili, in tretji dan bo obujen.«" 
Luke9:23 Vsem pa je govoril: »Če hoče kdo iti za menoj, naj se odpove sebi in vzame vsak dan svoj križ ter hodi za menoj." 
Luke9:24 Kdor namreč hoče svoje življenje rešiti, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo rešil." 
Luke9:25 Kaj namreč pomaga človeku, če si ves svet pridobi, sebe pa pogubi ali zapravi?" 
Luke9:26 Kdor se sramuje mene ali mojih besed, se ga bo sramoval Sin človekov, ko bo prišel v svojem veličastvu in veličastvu Očeta in svetih angelov." 
Luke9:27 Resnično, povem vam: Nekateri od tukaj stoječih res ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Božjega kraljestva.«" 
Luke9:28 Nekako osem dni po teh besedah je vzel s seboj Petra, Janeza in Jakoba in šel na goro molit." 
Luke9:29 Medtem ko je molil, se je videz njegovega obličja spremenil in njegova oblačila so belo sijala." 
Luke9:30 In glej, dva moža sta se pogovarjala z njim; bila sta Mojzes in Elija." 
Luke9:31 Prikazala sta se v veličastvu in govorila o njegovem izhodu, ki ga bo dopolnil v Jeruzalemu." 
Luke9:32 Petra in ona dva, ki sta bila z njim, pa je premagal spanec. Ko so se zdramili, so videli njegovo veličastvo in ona dva moža, ki sta stala ob njem." 
Luke9:33 In ko sta odhajala od njega, je Peter rekel Jezusu: »Učenik, dobro je, da smo tukaj. Postavimo tri šotore: tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega.« Ni namreč vedel, kaj govori." 
Luke9:34 Medtem ko je to govoril, pa se je naredil oblak in jih obsenčil, in ko so šli v oblak, jih je obšla groza." 
Luke9:35 Iz oblaka se je zaslišal glas: »Ta je moj Sin, moj Izvoljenec, njega poslušajte!«" 
Luke9:36 In ko se je ta glas zaslišal, je bil Jezus sam. Oni pa so molčali in tiste dni niso nikomur povedali, kaj so videli." 
Luke9:37 Ko so šli naslednji dan z gore, mu je prišla naproti velika množica." 
Luke9:38 Neki mož iz množice je zavpil: »Učitelj, prosim te, ozri se na mojega sina, ker je moj edinec!" 
Luke9:39 Glej, neki duh ga napada, in nenadoma vpije. Stresa ga, da se peni, in ga le stežka zapusti, tako da ga do kraja stre." 
Luke9:40 Prosil sem tvoje učence, da bi ga izgnali, pa ga niso mogli.«" 
Luke9:41 Jezus je odgovoril: »O neverni in pokvarjeni rod! Do kdaj bom pri vas in vas prenašal? Privedi sina sèm!« 
Luke9:42 Medtem ko je prihajal, ga je demon vrgel in stresel. Jezus je zapretil nečistemu duhu, dečka ozdravil in ga izročil očetu." 
Luke9:43 Vsi so strmeli nad Božjo veličino. Ko so se vsi čudili temu, kar je delal, je rekel svojim učencem:" 
Luke9:44 »Dobro prisluhnite tem besedam. Sin človekov bo namreč izročen v človeške roke.« 
Luke9:45 Oni pa niso razumeli te besede; bila jim je prikrita, da je niso zaznali, vendar so se ga o tej besedi bali vprašati." 
Luke9:46 Vanje je prišla misel, kateri izmed njih je največji." 
Luke9:47 Jezus pa je poznal misli njihovih src. Vzel je otroka, ga postavil poleg sebe" 
Luke9:48 in jim rekel: »Kdor sprejme tega otroka v mojem imenu, mene sprejme, in kdor mene sprejme, sprejme tistega, ki me je poslal. Kdor je namreč med vami vsemi najmanjši, ta je velik.«" 
Luke9:49 Janez je odgovoril: »Učenik, nekoga smo videli, da je v tvojem imenu izganjal demone, in smo mu branili, ker ne hodi z nami.«" 
Luke9:50 Jezus pa mu je rekel: »Ne branite! Kdor namreč ni proti vam, je za vas.«" 
Luke9:51 Ko so se dopolnjevali dnevi, da bi bil vzet v nebesa, se je tudi sam trdno odločil iti v Jeruzalem." 
Luke9:52 Pred seboj je poslal svoje glasnike, ki so spotoma prišli v neko samarijsko vas, da bi vse pripravili zanj;" 
Luke9:53 vendar ga tam niso sprejeli, ker je bil namenjen v Jeruzalem." 
Luke9:54 Ko sta to videla učenca Jakob in Janez, sta rekla: »Gospod, ali hočeš, da rečeva, naj pade ogenj z neba in jih pokonča?«" 
Luke9:55 Jezus se je obrnil k njima in ju pograjal. 
Luke9:56 Nato so odpotovali v drugo vas. 
Luke9:57 Ko so potovali, mu je med potjo nekdo rekel: »Za teboj bom hodil, kamor koli pojdeš.«" 
Luke9:58 Jezus pa mu je dejal: »Lisice imajo brloge in ptice neba gnezda, Sin človekov pa nima, kamor bi glavo naslonil.«" 
Luke9:59 Nekomu drugemu pa je rekel: »Hôdi za menoj!« A ta je dejal: »Gospod, dovôli mi, da prej grem in pokopljem svojega očeta.«" 
Luke9:60 Rekel mu je: »Pústi, naj mrtvi pokopljejo svoje mrtve, ti pa pojdi in oznanjaj Božje kraljestvo!«" 
Luke9:61 Spet drug mu je rekel: »Hodil bom za teboj, Gospod, a dovôli mi, da se prej poslovim od svojih domačih.«" 
Luke9:62 Jezus pa mu je dejal: »Nihče, kdor položi roko na plug in se ozira nazaj, ni primeren za Božje kraljestvo.«" 
Luke10:1 Potem je Gospod določil še drugih dvainsedemdeset in jih poslal pred seboj po dva in dva v vsako mesto in kraj, kamor je sam nameraval iti." 
Luke10:2 Rekel jim je: »Žetev je obilna, delavcev pa malo. Prosíte torej Gospoda žetve, naj pošlje delavce na svojo žetev." 
Luke10:3 Pojdite! Pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove. 
Luke10:4 Ne nosíte s seboj ne denarnice ne torbe ne sandal in spotoma nikogar ne pozdravljajte! 
Luke10:5 V katero koli hišo pridete, recite najprej: ›Mir tej hiši!‹" 
Luke10:6 In če bo v njej sin miru, bo na njem počival vaš mir; če pa ne, se mir povrne k vam." 
Luke10:7 V tisti hiši ostanite ter jejte in pijte, kar vam dajo, kajti delavec je vreden svojega plačila. Ne hodíte iz hiše v hišo." 
Luke10:8 V katero koli mesto pridete in vas sprejmejo, jejte, s čimer vam postrežejo." 
Luke10:9 Ozdravljajte bolnike, ki so v njem, in jim govorite: ›Približalo se vam je Božje kraljestvo.‹" 
Luke10:10 V katero koli mesto pa pridete in vas ne sprejmejo, pojdite na njegove ulice in recite:" 
Luke10:11 ›Tudi prah vašega mesta, ki se je prijel naših nog, otresamo na vas, vendar védite, da se je približalo Božje kraljestvo.‹" 
Luke10:12 Povem vam: Sódomi bo na tisti dan laže kakor temu mestu.« 
Luke10:13 »Gorje ti, Horazín! Gorje ti, Betsajda! Če bi se v Tiru in Sidónu zgodila mogočna dela, ki so se zgodila v vaju, bi se že zdavnaj spokorila, sedeč v raševini in pepelu." 
Luke10:14 Toda Tiru in Sidónu bo ob sodbi laže kakor vama. 
Luke10:15 In ti, Kafarnáum! Se boš mar do neba povzdignil? Do podzemlja se boš pogreznil." 
Luke10:16 Kdor posluša vas, posluša mene, kdor pa zavrača vas, zavrača mene. In kdor zavrača mene, zavrača tistega, ki me je poslal.«" 
Luke10:17 Dvainsedemdeseteri so se veseli vrnili in govorili: »Gospod, celo demoni so nam pokorni v tvojem imenu.«" 
Luke10:18 In rekel jim je: »Gledal sem satana, ki je kakor blisk padel z neba." 
Luke10:19 Glejte, dal sem vam oblast stopati na kače in škorpijone ter na vsakršno sovražnikovo moč. In nič vam ne bo škodovalo." 
Luke10:20 Vendar se ne veselite nad tem, da so vam duhovi pokorni, ampak se veselite, ker so vaša imena zapisana v nebesih.«" 
Luke10:21 Prav tisto uro se je razveselil v Svetem Duhu in rekel: »Slavim te, Oče, Gospod neba in zemlje, ker si to prikril modrim in razumnim, razodel pa otročičem. Da, Oče, kajti tako ti je bilo všeč." 
Luke10:22 Vse mi je izročil moj Oče. Nihče ne spoznava, kdo je Sin, razen Očeta, in nihče, kdo je Oče, razen Sina in tistega, komur hoče Sin razodeti.«" 
Luke10:23 Tedaj se je obrnil k učencem in jim na samem rekel: »Blagor očem, ki vidijo, kar vi gledate!" 
Luke10:24 Povem vam namreč: Veliko prerokov in kraljev je hotelo videti, kar vi gledate, pa niso videli, in slišati, kar vi poslušate, pa niso slišali.«" 
Luke10:25 Tedaj je vstal neki učitelj postave, in da bi ga preizkušal, mu je rekel: »Učitelj, kaj naj storim, da dosežem večno življenje?«" 
Luke10:26 On pa mu je dejal: »Kaj je pisano v postavi? Kako bereš?« 
Luke10:27 Ta je odgovoril: » Ljubi Gospoda, svojega Boga, iz vsega srca, z vso dušo, z vso močjo in z vsem mišljenjem, in svojega bližnjega kakor samega sebe.«" 
Luke10:28 »Prav si odgovoril,« mu je rekel, »to delaj in boš živel.«" 
Luke10:29 Ta pa je hotel sebe opravičiti in je rekel Jezusu: »In kdo je moj bližnji?« 
Luke10:30 Jezus je odgovoril: »Neki človek je šel iz Jeruzalema v Jeriho in je padel med razbojnike. Ti so ga slekli, pretepli, pustili napol mrtvega in odšli." 
Luke10:31 Primerilo pa se je, da se je vračal po tisti poti domov neki duhovnik; videl ga je in šel po drugi strani mimo." 
Luke10:32 Podobno je tudi levit, ki je prišel na tisti kraj in ga videl, šel po drugi strani mimo." 
Luke10:33 Do njega pa je prišel tudi neki Samarijan, ki je bil na potovanju. Ko ga je zagledal, se mu je zasmilil." 
Luke10:34 Stopil je k njemu, zlil olja in vina na njegove rane in jih obvezal. Posadil ga je na svoje živinče, ga peljal v gostišče in poskrbel zanj." 
Luke10:35 Naslednji dan je vzel dva denarija, ju dal gostilničarju in rekel: ›Poskrbi zanj, in kar boš več porabil, ti bom nazaj grede povrnil.‹" 
Luke10:36 Kaj se ti zdi, kateri od teh treh je bil bližnji tistemu, ki je padel med razbojnike?«" 
Luke10:37 Oni je dejal: »Tisti, ki mu je izkazal usmiljenje.« In Jezus mu je rekel: »Pojdi in ti delaj prav tako!«" 
Luke10:38 Ko so potovali, je prišel v neko vas in žena z imenom Marta ga je sprejela v svojo hišo." 
Luke10:39 Imela je sestro, ki ji je bilo ime Marija. Ta je sedla h Gospodovim nogam in poslušala njegove besede," 
Luke10:40 Marta pa je imela s postrežbo veliko dela. Pristopila je in rekla: »Gospod, ti ni mar, da me je sestra pustila sámo streči? Reci ji vendar, naj mi pomaga!«" 
Luke10:41 Gospod ji je odgovoril: »Marta, Marta, skrbi in vznemirja te veliko stvari," 
Luke10:42 a le eno je potrebno. Marija si je izvolila dobri del, ki ji ne bo odvzet.«" 
Luke11:1 Nekoč je na nekem kraju molil. Ko je nehal, mu je eden izmed njegovih učencev dejal: »Gospod, naúči nas moliti, kakor je tudi Janez naučil svoje učence.«" 
Luke11:2 Rekel jim je: »Kadar molite, recite: Oče! Posvečeno bodi tvoje ime. Pridi tvoje kraljestvo." 
Luke11:3 Naš vsakdanji kruh nam dajaj od dne do dne 
Luke11:4 in odpústi nam naše grehe, saj tudi sami odpuščamo vsakomur, ki nam je dolžan, in ne vpelji nas v skušnjavo!«" 
Luke11:5 In rekel jim je: »Kdo izmed vas, ki ima prijatelja, bo prišel opolnoči k njemu in mu rekel: ›Prijatelj, posodi mi tri hlebe kruha," 
Luke11:6 kajti k meni je s potovanja prišel prijatelj in mu nimam s čim postreči,‹" 
Luke11:7 in mu bo oni znotraj odgovoril: ›Ne nadleguj me! Vrata so že zaprta in moji otroci z menoj v postelji, ne morem vstati in ti dati.‹" 
Luke11:8 Povem vam: Če ne bo vstal in mu dal zato, ker je njegov prijatelj, bo zaradi njegove nadležnosti vstal in mu dal, kolikor potrebuje." 
Luke11:9 Tudi jaz vam pravim: Prosíte in vam bo dano! Iščite in boste našli! Trkajte in se vam bo odprlo! 
Luke11:10 Kajti vsak, kdor prosi, prejme; in kdor išče, najde; in kdor trka, se mu bo odprlo." 
Luke11:11 Ali je med vami oče, ki bo dal svojemu sinu kačo, če ga bo prosil za ribo?" 
Luke11:12 Ali mu bo dal škorpijona, če ga bo prosil za jajce?" 
Luke11:13 Če torej vi, ki ste hudobni, znate dajati svojim otrokom dobre darove, koliko bolj bo nebeški Oče dal Svetega Duha tistim, ki ga prosijo.«" 
Luke11:14 Jezus je izganjal demona, ki je bil nem. Ko je demon šel ven, je nemi spregovoril. Množice so se začudile," 
Luke11:15 nekateri izmed njih pa so rekli: »Z Bélcebubom, poglavarjem demonov, izganja demone.«" 
Luke11:16 Tudi drugi so ga preizkušali in so zahtevali od njega znamenje z neba. 
Luke11:17 On pa je poznal njihove misli in jim je rekel: »Vsako kraljestvo, ki je razdeljeno proti sebi, se opustoši in hiša se na hišo zruši." 
Luke11:18 Če pa je tudi satan razdeljen proti sebi, kako bo obstalo njegovo kraljestvo, ko pravite, da z Bélcebubom izganjam demone?" 
Luke11:19 Če namreč jaz z Bélcebubom izganjam demone, s kom jih izganjajo vaši sinovi? Zato bodo oni vaši sodniki." 
Luke11:20 Če pa z Božjim prstom izganjam demone, potem je prišlo k vam Božje kraljestvo." 
Luke11:21 Ko močni z orožjem varuje svoj dom, je varno njegovo premoženje." 
Luke11:22 Ko pa pride močnejši od njega in ga premaga, mu vzame vse orožje, na katero se je zanašal, in razdeli svoj plen." 
Luke11:23 Kdor ni z menoj, je proti meni, in kdor z menoj ne zbira, raztresa.«" 
Luke11:24 »Kadar nečisti duh odide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja, in ga ne najde. Tedaj pravi: ›Vrnil se bom v svojo hišo, iz katere sem odšel.‹" 
Luke11:25 Ko pride, jo najde pometeno in urejeno." 
Luke11:26 Tedaj gre in si privzame sedem drugih duhov, hujših od sebe, in gredo vanjo ter tam prebivajo. Nazadnje je s takim človekom huje, kot je bilo na začetku.«" 
Luke11:27 Ko je to govoril, je neka žena iz množice povzdignila glas in mu rekla: »Blagor telesu, ki te je nosilo, in prsim, ki so te dojile!«" 
Luke11:28 On pa je rekel: »Še bolj blagor tistim, ki Božjo besedo poslušajo in se po njej ravnajo.«" 
Luke11:29 Ko so se zbirale množice, je začel govoriti: »Ta rod je pokvarjen rod. Išče znamenje, pa mu ne bo dano znamenje razen Jonovega znamenja." 
Luke11:30 Kakor je bil Jona znamenje Ninivljanom, tako bo tudi Sin človekov temu rodu." 
Luke11:31 Kraljica Juga bo ob sodbi vstala z možmi tega rodu in jih obsodila, kajti prišla je s konca zemlje, da bi slišala Salomonovo modrost; in glejte, več kakor Salomon je tukaj." 
Luke11:32 Ninivljani bodo ob sodbi vstali s tem rodom in ga obsodili, kajti spreobrnili so se ob Jonovem oznanilu; in glejte, več kakor Jona je tukaj.«" 
Luke11:33 »Nihče ne prižiga svetilke in je ne postavlja na skrit kraj ali pod mernik, ampak na podstavek, da tisti, ki vstopajo, vidijo luč." 
Luke11:34 Svetilka telesa je tvoje oko. Kadar je tvoje oko čisto, je svetlo tudi vse tvoje telo, če pa je pokvarjeno, je tudi tvoje telo temačno." 
Luke11:35 Glej torej, ali ni morda luč, ki je v tebi, tema!" 
Luke11:36 Če je namreč vse tvoje telo svetlo in ni noben njegov del temačen, bo svetlo vse, kakor tedaj, ko te svetilka osvetljuje z bleskom.«" 
Luke11:37 Ko je to povedal, ga je neki farizej prosil, naj obeduje pri njem. Vstopil je in sedel." 
Luke11:38 Ko je farizej to videl, se je čudil, da se pred jedjo ni umil." 
Luke11:39 Gospod pa mu je rekel: »Vi farizeji sicer res čistite kozarec in krožnik od zunaj, znotraj pa ste polni pohlepa in hudobije." 
Luke11:40 Kako ste nespametni! Ali ni tisti, ki je naredil zunanjost, naredil tudi notranjosti?" 
Luke11:41 Dajte raje v miloščino to, kar je znotraj, in glejte, vse vam bo čisto." 
Luke11:42 Toda gorje vam, farizeji! Desetino dajete od mete in rutice in vsakovrstne zelenjave, zanemarjate pa pravičnost in Božjo ljubezen. To bi bilo treba storiti in onega ne opustiti." 
Luke11:43 Gorje vam, farizeji, ker imate radi prve sedeže v shodnicah in pozdrave na trgih!" 
Luke11:44 Gorje vam, ker ste kakor grobovi, ki se ne vidijo, in ljudje hodijo po njih, ne da bi vedeli.«" 
Luke11:45 Nekdo od učiteljev postave mu je odgovoril: »Učitelj, s takim govorjenjem žališ tudi nas.«" 
Luke11:46 On pa je rekel: »Gorje tudi vam, učitelji postave, ker nalagate ljudem neznosna bremena, sami pa se bremen niti z enim prstom ne dotaknete!" 
Luke11:47 Gorje vam, ker zidate grobnice prerokom, ki so jih vaši očetje umorili!" 
Luke11:48 S tem izpričujete in potrjujete dela svojih očetov, kajti oni so jih umorili, vi pa jim zidate." 
Luke11:49 Zato je tudi rekla Božja Modrost: ›Poslala bom k njim preroke in apostole. Nekatere izmed njih bodo umorili in preganjali," 
Luke11:50 da se bo od tega rodu terjala kri vseh prerokov, ki je bila prelita od stvarjenja sveta:" 
Luke11:51 od Abelove krvi do krvi Zaharija, ki je bil ubit med oltarjem in svetiščem.‹ Da, povem vam, od tega rodu se bo terjala." 
Luke11:52 Gorje vam, učitelji postave, ker ste vzeli ključ spoznanja. Sami niste vstopili, tistim pa, ki so hoteli vstopiti, ste to preprečili.«" 
Luke11:53 Ko je odšel od tam, so pismouki in farizeji začeli močno pritiskati nanj in skušali še marsikaj izvabiti iz njega," 
Luke11:54 zraven pa so prežali, da bi ujeli kaj iz njegovih ust." 
Luke12:1 Medtem se je zbralo na tisoče ljudi, tako da so hodili drug po drugem. Jezus je najprej začel govoriti svojim učencem: »Varujte se farizejskega kvasa, ki je hinavščina." 
Luke12:2 Nič ni prikritega, kar se ne bo razodelo, in skritega, kar se ne bo spoznalo." 
Luke12:3 Zato se bo vse, kar ste rekli v temi, slišalo v luči, in kar ste v sobah povedali na uho, se bo oznanjalo na strehah.«" 
Luke12:4 »Vam, svojim prijateljem, pa pravim: Ne bojte se tistih, ki umorijo telo, potem pa ne morejo storiti nič več." 
Luke12:5 Pokazal vam bom, koga se bojte. Bojte se tistega, ki ubije in ima potem oblast vreči v peklensko dolino. Da, rečem vam, tega se bojte!" 
Luke12:6 Ali ne prodajajo pet vrabcev za dva novčiča? In vendar Bog ni pozabil na nobenega od njih. 
Luke12:7 Vam pa so celo vsi lasje na glavi prešteti. Ne bojte se! Vredni ste več kakor veliko vrabcev.« 
Luke12:8 »Toda povem vam: Vsakega, ki bo priznal mene pred ljudmi, bo tudi Sin človekov priznal pred Božjimi angeli." 
Luke12:9 Kdor pa bo zatajil mene pred ljudmi, bo zatajen pred Božjimi angeli." 
Luke12:10 Vsakemu, ki izgovori besedo zoper Sina človekovega, bo odpuščeno; tistemu pa, kdor izgovori kletev zoper Svetega Duha, ne bo odpuščeno." 
Luke12:11 Kadar vas bodo vlačili pred shodnice, pred vladarje in oblasti, ne skrbite, kako bi se zagovarjali ali kaj bi rekli," 
Luke12:12 kajti Sveti Duh vas bo poučil tisto uro, kaj je treba reči.«" 
Luke12:13 Nekdo iz množice mu je rekel: »Učitelj, reci mojemu bratu, naj deli dediščino z menoj.«" 
Luke12:14 On pa mu je dejal: »Človek, kdo me je postavil za sodnika ali delivca nad vaju?«" 
Luke12:15 In rekel jim je: »Pazíte in varujte se vsake pohlepnosti, kajti življenje nikogar ni v obilju iz njegovega premoženja.«" 
Luke12:16 Povedal jim je priliko: »Nekemu bogatemu človeku je polje dobro obrodilo," 
Luke12:17 zato je v sebi razmišljal: ›Kaj naj storim, ker nimam kam spraviti svojih pridelkov?‹" 
Luke12:18 Rekel je: ›Tole bom storil. Podrl bom svoje kašče in zgradil večje. Vanje bom spravil vse svoje žito in dobrine. 
Luke12:19 Tedaj bom rekel svoji duši: Duša, veliko dobrin imaš, shranjenih za vrsto let. Počivaj, jej, pij in bodi dobre volje.‹" 
Luke12:20 Bog pa mu je rekel: ›Neumnež! To noč bodo terjali tvojo dušo od tebe, in kar si pripravil, čigavo bo?‹" 
Luke12:21 Tako je s tistim, ki sebi nabira zaklade, ni pa bogat pred Bogom.«" 
Luke12:22 Nato je rekel svojim učencem: »Zato vam pravim: Ne skrbite za življenje, kaj boste jedli, in ne za telo, kaj boste oblekli." 
Luke12:23 Saj je življenje več kot jed in telo več kot obleka. 
Luke12:24 Pomislite na vrane: ne sejejo in ne žanjejo. Nimajo ne shrambe ne žitnice in vendar jih Bog hrani. Koliko več kakor ptice ste vredni vi! 
Luke12:25 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo podaljšati svoje življenje za komolec? 
Luke12:26 Če torej ne zmorete niti najmanjše reči, kaj ste v skrbeh za drugo?" 
Luke12:27 Pomislite na lilije, kako rastejo. Ne delajo in ne predejo, toda povem vam: Še Salomon v vsem svojem veličastvu ni bil oblečen kakor katera izmed njih." 
Luke12:28 Če pa Bog tako oblači travo na polju, ki danes obstaja in jo jutri vržejo v peč, koliko bolj bo vas, maloverni!" 
Luke12:29 Zato tudi vi ne iščite, kaj boste jedli in kaj boste pili. Ne delajte si s tem skrbi!" 
Luke12:30 Vse to namreč iščejo narodi sveta. Vaš Oče vendar ve, da to potrebujete." 
Luke12:31 Iščite njegovo kraljestvo in to vam bo navrženo. 
Luke12:32 Ne boj se, mala čreda, kajti vaš Oče je sklenil, da vam da kraljestvo." 
Luke12:33 Prodajte svoje premoženje in dajte vbogajme. Naredite si mošnje, ki ne ostarijo, neizčrpen zaklad v nebesih, kamor se tat ne približa in kjer molj ne razjeda." 
Luke12:34 Kjer je namreč vaš zaklad, tam bo tudi vaše srce.«" 
Luke12:35 » Vaša ledja naj bodo opasana in svetilke prižgane," 
Luke12:36 vi pa bodite podobni ljudem, ki čakajo, kdaj se bo njihov gospodar vrnil s svatbe, da mu odprejo takoj, ko pride in potrka." 
Luke12:37 Blagor tistim služabnikom, ki jih bo gospodar ob svojem prihodu našel budne! Resnično, povem vam: Opasal se bo in jih posadil za mizo. Pristopil bo in jim stregel." 
Luke12:38 In če pride ob drugi ali tretji nočni straži in jih najde takó, blagor jim!" 
Luke12:39 Vedite pa: Če bi hišni gospodar vedel, ob kateri uri pride tat, ne bi pustil vlomiti v svojo hišo." 
Luke12:40 Tudi vi bodite pripravljeni, kajti ob uri, ko ne pričakujete, bo prišel Sin človekov.«" 
Luke12:41 Peter je rekel: »Gospod, ali pripoveduješ to priliko za nas ali za vse?«" 
Luke12:42 Gospod je dejal: »Kdo je torej zvesti in preudarni oskrbnik, ki ga bo gospodar postavil nad svojo služinčad, da ji odmeri hrano ob pravem času?" 
Luke12:43 Blagor tistemu služabniku, ki ga bo njegov gospodar ob prihodu našel, da tako dela!" 
Luke12:44 Resnično, povem vam: Čez vse svoje premoženje ga bo postavil." 
Luke12:45 Če pa ta služabnik reče v svojem srcu: ›Moj gospodar zamuja s svojim prihodom‹ in začne pretepati hlapce in dekle, pojedati, popivati in se upijanjati," 
Luke12:46 bo gospodar tega služabnika prišel na dan, ko ga ne pričakuje, in ob uri, za katero ne ve; presekal ga bo na dvoje in mu dal delež z neverniki." 
Luke12:47 Kajti tisti služabnik, ki spozna voljo svojega gospodarja, a ničesar ne pripravi in ne dela po njegovi volji, bo hudo tepen." 
Luke12:48 Tisti pa, ki je ne spozna in stori kaj takega, kar zasluži udarce, bo malo tepen. Od vsakega, ki mu je bilo veliko dano, se bo veliko zahtevalo, in komur so veliko zaupali, bodo od njega toliko več terjali.«" 
Luke12:49 »Prišel sem, da vržem ogenj na zemljo, in kako želim, da bi se že razplamtel!" 
Luke12:50 Moram pa prejeti krst in v kakšni stiski sem, dokler se to ne dopolni." 
Luke12:51 Mislite, da sem prišel prinašat mir na zemljo? Ne, vam rečem, ampak razdeljenost." 
Luke12:52 Odslej bo namreč v eni hiši pet razdeljenih: trije proti dvema in dva proti trem; 
Luke12:53 razdelili se bodo: oče proti sinu in sin proti očetu; mati proti hčeri in hči proti materi; tašča proti svoji snahi in snaha proti tašči.« 
Luke12:54 Tudi množicam je govoril: »Kadar vidite, da se na zahodu dviga oblak, takoj pravite: ›Dež prihaja,‹ in tako se zgodi." 
Luke12:55 Kadar pa piha jug, pravite: ›Vročina bo,‹ in je res." 
Luke12:56 Hinavci! Obličje zemlje in neba znate presojati, kako da ne znate presojati tega časa?«" 
Luke12:57 »Zakaj tudi sami od sebe ne presojate, kaj je prav?" 
Luke12:58 Kadar greš s svojim nasprotnikom k oblastniku, med potjo stôri vse, da se pobotaš z njim in te ne privleče pred sodnika. Sodnik te bo izročil pazniku, paznik pa vrgel v ječo." 
Luke12:59 Povem ti: Ne prideš od tam, dokler ne plačaš vse do zadnjega novčiča.«" 
Luke13:1 Prav v tistem času je bilo tam navzočih nekaj ljudi, ki so mu pripovedovali o Galilejcih, katerih kri je Pilat pomešal z njihovimi žrtvami." 
Luke13:2 Odgovoril jim je: »Mar mislite, da so bili ti Galilejci večji grešniki kakor vsi drugi Galilejci, ker so to pretrpeli?" 
Luke13:3 Povem vam, da ne. A če se ne spreobrnete, boste vsi enako pokončani." 
Luke13:4 Ali pa onih osemnajst, na katere se je podrl stolp v Síloi in jih ubil, mar mislite, da so bili večji dolžniki kakor vsi drugi prebivalci Jeruzalema?" 
Luke13:5 Povem vam, da ne. A če se ne spreobrnete, boste vsi prav tako pokončani.«" 
Luke13:6 In povedal je tole priliko: »Nekdo je imel v svojem vinogradu zasajeno smokvo. Prišel je iskat sad na njej, pa ga ni našel." 
Luke13:7 Rekel je svojemu vinogradniku: ›Glej, tri leta je že, kar hodim iskat sad na tej smokvi, pa ga ne najdem. Posekaj jo, čemú izčrpava zemljo?‹" 
Luke13:8 Ta pa mu je odgovoril: ›Gospod, pústi jo še letos, da jo okopljem in pognojim." 
Luke13:9 Morda bo naposled obrodila sad; če pa ne, jo boš posekal.‹«" 
Luke13:10 V soboto je učil v neki shodnici. 
Luke13:11 In glej, tam je bila tudi žena, ki je že osemnajst let imela duha bolezni. Bila je sključena in se sploh ni mogla vzravnati." 
Luke13:12 Ko jo je Jezus videl, jo je poklical k sebi in ji rekel: »Žena, rešena si svoje bolezni.«" 
Luke13:13 Položil je nanjo roke in takoj se je vzravnala in slavila Boga. 
Luke13:14 Oglasil pa se je predstojnik shodnice. Nejevoljen je bil, ker jo je Jezus ozdravil v soboto, in je govoril množici: »Šest dni je, v katerih je treba delati. Ob teh dneh torej prihajajte in se dajajte zdraviti, ne pa na sobotni dan.«" 
Luke13:15 Gospod pa mu je odgovoril: »Hinavci! Ali ne odveže vsak od vas v soboto svojega vola ali osla od jasli in ga žene napajat? 
Luke13:16 Te pa, ki je Abrahamova hči in jo je satan zvezal za – poslušajte – osemnajst let, ni bilo potrebno rešiti te vezi na sobotni dan?«" 
Luke13:17 Ko je to govoril, je bilo vse njegove nasprotnike sram, vsa množica pa se je veselila vseh veličastnih reči, ki jih je delal." 
Luke13:18 Tedaj je govoril: »Čému je podobno Božje kraljestvo in čému naj ga primerjam? 
Luke13:19 Podobno je gorčičnemu zrnu, ki ga je človek vzel in vsejal na svojem vrtu. Zrastlo je in se razvilo v drevo in ptice neba so gnezdile na njegovih vejah.«" 
Luke13:20 In spet je rekel: »Čému naj primerjam Božje kraljestvo? 
Luke13:21 Podobno je kvasu, ki ga je vzela žena in ga umesila v tri merice moke, dokler se ni vse prekvasilo.«" 
Luke13:22 Ko je učil na poti v Jeruzalem, je šel skozi mesta in vasi." 
Luke13:23 Tedaj mu je nekdo rekel: »Gospod, ali je malo teh, ki se bodo rešili?« On pa jim je dejal:" 
Luke13:24 »Prizadevajte si, da vstopite skozi ozka vrata, kajti povem vam: Veliko jih bo želelo vstopiti, pa ne bodo mogli." 
Luke13:25 Ko bo hišni gospodar vstal in vrata zaprl, boste ostali zunaj. Začeli boste trkati na vrata in govoriti: ›Gospod, odpri nam!‹ Pa vam bo odvrnil: ›Ne vem, od kod ste.‹" 
Luke13:26 Tedaj mu boste začeli govoriti: ›Pred teboj smo jedli in pili in po naših ulicah si učil,‹" 
Luke13:27 toda rekel vam bo: ›Ne vem, od kod ste. Pojdite proč izpred mene vsi, ki delate krivico! ‹" 
Luke13:28 Tam bo jok in škripanje z zobmi, ko boste videli Abrahama, Izaka in Jakoba in vse preroke v Božjem kraljestvu, sebe pa vržene ven." 
Luke13:29 Prišli bodo od vzhoda in zahoda, od severa in juga in bodo sedli za mizo v Božjem kraljestvu." 
Luke13:30 In glej, so zadnji, ki bodo prvi, in so prvi, ki bodo zadnji.«" 
Luke13:31 Tisto uro je pristopilo nekaj farizejev in so mu rekli: »Odidi in pojdi od tod, kajti Herod te hoče umoriti.«" 
Luke13:32 Rekel jim je: »Pojdite in recite temu lisjaku: Glej, izganjam demone in ozdravljam še danes in jutri, in tretji dan bom dosegel cilj." 
Luke13:33 Vendar moram danes, jutri in pojutrišnjem nadaljevati pot, ker ni možno, da bi prerok umrl zunaj Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ki moriš preroke in kamnaš tiste, ki so poslani k tebi! Kolikokrat sem hotel zbrati tvoje otroke kakor koklja svoja piščeta pod peruti, pa niste hoteli!" 
Luke13:35 Glejte, vaša hiša je zapuščena. In povem vam: Ne boste me videli, dokler ne porečete: › Blagoslovljen, ki prihaja v Gospodovem imenu! ‹«" 
Luke14:1 Ko je v soboto prišel na obed v hišo nekega prvaka med farizeji, so ga ti opazovali." 
Luke14:2 In glej, pred njim se je znašel neki človek, ki je imel vodenico." 
Luke14:3 Jezus je nagovoril učitelje postave in farizeje: »Ali je dovoljeno v soboto zdraviti ali ne?« 
Luke14:4 Oni pa so molčali. In prijel je bolnika, ga ozdravil in odslovil." 
Luke14:5 Njim pa je rekel: »Komu izmed vas bo sin ali vol padel v vodnjak in ga ne bo takoj, na sobotni dan, potegnil ven?«" 
Luke14:6 In na to mu niso mogli odgovoriti. 
Luke14:7 Povabljenim je povedal priliko, ko je opazoval, kako si izbirajo prve sedeže. Govoril jim je:" 
Luke14:8 »Kadar te kdo povabi na svatbo, ne sédaj na prvo mesto, ker je lahko povabljen kdo, ki je imenitnejši od tebe," 
Luke14:9 pa bo prišel tisti, ki je povabil tebe in njega, in ti rekel: ›Daj prostor temu!‹ Takrat se boš začel v sramoti presedati na zadnje mesto." 
Luke14:10 Kadar si povabljen, pojdi in sédi na zadnje mesto, da ti reče tisti, ki te je povabil, ko pride: ›Prijatelj, pomakni se više!‹ Takrat boš počaščen vpričo vseh, ki so s teboj pri mizi;" 
Luke14:11 kajti vsak, kdor se povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan.«" 
Luke14:12 Tistemu, ki ga je povabil, pa je govoril: »Kadar prirejaš kosilo ali večerjo, ne vabi ne prijateljev ne bratov ne sorodnikov ne bogatih sosedov, da te morda tudi oni ne povabijo in ti povrnejo." 
Luke14:13 Nasprotno, kadar prirejaš gostijo, povabi uboge, pohabljene, hrome, slepe," 
Luke14:14 in blagor tebi, ker ti ne morejo povrniti; povrnjeno ti bo namreč ob vstajenju pravičnih.«" 
Luke14:15 Ko je to slišal nekdo izmed tistih, ki so sedeli pri mizi, mu je rekel: »Blagor tistemu, ki bo obedoval v Božjem kraljestvu!«" 
Luke14:16 On pa mu je rekel: »Neki človek je priredil veliko večerjo in jih je mnogo povabil nanjo. 
Luke14:17 Ko je bil čas za večerjo, je poslal svojega služabnika povabljenim povedat, naj pridejo, ker je že vse pripravljeno." 
Luke14:18 Vsi pa so se začeli v en glas opravičevati. Prvi mu je rekel: ›Njivo sem kupil in si jo moram iti ogledat; prosim te, imej me za opravičenega!‹" 
Luke14:19 Drugi je dejal: ›Pet jarmov volov sem kupil in jih grem preizkusit; prosim te, imej me za opravičenega!‹" 
Luke14:20 Spet drugi mu je rekel: ›Oženil sem se in zato ne morem priti.‹ 
Luke14:21 Služabnik se je vrnil in to sporočil svojemu gospodarju. Tedaj se je hišni gospodar razsrdil in dejal svojemu služabniku: ›Pojdi brž na mestne ceste in ulice in pripelji sem uboge in pohabljene, slepe in hrome.‹" 
Luke14:22 Služabnik je rekel gospodarju: ›Gospod, zgodilo se je, kar si naročil, in še je prostor.‹" 
Luke14:23 Tedaj je gospodar rekel služabniku: ›Pojdi na pota in vzdolž ograj in prisili ljudi, naj vstopijo, da se napolni moja hiša." 
Luke14:24 Kajti povem vam: Nobeden izmed onih povabljenih mož ne bo okusil moje večerje.‹« 
Luke14:25 Z njim so potovale velike množice. Obrnil se je in jim rekel: 
Luke14:26 »Če kdo pride k meni in ne sovraži svojega očeta, matere, žene, otrok, bratov, sester in celo svojega življenja, ne more biti moj učenec." 
Luke14:27 Kdor ne nosi svojega križa in ne hodi za menoj, ne more biti moj učenec." 
Luke14:28 Kdo izmed vas, ki hoče zidati stolp, prej ne séde in ne preračuna stroškov, ali ima dovolj, da ga dokonča?" 
Luke14:29 Sicer se lahko zgodi, da postavi temelj, zidave pa ne more dokončati; in vsi, ki bi to videli, bi se mu začeli posmehovati" 
Luke14:30 in bi govorili: ›Ta človek je začel zidati, pa ni mogel dokončati.‹" 
Luke14:31 Ali: kateri kralj, ki gre na vojsko proti drugemu kralju, ne bo prej sédel in se posvetoval, ali se more z deset tisoč možmi postaviti po robu njemu, ki prihaja nadenj z dvajset tisoči?" 
Luke14:32 Če se ne more, pošlje poslanstvo, ko je oni še daleč, in sprašuje, kakšni so pogoji za mir." 
Luke14:33 Takó torej nobeden izmed vas, ki se ne odpove vsemu, kar ima, ne more biti moj učenec.«" 
Luke14:34 »Sol je sicer dobra, če se pa tudi sol pokvari, s čim se bo popravila?" 
Luke14:35 Ni uporabna ne za zemljo ne za gnoj; proč jo mečejo. Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Luke15:1 Približevali so se mu vsi cestninarji in grešniki, da bi ga poslušali." 
Luke15:2 Farizeji in pismouki pa so godrnjali in govorili: »Ta sprejema grešnike in jé z njimi.« 
Luke15:3 Tedaj jim je povedal tole priliko: 
Luke15:4 »Kdo izmed vas, ki ima sto ovc, pa izgubi eno od njih, ne pusti devetindevetdesetih v puščavi in gre za izgubljeno, dokler je ne najde?" 
Luke15:5 In ko jo najde, jo vesel zadene na rame." 
Luke15:6 Ko pride domov, skliče prijatelje in sosede ter jim pravi: ›Veselite se z menoj, kajti našel sem ovco, ki se je izgubila.‹" 
Luke15:7 Povem vam: Prav takó bo v nebesih večje veselje nad enim grešnikom, ki se spreobrne, kakor nad devetindevetdesetimi pravičnimi, ki ne potrebujejo spreobrnjenja.«" 
Luke15:8 »Ali: katera žena, ki ima deset drahem, če izgubi eno, ne prižge svetilke in ne pomete hiše ter skrbno ne išče, dokler je ne najde?" 
Luke15:9 In ko jo najde, skliče prijateljice in sosede ter pravi: ›Veselite se z menoj, kajti našla sem drahmo, ki sem jo izgubila.‹" 
Luke15:10 Povem vam: Prav táko veselje bo vpričo Božjih angelov nad enim grešnikom, ki se spreobrne.«" 
Luke15:11 In rekel je: »Neki človek je imel dva sina. 
Luke15:12 Mlajši med njima je rekel očetu: ›Oče, daj mi delež premoženja, ki mi pripada!‹ In razdelil jima je imetje." 
Luke15:13 Čez nekaj dni je mlajši sin spravil vse stvari skupaj in odpotoval v daljno deželo. Tam je z razuzdanim življenjem pognal svoje premoženje. 
Luke15:14 Ko je vse zapravil, je v tisti deželi nastala huda lakota in začel je trpeti pomanjkanje." 
Luke15:15 Šel je in se pridružil nekemu meščanu tiste dežele, ki ga je poslal na svoje posestvo past svinje." 
Luke15:16 Želel se je nasititi z rožiči, ki so jih jedle svinje, pa mu jih nihče ni dal." 
Luke15:17 Šel je vase in dejal: ›Koliko najemnikov mojega očeta ima kruha v obilju, jaz pa tukaj umiram od lakote." 
Luke15:18 Vstal bom in šel k očetu in mu rekel: Oče, grešil sem zoper nebo in pred teboj." 
Luke15:19 Nisem več vreden, da bi se imenoval tvoj sin. Vzemi me za enega od svojih najemnikov.‹" 
Luke15:20 In vstal je ter šel k očetu. Ko je bil še daleč, ga je oče zagledal in se ga usmilil; pritekel je, ga objel in poljubil." 
Luke15:21 Sin mu je rekel: ›Oče, grešil sem zoper nebo in pred teboj. Nisem več vreden, da bi se imenoval tvoj sin.‹" 
Luke15:22 Oče pa je naročil svojim služabnikom: ›Brž prinesite najboljše oblačilo in ga oblecite! Dajte mu prstan na roko in sandale na noge! 
Luke15:23 Pripeljite pitano tele in ga zakoljite ter jejmo in se veselimo! 
Luke15:24 Ta moj sin je bil namreč mrtev in je oživel; bil je izgubljen in je najden.‹ In začeli so se veseliti. 
Luke15:25 Njegov starejši sin pa je bil na polju. Ko se je domov grede približal hiši, je zaslišal godbo in ples." 
Luke15:26 Poklical je enega izmed služabnikov in ga vprašal: ›Kaj je to?‹ 
Luke15:27 Ta mu je rekel: ›Tvoj brat je prišel in oče je zaklal pitano tele, ker je dobil zdravega nazaj.‹" 
Luke15:28 Razjezil se je in ni hotel vstopiti. Njegov oče je prišel ven in ga pregovarjal. 
Luke15:29 On pa je očetu odgovoril: ›Glej, toliko let ti služim in nikoli nisem prestopil tvojega ukaza, pa mi nisi še nikoli dal kozliča, da bi se poveselil s svojimi prijatelji." 
Luke15:30 Ko pa je prišel ta tvoj sin, ki je z vlačugami uničil tvoje premoženje, si mu zaklal pitano tele.‹" 
Luke15:31 On pa je rekel: ›Otrok, ti si vedno pri meni in vse, kar je moje, je tvoje." 
Luke15:32 Poveseliti in vzradostiti pa se je bilo treba, ker je bil ta, tvoj brat, mrtev in je oživel, ker je bil izgubljen in je najden.‹«" 
Luke16:1 Nato je govoril svojim učencem: »Živel je neki bogataš, ki je imel oskrbnika in tega so mu zatožili, da zapravlja njegovo premoženje." 
Luke16:2 Poklical ga je in mu rekel: ›Kaj slišim o tebi? Podaj obračun o svojem oskrbovanju, kajti ne boš več mogel biti moj oskrbnik.‹" 
Luke16:3 Oskrbnik pa je rekel sam pri sebi: ›Kaj naj storim, ker mi gospodar jemlje oskrbništvo? Kopáti ne morem, beračiti me je sram." 
Luke16:4 Vem, kaj bom storil, da me bodo ljudje sprejeli v svoje hiše, ko me bo gospodar odstavil od oskrbništva.‹" 
Luke16:5 Poklical je dolžnike svojega gospodarja, vsakega posebej. In rekel je prvemu: ›Koliko si dolžan mojemu gospodarju?‹" 
Luke16:6 Ta je rekel: ›Sto čebrov olja.‹ On pa mu je dejal: ›Vzemi svojo zadolžnico, brž sédi in zapiši: petdeset.‹" 
Luke16:7 Spet drugemu je rekel: ›Koliko pa si ti dolžan?‹ Rekel mu je: ›Sto kadi žita.‹ Dejal mu je: ›Vzemi zadolžnico in zapiši: osemdeset.‹ 
Luke16:8 In gospodar je pohvalil krivičnega oskrbnika, da je preudarno ravnal, kajti sinovi tega veka so do svojega rodu preudarnejši kakor sinovi luči." 
Luke16:9 Jaz pa vam pravim: Naredite si prijatelje s krivičnim mamonom, da vas sprejmejo v večna bivališča, ko ta propade." 
Luke16:10 Kdor je v najmanjšem zvest, je zvest tudi v velikem, kdor pa je v najmanjšem krivičen, je krivičen tudi v velikem." 
Luke16:11 Če torej niste bili zvesti pri ravnanju s krivičnim mamonom, kdo vam bo zaupal, kar je resnično?" 
Luke16:12 In če niste bili zvesti pri tujem, kdo vam bo dal, kar je vaše?" 
Luke16:13 Noben služabnik ne more služiti dvema gospodarjema; ali bo enega sovražil in drugega ljubil, ali pa se bo enega držal in drugega zaničeval. Ne morete služiti Bogu in mamonu.«" 
Luke16:14 Vse to so poslušali tudi farizeji, ki so bili lakomni na denar, in so se mu posmehovali." 
Luke16:15 On pa jim je rekel: »Vi sebe opravičujete pred ljudmi, toda Bog pozna vaša srca. Kar je pred ljudmi visoko, je pred Bogom gnusoba." 
Luke16:16 Postava in preroki so do Janeza; od tedaj pa se oznanja Božje kraljestvo in vsak si vanj s silo utira pot. 
Luke16:17 Laže bi prešla nebo in zemlja, kakor da bi bila izbrisana ena črtica postave." 
Luke16:18 Vsak, kdor se loči od svoje žene in se oženi z drugo, prešuštvuje, in kdor se z ločeno oženi, prešuštvuje.«" 
Luke16:19 »Živel je bogataš. Oblačil se je v škrlat in dragoceno tkanino ter se dan na dan sijajno gostil. 
Luke16:20 Pri njegovih vratih pa je ležal revež, ki mu je bilo ime Lazar in je imel polno ran po telesu." 
Luke16:21 Rad bi se najedel tega, kar je padalo z bogataševe mize, in celo psi so prihajali in lizali njegove rane." 
Luke16:22 Revež je umrl, in angeli so ga odnesli v Abrahamovo naročje. Tudi bogataš je umrl in bil pokopan." 
Luke16:23 In ko je v podzemlju trpel muke, je povzdignil oči in od daleč videl Abrahama in Lazarja v njegovem naročju." 
Luke16:24 Zaklical je: ›Oče Abraham, usmili se me in pošlji Lazarja, da pomoči konec svojega prsta v vodo in mi ohladi jezik, kajti trpim v tem plamenu.‹" 
Luke16:25 Abraham mu je rekel: ›Otrok, spomni se, da si v življenju dobil svoje dobro, Lazar pa prav tako húdo; zdaj je on tukaj potolažen, ti pa trpiš." 
Luke16:26 Vrh tega je med nami in vami velik prepad, tako da tisti, ki bi hoteli od tod priti k vam, ne morejo, pa tudi od tam se ne da priti k nam.‹" 
Luke16:27 Nato mu je bogataš rekel: ›Prosim te torej, oče, da ga pošlješ v hišo mojega očeta." 
Luke16:28 Imam namreč pet bratov in posvari naj jih, da tudi oni ne pridejo v ta kraj mučenja!‹" 
Luke16:29 Abraham mu je dejal: ›Imajo Mojzesa in preroke, te naj poslušajo!‹" 
Luke16:30 Ta pa mu je odvrnil: ›Ne, oče Abraham, toda če pojde kdo od mrtvih k njim, se bodo spreobrnili.‹" 
Luke16:31 On pa mu je dejal: ›Če ne poslušajo Mojzesa in prerokov, se ne bodo dali prepričati, četudi kdo vstane od mrtvih.‹«" 
Luke17:1 In rekel je svojim učencem: »Ni mogoče, da bi pohujšanja ne prišla, toda gorje tistemu, po katerem pridejo!" 
Luke17:2 Bolje je zanj, da mu obesijo mlinski kamen na vrat in ga vržejo v morje, kakor da pohujša enega od teh malih." 
Luke17:3 Varujte se! Če tvoj brat greši, ga pograjaj, in če se skesa, mu odpústi." 
Luke17:4 Če greši sedemkrat na dan zoper tebe in se sedemkrat na dan obrne k tebi ter reče: ›Kesam se,‹ mu odpústi.«" 
Luke17:5 Apostoli so rekli Gospodu: »Pomnôži nam vero!« 
Luke17:6 Gospod pa jim je dejal: »Če bi imeli vero kakor gorčično zrno, bi rekli tej murvi: ›Izruj se s koreninami vred in se presadi v morje,‹ in bi vam bila pokorna." 
Luke17:7 Kdo izmed vas bo svojemu služabniku, ki orje ali pase, dejal, ko pride s polja: ›Pridi brž in sédi za mizo!‹" 
Luke17:8 Mar mu ne bo rekel: ›Pripravi mi kaj za večerjo, prepaši se in mi strezi, dokler jem in pijem, nato boš ti jedel in pil.‹" 
Luke17:9 Se mar zahvaljuje služabniku, ker je naredil, kar mu je bilo ukazano?" 
Luke17:10 Tako tudi vi, ko naredite vse, kar vam je bilo ukazano, govorite: ›Nekoristni služabniki smo; naredili smo, kar smo bili dolžni narediti.‹«" 
Luke17:11 Ko je potoval v Jeruzalem, je hodil med Samarijo in Galilejo." 
Luke17:12 Ko je prispel v neko vas, mu je prišlo naproti deset gobavih mož. Od daleč so se ustavili" 
Luke17:13 in na ves glas govorili: »Jezus, Učenik, usmili se nas!«" 
Luke17:14 Ko jih je zagledal, jim je rekel: »Pojdite in pokažite se duhovnikom!« In med potjo so bili očiščeni." 
Luke17:15 Ko je eden izmed njih videl, da je bil ozdravljen, se je vrnil in z močnim glasom slavil Boga." 
Luke17:16 Padel je na obraz pred njegove noge in se mu zahvaljeval; in ta je bil Samarijan. 
Luke17:17 Jezus pa je odgovoril: »Mar ni bilo deset očiščenih? Kje pa je onih devet? 
Luke17:18 Ali ni bilo nobenega drugega, da bi se vrnil in počastil Boga, razen tega tujca?«" 
Luke17:19 In rekel mu je: »Vstani in pojdi! Tvoja vera te je rešila.« 
Luke17:20 Ko so ga farizeji vprašali, kdaj pride Božje kraljestvo, jim je odgovoril: »Božje kraljestvo ne pride takó, da bi zbujalo pozornost." 
Luke17:21 Tudi ne bodo govorili: ›Glejte, tukaj je‹ ali ›Tam je,‹ kajti glejte, Božje kraljestvo je med vami.«" 
Luke17:22 Učencem pa je rekel: »Prišli bodo dnevi, ko boste želeli videti enega izmed dni Sina človekovega, pa ga ne boste videli." 
Luke17:23 In govorili vam bodo: ›Glejte, tam je‹ ali ›Glejte, tukaj je.‹ Ne hodíte tja in se ne zaganjajte za njimi!" 
Luke17:24 Kakor namreč blisk posveti od enega konca neba do drugega, tako bo Sin človekov na svoj dan." 
Luke17:25 Prej pa bo moral veliko pretrpeti in biti zavržen od tega rodu. 
Luke17:26 Kakor je bilo v Noetovih dneh, takó bo tudi v dneh Sina človekovega:" 
Luke17:27 jedli so, pili, se ženili in se možile do dne, ko je šel Noe v ladjo in je prišel potop ter vse pokončal." 
Luke17:28 Podobno bo, kakor je bilo v Lotovih dneh: jedli so, pili, kupovali, prodajali, sadili in zidali," 
Luke17:29 toda na dan, ko je šel Lot iz Sódome, sta padala z neba ogenj in žveplo in vse pokončala." 
Luke17:30 Takó bo tudi na dan, ko se bo razodel Sin človekov." 
Luke17:31 Kdor bo tisti dan na strehi, svoje stvari pa bo imel v hiši, naj ne hodi dol, da bi jih vzel, in kdor bo na polju, naj se ne obrača nazaj." 
Luke17:32 Spomnite se Lotove žene! 
Luke17:33 Kdor bo skušal rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa ga bo izgubil, ga bo rešil." 
Luke17:34 Povem vam: Tisto noč bosta dva na eni postelji; eden bo sprejet, drugi puščen." 
Luke17:35 Dve bosta skupaj mleli: ena bo sprejeta, druga puščena.«" 
Luke17:36  
Luke17:37 Odvrnili so mu: »Kje bo to, Gospod?« Rekel jim je: »Kjer je truplo, tam se bodo zbrali jastrebi.«" 
Luke18:1 Povedal jim je še priliko, kako morajo vedno moliti in se ne naveličati." 
Luke18:2 Rekel je: »V nekem mestu je bil sodnik, ki se ni bal Boga in se ni menil za človeka." 
Luke18:3 In v tistem mestu je bila tudi vdova, ki je prihajala k njemu in ga prosila: ›Pomagaj mi do pravice proti mojemu nasprotniku.‹" 
Luke18:4 Dolgo ni hotel, potem pa je rekel sam pri sebi: ›Čeprav se ne bojim Boga in se ne menim za človeka," 
Luke18:5 bom tej vdovi, ker me nadleguje, vendarle pomagal do pravice, da me ne bo s svojim prihajanjem izmučila do konca.‹«" 
Luke18:6 In Gospod je rekel: »Poslušajte, kaj pravi krivični sodnik!" 
Luke18:7 Mar Bog ne bo pomagal do pravice svojim izvoljenim, ki noč in dan vpijejo k njemu? Bo mar odlašal?" 
Luke18:8 Povem vam: Hitro jim bo pomagal do pravice. Toda ali bo Sin človekov, ko pride, našel vero na zemlji?«" 
Luke18:9 Nekaterim, ki so zaupali vase, da so pravični, in so zaničevali druge, je povedal tole priliko:" 
Luke18:10 »Dva človeka sta šla v tempelj molit: eden je bil farizej, drugi cestninar." 
Luke18:11 Farizej se je postavil in pri sebi molil takóle: ›Bog, zahvaljujem se ti, da nisem kakor drugi ljudje: grabežljivci, krivičniki, prešuštniki ali tudi kakor ta cestninar." 
Luke18:12 Postim se dvakrat na teden in desetino dajem od vsega, kar dobim.‹" 
Luke18:13 Cestninar pa je stal daleč proč in še oči ni hotel vzdigniti proti nebu, ampak se je tolkel po prsih in govoril: ›Bog, bodi milostljiv meni grešniku!‹" 
Luke18:14 Povem vam, ta je šel opravičen domov, oni pa ne; kajti vsak, kdor se povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan.«" 
Luke18:15 Prinašali so mu tudi majhne otroke, da bi se jih dotaknil. Ko so učenci to videli, so jih grajali." 
Luke18:16 Jezus pa je otroke poklical k sebi in rekel: »Pustite otroke, naj prihajajo k meni, in ne branite jim, kajti takšnih je Božje kraljestvo." 
Luke18:17 Resnično, povem vam: Kdor ne sprejme Božjega kraljestva kakor otrok, nikakor ne pride vanj.«" 
Luke18:18 Neki oblastnik ga je vprašal: »Dobri učitelj, kaj naj storim, da bom deležen večnega življenja?«" 
Luke18:19 Jezus mu je rekel: »Kaj praviš, da sem dober?! Nihče ni dober razen enega, Boga." 
Luke18:20 Zapovedi poznaš: Ne prešuštvuj! Ne ubijaj! Ne kradi! Ne pričaj po krivem! Spoštuj očeta in mater! « 
Luke18:21 On pa je rekel: »Vse to sem izpolnjeval od mladosti.« 
Luke18:22 Ko je Jezus to slišal, mu je rekel: »Še eno ti manjka: prodaj vse, kar imaš, razdaj ubogim in imel boš zaklad v nebesih; nato pridi in hôdi za menoj!«" 
Luke18:23 Ko pa je oni to slišal, je postal zelo žalosten, kajti bil je silno bogat." 
Luke18:24 Jezus je videl, da je postal zelo žalosten, in je rekel: »Kako težkó pridejo tisti, ki imajo premoženje, v Božje kraljestvo!" 
Luke18:25 Laže gre namreč kamela skozi šivankino uho, kakor bogataš pride v Božje kraljestvo.«" 
Luke18:26 Tisti, ki so to slišali, so rekli: »Kdo se potem more rešiti?«" 
Luke18:27 Dejal je: »Kar je nemogoče pri ljudeh, je mogoče pri Bogu.«" 
Luke18:28 Peter je rekel: »Glej, mi smo zapustili vse svoje in šli za teboj.«" 
Luke18:29 On pa je dejal: »Resnično, povem vam: Nikogar ni, ki bi zaradi Božjega kraljestva zapustil hišo ali ženo ali brate ali starše ali otroke" 
Luke18:30 in bi ne prejel v tem času veliko več, v prihodnjem veku pa večno življenje.«" 
Luke18:31 Zbral je okrog sebe dvanajstere in jim rekel: »Glejte! V Jeruzalem gremo in nad Sinom človekovim bo izpolnjeno vse, kar je pisano po prerokih." 
Luke18:32 Izročen bo namreč poganom, ki ga bodo zasmehovali, z njim grdo ravnali, vanj pljuvali," 
Luke18:33 ga bičali in umorili, in tretji dan bo vstal.«" 
Luke18:34 Vendar oni niso doumeli nič od tega. Ta govor jim je ostal prikrit in niso razumeli, kar je govoril." 
Luke18:35 Ko se je bližal Jerihi, je sedèl ob poti neki slepi mož, ki je prosil vbogajme." 
Luke18:36 Slišal je množico, ki je šla mimo, in spraševal, kaj je to." 
Luke18:37 Povedali so mu, da gre mimo Jezus Nazarečan." 
Luke18:38 Zavpil je: »Jezus, Davidov sin, usmili se me!«" 
Luke18:39 Tisti, ki so hodili spredaj, so ga grajali, naj umolkne; on pa je še bolj vpil: »Davidov sin, usmili se me!«" 
Luke18:40 Jezus se je ustavil in ukazal, naj ga pripeljejo k njemu. Ko se mu je približal, ga je vprašal:" 
Luke18:41 »Kaj hočeš, da ti storim?« Dejal je: »Gospod, da bi spregledal.«" 
Luke18:42 Jezus mu je rekel: »Spreglej! Tvoja vera te je rešila.« 
Luke18:43 In pri priči je spregledal. Šel je za njim in slavil Boga. Vse ljudstvo, ki je to videlo, je hvalilo Boga." 
Luke19:1 Prišel je v Jeriho in šel skozi mesto. 
Luke19:2 Tam je bil mož, Zahej po imenu. Bil je višji cestninar in bogat človek." 
Luke19:3 Poskušal je videti, kdo je Jezus, pa ni mogel zaradi množice, ker je bil majhne postave." 
Luke19:4 Stekel je naprej in splezal na divjo smokvo, da bi ga videl, kajti moral bi iti tam mimo." 
Luke19:5 Ko je Jezus prišel na tisti kraj, je pogledal gor in mu rekel: »Zahej, hitro splezaj dol, danes moram namreč ostati v tvoji hiši.«" 
Luke19:6 In takoj je splezal dol in ga z veseljem sprejel. 
Luke19:7 Ko so to videli, so vsi godrnjali in govorili: »Ustavil se je pri grešnem človeku!«" 
Luke19:8 Zahej pa je vstal in rekel Gospodu: »Gospod, glej, polovico svojega premoženja dam ubogim, in če sem koga v čem prevaral, mu povrnem četverno.«" 
Luke19:9 Jezus pa mu je rekel: »Danes je v to hišo prišlo odrešenje, ker je tudi on Abrahamov sin." 
Luke19:10 Sin človekov je namreč prišel iskat in rešit, kar je izgubljeno.«" 
Luke19:11 Ko so to poslušali, je dodal še priliko, ker je bil blizu Jeruzalema in so mislili, da se bo Božje kraljestvo pojavilo takoj." 
Luke19:12 Rekel je: »Neki človek plemenitega rodu je odpotoval v daljno deželo, da bi si pridobil kraljevsko oblast in se vrnil." 
Luke19:13 Poklical je svojih deset služabnikov, jim razdelil denar, deset min, in dejal: ›Trgujte, dokler ne pridem.‹" 
Luke19:14 Njegovi podložniki pa so ga sovražili. Poslali so za njim poslance s sporočilom: ›Nočemo, da bi ta zavladal nad nami.‹" 
Luke19:15 Zgodilo pa se je, da se je vrnil, ko je dobil kraljevsko oblast. Ukazal je, naj mu pokličejo služabnike, ki jim je izročil denar, da bi izvedel, kaj so prigospodarili." 
Luke19:16 Pristopil je prvi in rekel: ›Gospod, tvoja mina je pridobila deset min.‹" 
Luke19:17 In rekel mu je: ›Prav, dobri služabnik, ker si bil v malem zvest, imej oblast nad desetimi mesti.‹" 
Luke19:18 Pristopil je drugi in rekel: ›Tvoja mina, gospod, je pridobila pet min.‹" 
Luke19:19 Tudi temu je rekel: ›Tudi ti bodi nad petimi mesti.‹ 
Luke19:20 Prišel je spet drug in rekel: ›Gospod, tu je tvoja mina, ki sem jo hranil v prtiču." 
Luke19:21 Bal sem se te, ker si strog človek; jemlješ, česar nisi vložil, in žanješ, česar nisi vsejal.‹" 
Luke19:22 Rekel mu je: ›Po tvojih ustih te bom sodil, malopridni služabnik. Vedel si, da sem strog človek, ki jemljem, česar nisem vložil, in žanjem, česar nisem vsejal." 
Luke19:23 Zakaj torej nisi vložil mojega denarja v hranilnico in bi ga jaz ob vrnitvi dobil z obrestmi vred?‹ 
Luke19:24 In rekel je tistim, ki so stali zraven: ›Vzemite mu mino in jo dajte tistemu, ki jih ima deset.‹" 
Luke19:25 Oni pa so mu rekli: ›Gospod, ima jih že deset.‹" 
Luke19:26 ›Povem vam: Vsakemu, ki ima, se bo dalo, in tistemu, ki nima, se bo vzelo tudi to, kar ima." 
Luke19:27 Te moje sovražnike, ki niso hoteli, da bi jim jaz zakraljeval, pa pripeljite sèm in jih pobijte pred menoj.‹«" 
Luke19:28 Ko je to povedal, se je napotil proti Jeruzalemu; hodil je spredaj." 
Luke19:29 Ko je prišel v bližino Bétfage in Betanije h gori, ki se imenuje Oljska, je poslal dva izmed učencev" 
Luke19:30 in jima rekel: »Pojdita v vas, ki je pred vama. Ko prideta vanjo, bosta našla privezanega oslička, na katerem še nikoli ni sedèl noben človek. Odvežita ga in odpeljita!" 
Luke19:31 Če vaju kdo vpraša, zakaj ga odvezujeta, recita takole: ›Gospod ga potrebuje.‹«" 
Luke19:32 Učenca, ki sta bila poslana, sta odšla in našla, kakor jima je povedal." 
Luke19:33 Ko sta odvezovala oslička, so jima njegovi gospodarji rekli: »Zakaj odvezujeta oslička?«" 
Luke19:34 Rekla sta: »Gospod ga potrebuje.« 
Luke19:35 In odvedla sta ga k Jezusu, vrgla na oslička svoja plašča in nanj posadila Jezusa." 
Luke19:36 Ko je šel naprej, so razgrinjali svoje plašče na pot." 
Luke19:37 Ko se je že bližal pobočju Oljske gore, je začela vsa množica učencev z močnim glasom veselo hvaliti Boga za vsa mogočna dela, ki so jih videli." 
Luke19:38 Govorili so: » Blagoslovljen kralj, ki prihaja v Gospodovem imenu! V nebesih mir in slava na višavah!«" 
Luke19:39 Nekaj farizejev iz množice mu je reklo: »Učitelj, pograjaj svoje učence.«" 
Luke19:40 In odvrnil jim je: »Povem vam, če ti umolknejo, bodo kamni vpili.«" 
Luke19:41 Ko je prišel bliže in zagledal mesto, se je zjokal nad njim." 
Luke19:42 Rekel je: »O, da bi tudi ti na ta dan spoznalo, kaj ti prinaša mir, takó pa je prikrito tvojim očem." 
Luke19:43 Prišli bodo nadte dnevi, ko te bodo sovražniki obdali z okopi, te oblegali in stiskali z vseh strani." 
Luke19:44 V tla bodo poteptali tebe in tvoje otroke v tebi in ne bodo pustili kamna na kamnu v tebi, ker nisi spoznalo časa svojega obiskanja.«" 
Luke19:45 Ko je stopil v tempelj, je začel izganjati prodajalce." 
Luke19:46 Rekel je: »Pisano je: Moja hiša naj bo hiša molitve, vi pa ste iz nje naredili razbojniško jamo.«" 
Luke19:47 Vsak dan je učil v templju. Véliki duhovniki, pismouki in prvaki ljudstva pa so iskali priložnost, da bi ga umorili," 
Luke19:48 vendar niso našli načina, da bi mu kaj storili, kajti vse ljudstvo se ga je oklepalo, ko ga je poslušalo." 
Luke20:1 Ko je nekega dne v templju učil ljudstvo in oznanjal evangelij, so pristopili véliki duhovniki in pismouki s starešinami" 
Luke20:2 ter mu rekli: »Povej nam, s kakšno oblastjo to delaš ali kdo je, ki ti je dal to oblast?«" 
Luke20:3 Odgovoril jim je: »Tudi jaz vas bom nekaj vprašal. Povejte mi," 
Luke20:4 ali je bil Janezov krst iz nebes ali od ljudi.« 
Luke20:5 Razpravljali so med seboj: »Če rečemo: ›Iz nebes,‹ bo rekel: ›Zakaj mu niste verjeli?‹" 
Luke20:6 Če pa rečemo: ›Od ljudi,‹ nas bo vse ljudstvo kamnalo, kajti prepričano je, da je Janez prerok.«" 
Luke20:7 Zato so odgovorili, da ne vedo, od kod." 
Luke20:8 In Jezus jim je rekel: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam.«" 
Luke20:9 Ljudstvu pa je začel pripovedovati tole priliko: »Neki človek je zasadil vinograd, ga dal v najem viničarjem in za dalj časa odpotoval." 
Luke20:10 V primernem času je poslal k viničarjem služabnika, da bi mu dali od pridelka vinograda. Viničarji pa so ga pretepli in odslovili praznih rok." 
Luke20:11 Nato je poslal drugega služabnika. Oni pa so tudi tega pretepli in ozmerjali ter ga odslovili praznih rok. 
Luke20:12 Poslal je še tretjega, pa so tudi tega ranili in vrgli ven." 
Luke20:13 Tedaj je gospodar vinograda dejal: ›Kaj naj storim? Svojega ljubljenega sina bom poslal, morda bodo njega spoštovali.‹" 
Luke20:14 Toda ko so ga viničarji zagledali, so se posvetovali in rekli: ›Ta je dedič. Ubijmo ga, da bo dediščina naša.‹" 
Luke20:15 In vrgli so ga iz vinograda in ubili. Kaj bo torej storil z njimi gospodar vinograda? 
Luke20:16 Prišel bo in te viničarje pokončal, vinograd pa dal drugim.« Ko so oni to slišali, so rekli: »Bog ne daj!«" 
Luke20:17 On pa se je ozrl vanje in rekel: »Kaj torej pomeni to, kar je pisano: Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogalni kamen." 
Luke20:18 Vsak, kdor pade na ta kamen, se bo razbil, in na kogar ta kamen pade, ga bo zmečkal.«" 
Luke20:19 Pismouki in véliki duhovniki so hoteli še tisto uro nanj položiti roke, pa so se zbali ljudstva. Spoznali so namreč, da je s to priliko meril nanje." 
Luke20:20 Opazovali so ga torej in k njemu poslali zalezovalce, ki so se delali pravične, da bi ga ujeli v besedi, tako da bi ga lahko izročili upraviteljevi oblasti in pristojnosti." 
Luke20:21 Vprašali so ga: »Učitelj, vemo, da prav govoriš in učiš. Ne gledaš na osebo, ampak v resnici učiš Božjo pot." 
Luke20:22 Ali smemo cesarju dajati davek ali ne?« 
Luke20:23 Spoznal je njihovo zvijačnost in jim rekel: 
Luke20:24 »Pokažite mi denarij! Čigavo podobo in napis ima?« Rekli so: »Cesarjevo.« 
Luke20:25 On pa jim je dejal: »Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega.«" 
Luke20:26 Tako ga niso mogli pred ljudmi ujeti v besedi. In začudili so se nad njegovim odgovorom ter umolknili. 
Luke20:27 Pristopilo je nekaj saducejev, ki so trdili, da ni vstajenja. Vprašali so ga:" 
Luke20:28 »Učitelj, Mojzes nam je zapisal: Če komu umre brat, ki je bil oženjen, pa ni imel otrok, naj vzame to ženo njegov brat in obudi zarod svojemu bratu." 
Luke20:29 Bilo pa je sedem bratov. Prvi je vzel ženo in umrl brez otrok. 
Luke20:30 Nato jo je vzel drugi," 
Luke20:31 pozneje tretji in tako vseh sedem; umrli so in niso zapustili otrok. 
Luke20:32 Za vsemi je umrla tudi žena. 
Luke20:33 Čigava bo torej žena ob vstajenju, kajti vseh sedem jo je imelo za ženo?«" 
Luke20:34 Jezus jim je rekel: »Sinovi tega veka se ženijo in možijo," 
Luke20:35 tisti pa, ki so vredni, da dosežejo oni vek in vstajenje od mrtvih, se ne bodo ne ženili ne možile." 
Luke20:36 Tudi umreti ne morejo več; enaki so namreč angelom in so Božji sinovi, saj so sinovi vstajenja." 
Luke20:37 Da pa so mrtvi obujeni, je pokazal tudi Mojzes v pripovedi o grmu, ko je imenoval Gospoda ›Bog Abrahamov, Bog Izakov in Bog Jakobov‹," 
Luke20:38 Bog pa ni Bog mrtvih, ampak živih, kajti njemu vsi živijo.«" 
Luke20:39 Nekaj pismoukov je tedaj odgovorilo: »Učitelj, dobro si povedal,«" 
Luke20:40 in niso si ga drznili še kaj vprašati. 
Luke20:41 On pa jim je rekel: »Kako govorijo, da je Mesija Davidov sin?" 
Luke20:42 Saj vendar David sam pravi v knjigi psalmov: Gospod je rekel mojemu Gospodu: ›Sédi na mojo desnico," 
Luke20:43 dokler ne položim tvojih sovražnikov za podnožje tvojih nog.‹ 
Luke20:44 David ga torej imenuje ›Gospod‹, kako je potem njegov sin?«" 
Luke20:45 Pred vsem ljudstvom, ki ga je poslušalo, je rekel svojim učencem:" 
Luke20:46 »Varujte se pismoukov, ki si želijo hoditi okrog v dolgih oblačilih in imajo radi pozdrave na trgih, prve sedeže v shodnicah in častna mesta na gostijah," 
Luke20:47 ki vdovam požirajo hiše in na videz opravljajo dolge molitve; ti bodo strože obsojeni.« 
Luke21:1 Ozrl se je in videl bogate, ki so metali svoje darove v tempeljsko zakladnico." 
Luke21:2 Videl pa je tudi neko siromašno vdovo, ki je vrgla vanjo dva novčiča," 
Luke21:3 in je rekel: »Resnično, povem vam: Ta uboga vdova je vrgla več kot vsi." 
Luke21:4 Vsi ti so namreč vrgli dar od svojega preobilja, ta pa je dala od svojega uboštva vse, kar je imela za življenje.«" 
Luke21:5 Ko so se nekateri pogovarjali o templju, kako je okrašen z lepimi kamni in zaobljubljenimi darovi, je rekel:" 
Luke21:6 »Prišli bodo dnevi, ko od tega, kar vidite, ne bo ostal kamen na kamnu, ki bi ne bil zrušen.«" 
Luke21:7 Vprašali so ga: »Učitelj, kdaj pa bo to in kakšno bo znamenje, ko se bo to začelo goditi?«" 
Luke21:8 Rekel jim je: »Glejte, da se ne daste zavesti! Veliko jih bo namreč prišlo v mojem imenu in bodo govorili: ›Jaz sem,‹ ali ›Čas se je približal.‹ Ne hodíte za njimi!" 
Luke21:9 Ko boste slišali o vojnah in vstajah, se ne ustrašite, kajti to se mora prej zgoditi, vendar še ne bo takoj konec.«" 
Luke21:10 Tedaj jim je govoril: »Vzdignil se bo narod proti narodu in kraljestvo proti kraljestvu. 
Luke21:11 Veliki potresi bodo na mnogih krajih, kužne bolezni in lakota, grozote in velika znamenja z neba." 
Luke21:12 Toda preden se bo to zgodilo, bodo nad vas dvigali roke, preganjali vas bodo, izročali v shodnice in ječe in zaradi mojega imena vas bodo vlačili pred kralje in oblastnike." 
Luke21:13 Vam pa bo to dalo priložnost za pričevanje. 
Luke21:14 Vtisnite si v srca to, da ne boste vnaprej premišljevali, kako bi se zagovarjali." 
Luke21:15 Jaz vam bom namreč dal usta in modrost, kateri vsi vaši nasprotniki ne bodo mogli kljubovati ali ji ugovarjati." 
Luke21:16 Izdajali vas bodo celo starši in bratje, sorodniki in prijatelji, in nekatere izmed vas bodo ubili." 
Luke21:17 Vsi vas bodo sovražili zaradi mojega imena," 
Luke21:18 toda niti las z vaše glave se ne bo izgubil. 
Luke21:19 S svojo stanovitnostjo si boste pridobili svoje življenje.« 
Luke21:20 »Ko pa boste videli, da so vojske obkolile Jeruzalem, tedaj védite, da je blizu njegovo opustošenje." 
Luke21:21 Takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji; in tisti, ki so v mestu, naj gredo ven in tisti, ki so na polju, naj ne hodijo noter," 
Luke21:21 Takrat naj bežijo v hribe tisti, ki so v Judeji; in tisti, ki so v mestu, naj gredo ven in tisti, ki so na polju, naj ne hodijo noter," 
Luke21:22 kajti to so dnevi maščevanja, da se izpolni vse, kar je pisano." 
Luke21:23 Gorje nosečim in doječim v tistih dneh, ker bo velika stiska v deželi in jeza nad tem ljudstvom." 
Luke21:24 Padalo bo pod ostrim mečem in v sužnost ga bodo vlačili med vse narode. Jeruzalem pa bodo teptali narodi, dokler se ne izpolnijo časi narodov.«" 
Luke21:25 »Znamenja bodo na soncu, luni in zvezdah. Na zemlji bo stiska med narodi, v zmedi zaradi bučanja morja in valov." 
Luke21:26 Ljudje bodo hirali od strahu in pričakovanja tega, kar pride nad ves svet, kajti nebeške sile se bodo majale." 
Luke21:27 In tedaj bodo videli Sina človekovega priti na oblaku z močjo in veliko slavo. 
Luke21:28 Ko se bo to začelo dogajati, se vzravnajte in vzdignite glave, kajti vaša odkupitev se približuje.«" 
Luke21:29 Povedal jim je priliko: »Poglejte smokvino drevo in vsa drevesa. 
Luke21:30 Ko začenjajo brsteti, vidite in sami od sebe veste, da je poletje že blizu." 
Luke21:31 Tako tudi vi, ko boste videli, da se to dogaja, védite, da je blizu Božje kraljestvo." 
Luke21:32 Resnično, povem vam: Ta rod nikakor ne bo prešel, dokler se vse ne zgodi." 
Luke21:33 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa nikakor ne bodo prešle.«" 
Luke21:34 »Varujte se, da vam srca ne bodo obtežena z razuzdanostjo, pijanostjo in življenjskimi skrbmi in da vas tisti dan ne ujame nenadoma" 
Luke21:35 kakor zanka. Prišel bo namreč nad vse, ki prebivajo na obličju vse zemlje." 
Luke21:36 Zato bedite in vsak čas molíte, da bi zmogli ubežati vsemu temu, kar se bo zgodilo, in stopiti pred Sina človekovega.«" 
Luke21:37 Čez dan je učil v templju, zvečer pa je odhajal prenočevat na goro, ki se imenuje Oljska." 
Luke21:38 In vse ljudstvo je zgodaj prihajalo k njemu, da bi ga poslušalo v templju." 
Luke22:1 Bližal pa se je praznik nekvašenega kruha, ki se imenuje pasha." 
Luke22:2 Véliki duhovniki in pismouki so iskali način, kako bi ga umorili, kajti bali so se ljudstva." 
Luke22:3 Tedaj je šel satan v Juda, ki se je imenoval Iškarijot in je bil izmed števila dvanajsterih." 
Luke22:4 Odšel je k vélikim duhovnikom in poveljnikom in se z njimi domenil, kako bi jim ga izročil." 
Luke22:5 Razveselili so se in se pogodili z njim, da mu dajo denarja." 
Luke22:6 Privolil je in iskal priložnost, da bi ga izročil, ko ne bi bilo blizu množice." 
Luke22:7 Prišel je dan nekvašenega kruha, ko je bilo treba žrtvovati pashalno jagnje." 
Luke22:8 Jezus je poslal Petra in Janeza ter jima rekel: »Pojdita in nam pripravita pashalno jagnje, da bomo jedli.«" 
Luke22:9 Ona dva sta mu rekla: »Kje hočeš, da ga pripraviva?«" 
Luke22:10 Rekel jima je: »Glejta, ko prideta v mesto, vama bo prišel naproti človek, ki bo nosil vrč vode. Pojdita za njim v hišo, v katero bo šel," 
Luke22:11 in recita hišnemu gospodarju: ›Učitelj ti pravi: Kje je prostor, kjer bi jedel pashalno jagnje s svojimi učenci?‹" 
Luke22:12 Pokazal vama bo v nadstropju veliko opremljeno obednico in tam pripravita.« 
Luke22:13 Odšla sta in našla, kakor jima je rekel, in sta pripravila pashalno jagnje." 
Luke22:14 Ko je prišla ura, je sédel k mizi in apostoli z njim." 
Luke22:15 In rekel jim je: »Srčno sem želel jesti z vami to pashalno večerjo, preden bom trpel," 
Luke22:16 kajti povem vam, da je ne bom več jedel, dokler ne bo dopolnjena v Božjem kraljestvu.«" 
Luke22:17 In vzel je kelih, se zahvalil in rekel: »Vzemite to in si razdelite med seboj," 
Luke22:18 kajti povem vam, odslej ne bom več pil od sadu vinske trte, dokler ne pride Božje kraljestvo.«" 
Luke22:19 In vzel je kruh, se zahvalil, ga razlomil, jim ga dal in rekel: »To je moje telo, ki se daje za vas. To delajte v moj spomin.«" 
Luke22:20 Prav tako je po večerji vzel tudi kelih in rekel: »Ta kelih je nova zaveza v moji krvi, ki se preliva za vas." 
Luke22:21 Toda glejte, roka tistega, ki me izdaja, je z menoj pri mizi." 
Luke22:22 Sin človekov sicer gre, kakor je določeno, toda gorje tistemu človeku, po katerem je izročen.«" 
Luke22:23 Oni pa so se začeli spraševati, kdo izmed njih bo to storil." 
Luke22:24 Med njimi je nastal tudi prepir, kateri izmed njih se zdi največji." 
Luke22:25 On pa jim je rekel: »Kralji narodov gospodujejo nad njimi in njihovi oblastniki se imenujejo ›dobrotniki‹. 
Luke22:26 Med vami pa naj ne bo takó, ampak največji med vami naj bo kakor najmlajši in voditelj kakor strežnik." 
Luke22:27 Kdo je namreč večji: kdor sedi pri mizi ali kdor streže? Ali ne tisti, ki sedi? Jaz pa sem sredi med vami kakor tisti, ki streže." 
Luke22:28 Vi ste vztrajali z menoj v mojih preizkušnjah. 
Luke22:29 Prepuščam vam kraljestvo, kakor ga je meni prepustil moj Oče," 
Luke22:30 da boste jedli in pili pri moji mizi v mojem kraljestvu in sedeli na prestolih ter sodili dvanajst Izraelovih rodov.« 
Luke22:31 »Simon, Simon! Glej, satan vas je zahteval, da bi vas presejal kakor pšenico." 
Luke22:32 Jaz pa sem molil zate, da ne opeša tvoja vera. Ko se boš nekoč spreobrnil, utŕdi svoje brate.«" 
Luke22:33 Ta mu je rekel: »Gospod, s teboj sem pripravljen iti tudi v ječo in smrt.«" 
Luke22:34 On pa je dejal: »Povem ti, Peter, danes petelin ne bo zapel, dokler trikrat ne utajiš, da me poznaš.«" 
Luke22:35 In rekel jim je: »Ko sem vas poslal brez denarnice, brez torbe in obutve, ali ste kaj pogrešali?« Dejali so: »Nič.«" 
Luke22:36 Rekel jim je: »Kdor ima denarnico, naj jo zdaj vzame, prav tako tudi torbo; in kdor nima meča, naj proda svojo suknjo in si ga kupi." 
Luke22:37 Povem vam namreč, da se mora na meni izpolniti to, kar je pisano: Med hudodelce je bil prištet. To, kar zadeva mene, se bliža izpolnitvi.«" 
Luke22:38 Rekli so: »Gospod, glej, tukaj sta dva meča.« On pa jim je dejal: »Dovolj je.«" 
Luke22:39 Šel je ven in se kakor po navadi napotil proti Oljski gori. Tudi učenci so šli z njim. 
Luke22:40 Ko je prišel na tisti kraj, jim je rekel: »Molíte, da ne pridete v skušnjavo!«," 
Luke22:41 sam pa se je oddaljil od njih približno za lučaj kamna. Padel je na kolena in molil: 
Luke22:42 »Oče, če hočeš, daj, da gre ta kelih mimo mene, toda ne moja volja, ampak tvoja naj se zgodi.«" 
Luke22:43 Prikazal se mu je angel iz nebes in ga krepčal. 
Luke22:44 Ko ga je obšel smrtni boj, je še bolj goreče molil. Njegov pot je postal kakor kaplje krvi, ki padajo na zemljo." 
Luke22:45 Ko je vstal od molitve, je šel k učencem in ugotovil, da so od žalosti zaspali." 
Luke22:46 Rekel jim je: »Kaj spite? Vstanite in molíte, da ne pridete v skušnjavo.«" 
Luke22:47 Medtem ko je še govoril, je prišla množica. Pred njo je hodil eden izmed dvanajsterih, ki se je imenoval Juda. Približal se je Jezusu, da bi ga poljubil." 
Luke22:48 Jezus pa mu je rekel: »Juda, s poljubom izdajaš Sina človekovega?«" 
Luke22:49 Ko so ti, ki so bili okrog njega, videli, kaj bo, so rekli: »Gospod, naj udarimo z mečem?«" 
Luke22:50 In eden izmed njih je udaril po služabniku vélikega duhovnika in mu odsekal desno uho. 
Luke22:51 Jezus je odgovoril: »Nehajte! Dovolj je!« In dotaknil se je ušesa ter ga ozdravil. 
Luke22:52 Vélikim duhovnikom, poveljnikom v templju in starešinam, ki so prišli nadenj, pa je rekel: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli." 
Luke22:53 Dan na dan sem bil med vami v templju in niste vzdignili rok nad mene. Toda to je vaša ura in oblast teme.« 
Luke22:54 Zgrabili so ga torej in odvedli. Pripeljali so ga v hišo vélikega duhovnika; Peter pa je šel od daleč za njim. 
Luke22:55 Sredi dvorišča so zakurili ogenj, in ko so sedli skupaj, je Peter sédel mednje." 
Luke22:56 Ko ga je videla neka dekla, da sedi pri ognju, je uprla vanj oči in rekla: »Tudi ta je bil z njim.«" 
Luke22:57 On pa je tajil in dejal: »Ne poznam ga, žena.«" 
Luke22:58 Kmalu nato ga je videl nekdo drug in pripomnil: »Tudi ti si izmed njih.« Peter pa je rekel: »Človek, nisem.«" 
Luke22:59 Kakšno uro pozneje je spet nekdo drug zatrjeval: »V resnici je tudi ta bil z njim, saj je vendar Galilejec.«" 
Luke22:60 Peter pa je rekel: »Človek, ne vem, kaj praviš.« In tisti trenutek, ko je še govoril, je petelin zapel." 
Luke22:61 In Gospod se je obrnil in se ozrl na Petra in Peter se je spomnil Gospodove besede, kako mu je rekel: »Preden bo danes petelin zapel, me boš trikrat zatajil.«" 
Luke22:62 In šel je ven in se bridko zjokal. 
Luke22:63 Možje, ki so imeli Jezusa vklenjenega, so ga zasmehovali in pretepali." 
Luke22:64 Zakrili so ga in spraševali: »Prerokuj, kdo te je udaril.«" 
Luke22:65 In še veliko drugih kletev so izrekali zoper njega. 
Luke22:66 Ko se je zdanilo, so se zbrali starešine ljudstva, véliki duhovniki in pismouki ter ga privedli pred svoj véliki zbor." 
Luke22:67 Rekli so: »Če si ti Mesija, nam povej!« Rekel jim je: »Če vam povem, mi gotovo ne boste verjeli." 
Luke22:68 In če vas vprašam, mi gotovo ne boste odgovorili." 
Luke22:69 Toda odslej bo Sin človekov sedel na desnici Božje Moči.« 
Luke22:70 Vsi so dejali: »Ti si torej Božji Sin?« Rekel jim je: »Vi pravite, da sem.«" 
Luke22:71 Oni pa so dejali: »Kaj potrebujemo še pričevanja, saj smo sami slišali iz njegovih ust.«" 
Luke23:1 Vzdignila se je vsa množica in ga peljala k Pilatu. 
Luke23:2 Začeli so ga tožiti in so govorili: »Tega smo zalotili, da zavaja naš narod in brani cesarju dajati davke ter pravi, da je Mesija, kralj.«" 
Luke23:3 Pilat ga je vprašal: »Si ti judovski kralj?« On pa mu je odgovoril: »Ti praviš.« 
Luke23:4 Pilat je rekel vélikim duhovnikom in množici: »Nobene krivde ne najdem na tem človeku.« 
Luke23:5 Oni pa so še bolj pritiskali in govorili: »Ljudstvo hujska, ko uči po vsej Judeji, od Galileje, kjer je začel, pa vse do sèm.«" 
Luke23:5 Oni pa so še bolj pritiskali in govorili: »Ljudstvo hujska, ko uči po vsej Judeji, od Galileje, kjer je začel, pa vse do sèm.«" 
Luke23:6 Ko je Pilat to slišal, je vprašal, ali je ta človek Galilejec." 
Luke23:7 In ko je izvedel, da je izpod Herodove oblasti, ga je poslal k Herodu, ki je bil tiste dni tudi v Jeruzalemu." 
Luke23:8 Ko je Herod zagledal Jezusa, se je zelo razveselil. Že precej časa ga je namreč želel videti, ker je slišal o njem. Pričakoval je, da ga bo videl narediti kakšno znamenje." 
Luke23:9 Spraševal ga je z mnogimi besedami, Jezus pa mu ni nič odgovoril." 
Luke23:10 Véliki duhovniki in pismouki so stali zraven in ga silovito obtoževali. 
Luke23:11 Herod ga je skupaj s svojimi vojaki zasramoval, ga v posmeh ogrnil v bleščeče oblačilo in poslal nazaj k Pilatu." 
Luke23:12 Tisti dan sta se Herod in Pilat spoprijateljila; prej sta se namreč sovražila. 
Luke23:13 Pilat je sklical vélike duhovnike, voditelje in ljudstvo" 
Luke23:14 ter jim rekel: »Pripeljali ste mi tega človeka, češ da zavaja ljudstvo, jaz pa sem ga vpričo vas zaslišal in nisem našel na njem nobene krivde v stvareh, zaradi katerih ga tožite." 
Luke23:15 Tudi Herod je ni našel, ker ga je poslal nazaj k nam. Glejte, nič smrti vrednega ni storil." 
Luke23:16 Kaznoval ga bom torej in izpustil.« 
Luke23:17  
Luke23:18 Tedaj so vsi hkrati zavpili: »Proč s tem! Izpústi nam Baraba!« 
Luke23:19 Ta je bil namreč vržen v ječo zaradi upora, ki je nastal v mestu, in zaradi umora." 
Luke23:20 Pilat jih je znova nagovoril, ker je hotel izpustiti Jezusa." 
Luke23:21 Oni pa so kar naprej vpili: »Križaj, križaj ga!«" 
Luke23:22 Še tretjič jih je vprašal: »Kaj je vendar hudega storil? Ničesar, kar bi zaslužilo smrt, nisem našel na njem; kaznoval ga bom torej in izpustil.«" 
Luke23:23 Oni pa so še vedno na ves glas kričali in zahtevali, naj ga križa. In njihovo vpitje je postajalo čedalje glasnejše." 
Luke23:24 Pilat je razsodil, naj se izpolni njihova zahteva." 
Luke23:25 Izpustil je tistega, ki je bil vržen v ječo zaradi upora in umora in so ga zahtevali, Jezusa pa je izročil njihovi volji." 
Luke23:26 Ko so ga odvedli, so prijeli nekega Simona iz Cirene, ki je prihajal s polja, in mu naložili križ, da ga je nesel za Jezusom." 
Luke23:27 Za njim je šla velika množica ljudstva, tudi žene, ki so se tolkle po prsih in jokale zaradi njega." 
Luke23:28 Jezus pa se je obrnil k njim in rekel: »Hčere jeruzalemske, ne jokajte nad menoj, temveč jokajte nad seboj in nad svojimi otroki!" 
Luke23:29 Glejte, prišli bodo namreč dnevi, ob katerih porečejo: ›Blagor nerodovitnim in telesom, ki niso rodila, in prsim, ki niso dojile!‹" 
Luke23:30 Takrat bodo začeli govoriti goram: ›Padite na nas!‹ in gričem: ›Pokrijte nas!‹ 
Luke23:31 Kajti če z zelenim lesom delajo takó, kaj se bo zgodilo s suhim?«" 
Luke23:32 Gnali pa so še dva druga, ki sta bila hudodelca, da bi ju skupaj z njim usmrtili." 
Luke23:33 In ko so prišli na kraj, ki se imenuje Lobanja, so tam križali njega in oba hudodelca, enega na desnici in enega na levici." 
Luke23:34 Jezus je govoril: »Oče, odpústi jim, saj ne vedo, kaj delajo.« Ko so si delili njegova oblačila, so zanje žrebali." 
Luke23:35 Ljudstvo pa je stalo zraven in gledalo. Celo voditelji so se norčevali iz njega in govorili: »Druge je rešil, naj reši sebe, če je on Božji Mesija in Izvoljenec.«" 
Luke23:36 Posmehovali so se mu tudi vojaki; pristopali so in mu ponujali kisa. 
Luke23:37 Govorili so: »Če si judovski kralj, reši samega sebe.«" 
Luke23:38 Nad njim je bil tudi napis: »Ta je judovski kralj.« 
Luke23:39 Eden od hudodelcev, ki sta visela na križu, ga je preklinjal in mu govoril: »Ali nisi ti Mesija? Reši sebe in naju!«" 
Luke23:40 Drugi pa mu je odgovoril in ga grajal: »Ali se ti ne bojiš Boga, ko si v isti obsodbi?" 
Luke23:41 In midva po pravici, kajti prejemava primerno povračilo za to, kar sva storila; ta pa ni storil nič hudega.«" 
Luke23:42 In govoril je: »Jezus, spomni se me, ko prideš v svoje kraljestvo!«" 
Luke23:43 In on mu je rekel: »Resnično, povem ti: Danes boš z menoj v raju.«" 
Luke23:44 Bilo je že okrog šeste ure, ko se je stemnilo po vsej deželi do devete ure," 
Luke23:45 ker sonce ni dajalo svetlobe. Zagrinjalo v templju se je pretrgalo po sredi. 
Luke23:46 Jezus je zaklical z močnim glasom in rekel: »Oče, v tvoje roke izročam svojega duha.« In ko je to rekel, je izdihnil." 
Luke23:47 Ko je stotnik videl, kaj se je zgodilo, je slavil Boga in dejal: »Zares, ta človek je bil pravičen.«" 
Luke23:48 In vse množice, ki so se zbrale, da bi gledale, in so videle, kar se je zgodilo, so se nazaj grede tolkle po prsih." 
Luke23:49 Vsi njegovi znanci pa so stali daleč proč; prav tako tudi žene, ki so ga spremljale od Galileje sèm in so to gledale." 
Luke23:50 Prišel je tudi mož, ki mu je bilo ime Jožef. Bil je član vélikega zbora, dober in pravičen mož," 
Luke23:51 ki ni soglašal z njihovim sklepom in ravnanjem. Doma je bil iz judovskega mesta Arimateje in je pričakoval Božje kraljestvo. 
Luke23:52 Ta je stopil k Pilatu in prosil za Jezusovo telo. 
Luke23:53 In snel ga je s križa, ga zavil v kos platna in položil v grob, izdolben v skalo, kamor ni bil še nihče položen." 
Luke23:54 Bil je dan pripravljanja in bližala se je sobota. 
Luke23:55 Žene, ki so prišle z Jezusom iz Galileje, so šle za Jožefom. Videle so grob in kako je bilo njegovo telo položeno." 
Luke23:56 Nato so se vrnile ter pripravile dišave in miro. V soboto pa so po zapovedi počivale. 
Luke24:1 Prvi dan tedna so šle žene navsezgodaj h grobu. S seboj so nesle dišave, ki so jih pripravile." 
Luke24:2 Kamen so našle odvaljen od groba 
Luke24:3 in stopile so noter, a telesa Gospoda Jezusa niso našle." 
Luke24:4 Ko so bile zaradi tega zbegane, sta nenadoma stopila k njim dva moža v sijočih oblačilih." 
Luke24:5 Prestrašile so se in povesile obraz k tlom. Ona dva pa sta jim rekla: »Kaj iščete živega med mrtvimi? 
Luke24:6 Ni ga tukaj, temveč je bil obujen. Spomnite se, kako vam je govoril, ko je bil še v Galileji:" 
Luke24:7 ›Sin človekov mora biti izročen v roke grešnih ljudi, biti mora križan in tretji dan vstati.‹«" 
Luke24:8 Tedaj so se spomnile njegovih besed. 
Luke24:9 Vrnile so se od groba in vse to sporočile enajsterim in vsem drugim. 
Luke24:10 Bile pa so: Marija Magdalena, Ivana, Marija Jakobova in z njimi še druge žene, ki so to pripovedovale apostolom." 
Luke24:11 Toda tem so se te besede zdele blebetanje in jim niso verjeli. 
Luke24:12 Peter pa je vstal in stekel h grobu. Sklonil se je in zagledal samo povoje. Nato je odšel domov in se čudil temu, kar se je zgodilo." 
Luke24:13 In glej, prav tisti dan sta dva izmed njih potovala v vas, ki se imenuje Emavs in je šestdeset stadijev oddaljena od Jeruzalema." 
Luke24:14 Pogovarjala sta se o vsem tem, kar se je zgodilo." 
Luke24:15 In medtem ko sta se pogovarjala in razpravljala, se jima je približal sam Jezus in hodil z njima." 
Luke24:16 Njune oči pa so bile zastrte, da ga nista spoznala." 
Luke24:17 Rekel jima je: »O kakšnih rečeh se pogovarjata med potjo?« Žalostna sta obstala 
Luke24:18 in eden izmed njiju, ki mu je bilo ime Kleopa, mu je odgovoril: »Si ti edini tujec v Jeruzalemu, ki ne ve, kaj se je tam zgodilo te dni?«" 
Luke24:19 »Kaj neki?« je rekel. Dejala sta: »Kar se je zgodilo z Jezusom Nazarečanom, ki je bil prerok, mogočen v dejanju in besedi pred Bogom in vsem ljudstvom;" 
Luke24:20 kako so ga naši véliki duhovniki in poglavarji izročili v smrtno obsodbo in ga križali. 
Luke24:21 Mi pa smo upali, da je on tisti, ki bo odkupil Izrael. Vrh vsega pa je danes že tretji dan, odkar se je to zgodilo." 
Luke24:22 Vsi iz sebe smo tudi zaradi nekaterih žena iz naših vrst. Ko so bile zgodaj zjutraj pri grobu 
Luke24:23 in niso našle njegovega telesa, so se vrnile in pripovedovale, da so imele celó videnje angelov, ki so dejali, da živi." 
Luke24:24 Nekateri izmed naših so šli h grobu in so našli vse takó, kakor so pripovedovale žene, njega pa niso videli.«" 
Luke24:25 In on jima je rekel: »O nespametna in počasna v srcu za verovanje vsega, kar so povedali preroki!" 
Luke24:26 Mar ni bilo potrebno, da je Mesija to pretrpel in šel v svojo slavo?«" 
Luke24:27 Tedaj je začel z Mojzesom in vsemi preroki ter jima razlagal, kar je napisano o njem v vseh Pismih." 
Luke24:28 Medtem so se približali vasi, kamor so bili namenjeni. On pa se je delal, kakor da gre dalje." 
Luke24:29 Silila sta ga in govorila: »Ostani z nama, kajti proti večeru gre in dan se je že nagnil.« In vstopil je, da bi ostal pri njiju." 
Luke24:30 Ko je sédel z njima za mizo, je vzel kruh, blagoslovil, ga razlomil in jima ga dal." 
Luke24:31 Tedaj so se jima odprle oči in sta ga spoznala. On pa je izginil izpred njiju. 
Luke24:32 In rekla sta drug drugemu: »Ali ni najino srce gorelo v naju, ko nama je po poti govoril in odpiral Pisma?«" 
Luke24:33 Še tisto uro sta vstala in se vrnila v Jeruzalem ter našla zbrane enajstere in tiste, ki so bili z njimi." 
Luke24:34 Govorili so, da je bil Gospod resnično obujen in se prikazal Simonu." 
Luke24:35 Tudi ona dva sta pripovedovala, kaj se je zgodilo na poti in kako sta ga prepoznala po lomljenju kruha." 
Luke24:36 Ko so se oni pogovarjali o tem, je sam stopil mednje in jim rekel: »Mir vam bodi!«" 
Luke24:37 Vznemirili so se in obšel jih je strah. Mislili so, da vidijo duha." 
Luke24:38 Dejal jim je: »Kaj ste preplašeni in zakaj se vam v srcu oglašajo dvomi? 
Luke24:39 Poglejte moje roke in moje noge, da sem jaz sam. Potipljite me in poglejte, kajti duh nima mesa in kosti, kakor vidite, da jih imam jaz.«" 
Luke24:40 Ko je to rekel, jim je pokazal roke in noge." 
Luke24:41 Ker pa od veselja še niso verjeli in so se čudili, jim je rekel: »Imate tukaj kakšno jed?«" 
Luke24:42 Ponudili so mu kos pečene ribe. 
Luke24:43 Vzel jo je in jo vpričo njih pojedel. 
Luke24:44 Nato jim je rekel: »To so besede, ki sem vam jih povedal, ko sem bil še pri vas: Mora se izpolniti vse, kar je pisano o meni v Mojzesovi postavi, prerokih in psalmih.«" 
Luke24:45 Tedaj jim je odprl um, da so doumeli Pisma." 
Luke24:46 Rekel jim je: »Tako je pisano: Mesija bo trpel in tretji dan vstal od mrtvih," 
Luke24:47 in v njegovem imenu se bo oznanilo vsem narodom spreobrnjenje v odpuščanje grehov, s čimer bodo začeli v Jeruzalemu." 
Luke24:48 Vi ste priče teh reči. 
Luke24:49 In glejte, jaz pošiljam na vas obljubo svojega Očeta; vi pa ostanite v mestu, dokler ne boste odeti v moč z višave.«" 
Luke24:50 Peljal jih je ven proti Betaniji. Povzdignil je roke in jih blagoslovil. 
Luke24:51 Medtem ko jih je blagoslavljal, se je odmaknil od njih in se vzdignil v nebo." 
Luke24:52 Oni pa so se mu poklonili in se v velikem veselju vrnili v Jeruzalem. 
Luke24:53 Bili so ves čas v templju in so slavili Boga. 
John1:1 V začetku je bila Beseda in Beseda je bila pri Bogu in Beseda je bila Bog. 
John1:2 Ta je bila v začetku pri Bogu. 
John1:3 Vse je nastalo po njej in brez nje ni nastalo nič, kar je nastalo." 
John1:4 V njej je bilo življenje in življenje je bilo luč ljudi. 
John1:5 In luč sveti v temi, a tema je ni sprejela." 
John1:6 Bil je človek, ki ga je poslal Bog; ime mu je bilo Janez." 
John1:7 Prišel je zavoljo pričevanja, da bi pričeval o luči, da bi po njem vsi sprejeli vero." 
John1:8 Ni bil on luč, ampak pričeval naj bi o luči." 
John1:9 Resnična luč, ki razsvetljuje vsakega človeka, je prihajala na svet." 
John1:10 Beseda je bila na svetu in svet je po njej nastal, a svet je ni spoznal." 
John1:11 V svojo lastnino je prišla, toda njeni je niso sprejeli." 
John1:12 Tistim pa, ki so jo sprejeli, je dala moč, da postanejo Božji otroci, vsem, ki verujejo v njeno ime" 
John1:13 in se niso rodili iz krvi ne iz volje mesa ne iz volje moža, ampak iz Boga." 
John1:14 In Beseda je postala meso in se naselila med nami. Videli smo njeno veličastvo, veličastvo, ki ga ima od Očeta kot edinorojeni Sin, polna milosti in resnice." 
John1:15 Janez je pričeval o njej in klical: »To je bil tisti, o katerem sem rekel: Kateri pride za menoj, je pred menoj, ker je bil prej kakor jaz.«" 
John1:16 Kajti iz njegove polnosti smo vsi prejeli milost za milostjo. 
John1:17 Postava je bila namreč dana po Mojzesu, milost in resnica pa je prišla po Jezusu Kristusu." 
John1:18 Boga ni nikoli nihče videl; edinorojeni Bog, ki biva v Očetovem naročju, on je razložil." 
John1:19 To pa je Janezovo pričevanje: Ko so Judje poslali k njemu iz Jeruzalema duhovnike in levite, da so ga vprašali: »Kdo si ti?«," 
John1:20 je priznal in ni tajil. Priznal je: »Jaz nisem Mesija.« 
John1:21 »Kaj torej? Si mar Elija?« so ga vprašali. »Ne, tudi to nisem,« jim je rekel. »Ali si prerok?« »Ne,« je odgovoril." 
John1:22 Rekli so torej: »Kdo si, da bomo mogli odgovoriti tistim, ki so nas poslali. Kaj praviš sam o sebi?«" 
John1:23 Dejal je: »Jaz sem glas vpijočega v puščavi: zravnajte Gospodovo pot, kakor je rekel prerok Izaija.«" 
John1:24 Odposlanci so bili iz vrst farizejev. 
John1:25 Vprašali so ga in mu rekli: »Kaj torej krščuješ, če nisi ne Mesija ne Elija ne prerok?«" 
John1:26 Janez jim je odgovoril: »Jaz krščujem v vodi, med vami pa stoji on, ki ga ne poznate," 
John1:27 tisti, ki pride za menoj, in jaz nisem vreden, da bi mu odvezal jermen na sandali.«" 
John1:28 To se je zgodilo v Betaniji, onkraj Jordana, kjer je Janez krščeval." 
John1:29 Naslednji dan je zagledal Jezusa, da prihaja k njemu, in je rekel: »Glejte, Božje Jagnje, ki odvzema greh sveta." 
John1:30 Ta je tisti, o katerem sem rekel: Za menoj pride mož, ki je pred menoj, kajti bil je prej kakor jaz." 
John1:31 In jaz ga nisem poznal, vendar sem zato prišel in krščujem v vodi, da se on razodene Izraelu.«" 
John1:32 In Janez je izpričal: »Videl sem Duha, ki se je spuščal z neba kakor golob in ostal nad njim." 
John1:33 In jaz ga nisem poznal; tisti, ki me je poslal krščevat v vodi, mi je rekel: ›Na kogar boš videl prihajati Duha in ostati nad njim, tisti krščuje v Svetem Duhu.‹" 
John1:34 In videl sem in pričujem, da je ta Božji Sin.«" 
John1:35 Naslednji dan je Janez spet stal tam in še dva izmed njegovih učencev. 
John1:36 Ozrl se je na Jezusa, ki je šel mimo, in rekel: »Glej, Božje Jagnje!«" 
John1:37 Učenca sta slišala, kar je rekel, in odšla za Jezusom." 
John1:38 Jezus pa se je obrnil, in ko je videl, da gresta za njim, jima je dejal: »Kaj iščeta?« Rekla sta mu: »Rabi (kar v prevodu pomeni učitelj), kje stanuješ?«" 
John1:39 Rekel jima je: »Pridita in bosta videla.« Šla sta torej in videla, kje stanuje, ter ostala pri njem tisti dan. Bilo je okrog desete ure." 
John1:40 Eden od teh, ki sta slišala Janezove besede in šla za Jezusom, je bil Andrej, brat Simona Petra." 
John1:41 Ta je najprej našel svojega brata Simona in mu je rekel: »Našli smo Mesija« (kar v prevodu pomeni Maziljenec). 
John1:42 Privedel ga je k Jezusu. Jezus je uprl pogled vanj in rekel: »Ti si Simon, Janezov sin. Imenoval se boš Kefa« (kar se prevaja Peter)." 
John1:43 Naslednji dan je Jezus hotel oditi v Galilejo. Našel je Filipa in mu rekel: »Hôdi za menoj!« 
John1:44 Filip pa je bil doma iz Betsajde, iz Andrejevega in Petrovega mesta." 
John1:45 Našel je Natánaela in mu rekel: »Našli smo njega, o katerem so pisali Mojzes v postavi in preroki: Jezusa, Jožefovega sina iz Nazareta.«" 
John1:46 Natánael mu je dejal: »Iz Nazareta more biti kaj dobrega?« Filip mu je rekel: »Pridi in poglej!« 
John1:47 Ko je Jezus videl, da Natánael prihaja k njemu, je rekel o njem: »Poglejte, pravi Izraelec, v katerem ni zvijače.«" 
John1:48 Natánael mu je dejal: »Od kod me poznaš?« Jezus mu je odvrnil: »Preden te je Filip poklical, sem te videl, ko si bil pod smokvinim drevesom.«" 
John1:49 Natánael mu je odgovoril: »Rabi, ti si Božji Sin, ti si Izraelov kralj.«" 
John1:50 In Jezus je odgovoril in mu rekel: »Ker sem ti rekel, da sem te videl pod smokvinim drevesom, veruješ? Še več kot to boš videl.«" 
John1:51 In rekel mu je: »Resnično, resnično, povem vam: Videli boste nebesa odprta in Božje angele hoditi gor in dol nad Sinom človekovim.«" 
John2:1 Tretji dan je bila svatba v galilejski Kani in Jezusova mati je bila tam. 
John2:2 Na svatbo so bili povabljeni tudi Jezus in njegovi učenci. 
John2:3 Ko je vino pošlo, je rekla Jezusu njegova mati: »Vina nimajo.«" 
John2:4 In Jezus ji je dejal: »Kaj imam s teboj, žena? Moja ura še ni prišla.«" 
John2:5 Njegova mati je rekla strežnikom: »Kar koli vam reče, storite.«" 
John2:6 Tam pa je stalo šest kamnitih vrčev za judovsko očiščevanje; držali so po dve ali tri mere. 
John2:7 Jezus jim je rekel: »Napolnite vrče z vodo!« In napolnili so jih do vrha. 
John2:8 Nato jim je rekel: »Zajemite zdaj in nesite starešini!« In nesli so mu. 
John2:9 Ko je starešina pokusil vodo, ki je postala vino, in ni vedel, od kod je – strežniki, ki so zajeli vodo, pa so vedeli –, je poklical ženina" 
John2:10 in mu rekel: »Vsakdo postreže najprej z dobrim vinom, in ko se ljudje napijejo, s slabšim, ti pa si dobro vino prihranil do zdaj.«" 
John2:11 Tako je Jezus v galilejski Kani naredil prvo od znamenj in razodel svoje veličastvo in njegovi učenci so verovali vanj. 
John2:12 Potem je šel dol v Kafarnáum in z njim njegova mati, njegovi bratje in njegovi učenci; in tam so ostali nekaj dni." 
John2:13 Bližala se je judovska pasha in Jezus je šel v Jeruzalem. 
John2:14 V templju je našel prodajalce volov, ovc in golobov ter menjalce denarja, ki so sedeli tam." 
John2:15 In iz vrvi je spletel bič ter vse izgnal iz templja z ovcami in voli vred. Menjalcem je raztresel denar in prevrnil mize," 
John2:16 prodajalcem golobov pa rekel: »Spravite proč vse to in iz hiše mojega Očeta ne delajte tržnice!« 
John2:17 Njegovi učenci so se spomnili, da je pisano: Gorečnost za tvojo hišo me použiva." 
John2:18 Judje so mu rekli: »Kakšno znamenje nam pokažeš, ker takó delaš?«" 
John2:19 Jezus jim je odgovoril in rekel: »Podrite ta tempelj in v treh dneh ga bom postavil.« 
John2:20 Judje so tedaj rekli: »Šestinštirideset let so zidali ta tempelj, ti pa ga boš postavil v treh dneh?«" 
John2:21 On pa je govoril o templju svojega telesa. 
John2:22 Ko je bil obujen od mrtvih, so se njegovi učenci spomnili, da je govoril o tem, in verovali so Pismu in besedi, ki jo je rekel Jezus." 
John2:23 Ko je bil med praznikom pashe v Jeruzalemu, so mnogi začeli verovati v njegovo ime, ker so videli znamenja, ki jih je delal." 
John2:24 Jezus pa se jim ni zaupal, ker je vse poznal" 
John2:25 in ker ni bilo treba, da bi mu kdo pričeval o človeku; sam je namreč vedel, kaj je v človeku." 
John3:1 Med farizeji pa je bil človek, ki mu je bilo ime Nikodém; bil je prvak med Judi." 
John3:2 Ponoči je prišel k Jezusu in mu rekel: »Rabi, vemo, da si prišel od Boga kot učitelj; kajti nihče ne more delati teh znamenj, ki jih ti delaš, če ni Bog z njim.«" 
John3:3 Jezus je odgovoril in mu rekel: »Resnično, resnično, povem ti: Če se kdo ne rodi od zgoraj, ne more videti Božjega kraljestva.«" 
John3:4 Nikodém mu je dejal: »Kako se more človek roditi, če je star? Mar more drugič v telo svoje matere in se roditi?«" 
John3:5 Jezus mu je odgovoril: »Resnično, resnično, povem ti: Če se kdo ne rodi iz vode in Duha, ne more priti v Božje kraljestvo." 
John3:6 Kar je rojeno iz mesa, je meso, in kar je rojeno iz Duha, je duh." 
John3:7 Ne čudi se, da sem ti rekel: Morate se roditi od zgoraj." 
John3:8 Veter veje, koder hoče, njegov glas slišiš, pa ne veš, od kod prihaja in kam gre. Tako je z vsakim, ki je rojen iz Duha.«" 
John3:9 Nikodém je odgovoril in mu rekel: »Kako se more to zgoditi?« 
John3:10 Jezus mu je odvrnil: »Ti si učitelj v Izraelu in tega ne veš? 
John3:11 Resnično, resnično, povem ti: Govorimo o tem, kar vemo, in pričujemo o tem, kar smo videli, toda našega pričevanja ne sprejemate." 
John3:12 Če ne verjamete, kar sem vam govoril o zemeljskih stvareh, kako boste verjeli, če vam bom govoril o nebeških?" 
John3:13 Nihče ni šel v nebesa, razen tistega, ki je prišel iz nebes, Sina človekovega." 
John3:14 In kakor je Mojzes povzdignil kačo v puščavi, tako mora biti povzdignjen Sin človekov," 
John3:15 da bi vsak, ki veruje, imel v njem večno življenje." 
John3:16 Bog je namreč svet tako vzljubil, da je dal svojega edinorojenega Sina, da bi se nihče, kdor vanj veruje, ne pogubil, ampak bi imel večno življenje." 
John3:17 Bog namreč svojega Sina ni poslal na svet, da bi svet sodil, ampak da bi se svet po njem rešil." 
John3:18 Kdor vanj veruje, se mu ne sodi; kdor pa ne veruje, je že sojen, ker ne veruje v ime edinorojenega Božjega Sina." 
John3:19 Sodba pa je v tem, da je prišla luč na svet in so ljudje bolj ljubili temo kakor luč, kajti njihova dela so bila hudobna." 
John3:20 Kdor namreč dela húdo, sovraži luč in ne pride k luči, da se ne bi pokazala njegova dela." 
John3:21 Kdor pa se ravna po resnici, pride k luči, da se razkrije, da so njegova dela narejena v Bogu.«" 
John3:22 Potem je šel Jezus s svojimi učenci na judejsko podeželje, se tam zadrževal z njimi in krščeval." 
John3:23 Tudi Janez je krščeval v Enónu blizu Salíma, ker je bilo tam veliko voda. Ljudje so prihajali in se dajali krstiti." 
John3:24 Janeza namreč še niso vrgli v ječo. 
John3:25 Med Janezovimi učenci in nekim Judom pa je nastalo razpravljanje glede očiščevanja. 
John3:26 Šli so torej k Janezu in mu rekli: »Rabi, glej, tisti, ki je bil pri tebi onkraj Jordana in o katerem si pričeval, krščuje in vsi hodijo k njemu.«" 
John3:27 Janez pa je odgovoril in rekel: »Človek si ne more ničesar prisvojiti, če mu ni dano iz nebes." 
John3:28 Vi sami ste priče, da sem rekel: ›Jaz nisem Mesija, temveč sem poslan pred njim.‹" 
John3:29 Kdor ima nevesto, je ženin. Ženinov prijatelj pa, ki stoji in ga posluša, se srčno veseli zaradi ženinovega glasu. To moje veselje je torej zdaj dopolnjeno." 
John3:30 On mora rasti, jaz pa se manjšati.«" 
John3:31 »Kdor prihaja od zgoraj, je nad vsem; kdor pa je z zemlje, je zemeljski in govori zemeljsko. Kdor prihaja iz nebes, je nad vsem," 
John3:32 in pričuje o tem, kar je videl in slišal, vendar nihče ne sprejema njegovega pričevanja." 
John3:33 Kdor pa je sprejel njegovo pričevanje, je s pečatom potrdil, da je Bog resničen." 
John3:34 Kogar je namreč poslal Bog, govori Božje besede, kajti on ne daje Duha na mero." 
John3:35 Oče ljubi Sina in mu je vse dal v roko. 
John3:36 Kdor veruje v Sina, ima večno življenje; kdor pa ne veruje v Sina, ne bo videl življenja, ampak ostane nad njim Božja jeza.«" 
John4:1 Ko je torej Jezus izvedel, da so farizeji slišali, kako pridobiva in krščuje več učencev kot Janez –" 
John4:2 čeprav Jezus sam ni krščeval, ampak njegovi učenci –," 
John4:3 je zapustil Judejo in spet odšel v Galilejo. 
John4:3 je zapustil Judejo in spet odšel v Galilejo. 
John4:4 Moral je iti skozi Samarijo. 
John4:5 Prišel je torej v samarijsko mesto, imenovano Sihár, blizu posesti, ki jo je Jakob dal svojemu sinu Jožefu." 
John4:6 Tam je bil Jakobov studenec. Jezus je bil utrujen od poti in je kar sédel k studencu. Bilo je okrog šeste ure. 
John4:7 Tedaj je prišla neka žena iz Samarije, da bi zajela vode. Jezus ji je rekel: »Daj mi piti!«" 
John4:8 Njegovi učenci so namreč odšli v mesto, da bi nakupili hrano." 
John4:9 Samarijanka mu je torej rekla: »Kako vendar ti, ki si Jud, prosiš mene, Samarijanko, naj ti dam piti?« (Judje namreč nočejo imeti stika s Samarijani.)" 
John4:10 Jezus ji je odgovoril in rekel: »Če bi poznala Božji dar in če bi vedela, kdo je, ki ti pravi: ›Daj mi piti,‹ bi ga ti prosila in dal bi ti žive vode.«" 
John4:11 Žena mu je rekla: »Gospod, nimaš s čim zajeti in vodnjak je globok. Od kod imaš torej živo vodo?" 
John4:12 Si mar ti večji kot naš oče Jakob, ki nam je dal ta vodnjak in je iz njega pil on sam, njegovi sinovi in njegova živina?«" 
John4:13 Jezus je odvrnil in ji rekel: »Vsak, kdor pije od te vode, bo spet žejen." 
John4:14 Kdor pa bo pil od vode, ki mu jo bom jaz dal, ne bo nikoli žejen, ampak bo voda, katero mu bom dal, postala v njem izvir vode, ki teče v večno življenje.«" 
John4:15 Žena mu je rekla: »Gospod, daj mi te vode, da ne bom žejna in ne bom hodila sem zajemat.«" 
John4:16 Rekel ji je: »Pojdi in pokliči svojega moža in pridi sem!« 
John4:17 Žena je odgovorila in mu rekla: »Nimam moža.« Jezus ji je rekel: »Dobro si rekla: ›Nimam moža‹; 
John4:18 kajti pet mož si imela in ta, ki ga imaš zdaj, ni tvoj mož. To si prav povedala.«" 
John4:19 Žena mu je dejala: »Gospod, vidim, da si prerok." 
John4:20 Naši očetje so častili Boga na tej gori, vi pa pravite, da je kraj, kjer ga je treba častiti, v Jeruzalemu.«" 
John4:21 Jezus ji je rekel: »Veruj mi, žena, da pride ura, ko ne boste častili Očeta ne na tej gori ne v Jeruzalemu." 
John4:22 Vi častite, česar ne poznate, mi pa častimo, kar poznamo, kajti odrešenje je od Judov." 
John4:23 Pride pa ura in je že zdaj, ko bodo pravi častilci častili Očeta v duhu in resnici. Prav takih častilcev si namreč želi Oče." 
John4:24 Bog je duh, in kateri ga častijo, ga morajo častiti v duhu in resnici.«" 
John4:25 Žena mu je dejala: »Vem, da pride Mesija (kar pomeni Maziljenec). Ko pride, nam bo vse oznanil.«" 
John4:26 Jezus ji je rekel: »Jaz sem, ki govorim s teboj.«" 
John4:27 Medtem so prišli njegovi učenci in se čudili, da je govoril z žensko, vendar mu nobeden ni rekel: »Kaj bi rad od nje?« ali »Zakaj govoriš z njo?«" 
John4:28 Tedaj je žena odložila vrč, odšla v mesto in pripovedovala ljudem:" 
John4:29 »Pridite in poglejte človeka, ki mi je povedal vse, kar sem storila. Kaj, če je on Mesija?«" 
John4:30 Odšli so iz mesta in se napotili k njemu. 
John4:31 Medtem so ga učenci prosili in govorili: »Rabi, jej!«" 
John4:32 On pa jim je rekel: »Jaz imam za jed hrano, ki je vi ne poznate.«" 
John4:33 Učenci so tedaj govorili med seboj: »Mar mu je kdo prinesel jesti?« 
John4:34 Jezus jim je rekel: »Moja hrana je, da uresničim voljo tistega, ki me je poslal, in dokončam njegovo delo." 
John4:35 Ali ne pravite vi: ›Še štiri mesece in žetev bo tu.‹ Glejte, jaz pa vam pravim: Povzdignite oči in poglejte polja, da so bela za žetev." 
John4:36 Žanjec prejema plačilo in spravlja pridelek za večno življenje, da se bosta skupaj veselila sejalec in žanjec." 
John4:37 V tem je namreč resničen izrek, da ›eden seje, drugi žanje‹." 
John4:38 Poslal sem vas, da boste poželi, za kar se niste trudili. Drugi so se trudili, vi pa ste vstopili v njihov trud.«" 
John4:39 Veliko Samarijanov iz tistega mesta je začelo verovati vanj zaradi ženinih besed: »Vse mi je povedal, kar sem storila.«" 
John4:40 Ko so Samarijani prišli k njemu, so ga prosili, naj ostane pri njih; in ostal je tam dva dni." 
John4:41 Zaradi njegove besede jih je še veliko več začelo verovati. 
John4:42 Ženi pa so govorili: »Ne verjamemo več zaradi tvojega pripovedovanja, kajti sami smo slišali in vemo, da je on resnično odrešenik sveta.«" 
John4:43 Po teh dveh dneh je šel od tam v Galilejo. 
John4:44 Jezus je sicer sam izpričal, da prerok ne uživa časti v svojem domačem kraju," 
John4:45 toda ko je prišel v Galilejo, so ga Galilejci sprejeli, ker so videli vse, kar je storil v Jeruzalemu ob prazniku; tudi sami so namreč šli na praznik." 
John4:46 Prišel je torej spet v galilejsko Kano, kjer je bil naredil vino iz vode. In v Kafarnáumu je bil neki kraljevi uradnik, ki je imel bolnega sina." 
John4:47 Ko je slišal, da je prišel Jezus iz Judeje v Galilejo, se je odpravil k njemu in ga prosil, naj pride in mu ozdravi sina, ki že umira." 
John4:47 Ko je slišal, da je prišel Jezus iz Judeje v Galilejo, se je odpravil k njemu in ga prosil, naj pride in mu ozdravi sina, ki že umira." 
John4:48 Jezus mu je tedaj dejal: »Če ne vidite znamenj in čudežev, ne verujete.«" 
John4:49 Uradnik pa mu je rekel: »Gospod, stopi dol, preden moj otrok umre.«" 
John4:50 Jezus mu je dejal: »Pojdi, tvoj sin živi.« Mož je verjel besedi, ki mu jo je rekel Jezus, in je odšel." 
John4:51 Že med potjo pa so mu prišli naproti njegovi služabniki in mu sporočili: »Tvoj sin živi.« 
John4:52 Poizvedel je od njih, ob kateri uri se mu je stanje izboljšalo. Rekli so mu: »Včeraj ob sedmih ga je vročica pustila.«" 
John4:53 Oče je spoznal, da se je to zgodilo tisto uro, ko mu je Jezus rekel: »Tvoj sin živi.« In začel je verovati sam in vsi njegovi domači." 
John4:54 To pa je bilo že drugo znamenje, ki ga je storil Jezus, odkar je iz Judeje prišel v Galilejo." 
John4:54 To pa je bilo že drugo znamenje, ki ga je storil Jezus, odkar je iz Judeje prišel v Galilejo." 
John5:1 Potem je bil judovski praznik in Jezus je šel v Jeruzalem. 
John5:2 V Jeruzalemu je pri Ovčjih vratih kopel, ki se po hebrejsko imenuje Betésda in ima pet pokritih stebrišč." 
John5:3 V njih je ležalo veliko bolnikov: slepih, hromih in sušičnih. Čakali so na valovanje vode," 
John5:4 kajti od časa do časa je prihajal v kopel Gospodov angel in vzburkal vodo. Kdor je po vzburkanju vode prvi vstopil vanjo, je ozdravel, najsi je imel katero koli bolezen." 
John5:5 Med njimi je bil tudi človek, ki je bil bolan osemintrideset let." 
John5:6 Jezus ga je videl, kako leži tam, in ker je vedel, da je že dolgo bolan, mu je rekel: »Bi rad ozdravel?«" 
John5:7 Bolnik mu je odgovoril: »Gospod, nimam človeka, ki bi me dal v kopel, kadar se voda vzburka. Medtem ko grem tja, se spusti pred menoj kdo drug.«" 
John5:8 Jezus mu je rekel: »Vstani, vzemi svojo posteljo in hôdi!«" 
John5:9 In mož je takoj ozdravel. Vzel je posteljo in hodil. Tisti dan pa je bila sobota. 
John5:10 Zato so Judje govorili ozdravljenemu: »Sobota je. Ne smeš prenašati postelje!« 
John5:11 On pa jim je odgovoril: »Tisti, ki me je ozdravil, mi je rekel: ›Vzemi svojo posteljo in hôdi!‹«" 
John5:12 Vprašali so ga: »Kdo je tisti človek, ki ti je rekel: ›Vzemi jo in hôdi!‹«" 
John5:13 Ozdravljeni pa ni vedel, kdo je tisti; Jezus se je namreč umaknil, ker je bila tam množica." 
John5:14 Pozneje ga je Jezus srečal v templju in mu rekel: »Vidiš, ozdravel si. Ne gréši več, da se ti ne zgodi kaj hujšega!«" 
John5:15 Mož je odšel in sporočil Judom, da je Jezus tisti, ki ga je ozdravil." 
John5:16 Zaradi tega so Judje preganjali Jezusa, ker je takšne reči delal na soboto." 
John5:17 Jezus pa jim je odvrnil: »Moj Oče dela do zdaj in tudi jaz delam.« 
John5:18 Zato so si Judje še bolj prizadevali, da bi ga umorili, ker ni samo kršil soboto, ampak je tudi Boga imenoval za svojega Očeta in se tako delal enakega Bogu." 
John5:19 Jezus jim je tedaj odvrnil in jim govoril: »Resnično, resnično, povem vam: Sin ne more delati ničesar sam od sebe, ampak le to, kar vidi, da dela Oče; kar namreč dela on, dela enako tudi Sin." 
John5:20 Kajti Oče ima Sina rad in mu pokaže vse, kar dela sam, in še večja dela od teh mu bo pokazal, tako da se boste čudili." 
John5:21 Kakor namreč Oče obuja mrtve in jim daje življenje, tako tudi Sin daje življenje, komur hoče." 
John5:22 Kajti Oče nikogar ne sodi, ampak je dal vso sodbo Sinu," 
John5:23 da bi vsi častili Sina, kakor častijo Očeta. Kdor ne časti Sina, tudi ne časti Očeta, ki ga je poslal." 
John5:24 Resnično, resnično, povem vam: Kdor posluša mojo besedo in veruje njemu, ki me je poslal, ima večno življenje in ne pride v obsodbo, temveč je prestopil iz smrti v življenje." 
John5:25 Resnično, resnično, povem vam: Pride ura in je že zdaj, ko bodo mrtvi slišali glas Božjega Sina, in kateri ga bodo slišali, bodo živeli." 
John5:26 Kakor ima namreč Oče življenje v sebi, tako je dal tudi Sinu, da ima življenje v sebi." 
John5:27 Oblast mu je dal, da sodi, ker je Sin človekov." 
John5:28 Ne čudite se temu, kajti pride ura, v kateri bodo vsi, ki so v grobovih, slišali njegov glas." 
John5:29 In tisti, ki so delali dobro, bodo odšli v vstajenje življenja, tisti pa, ki so delali húdo, v vstajenje obsodbe." 
John5:30 Jaz sam od sebe ne morem ničesar storiti: kakor slišim, sodim, in moja sodba je pravična, ker ne iščem svoje volje, ampak voljo tistega, ki me je poslal.«" 
John5:31 »Če jaz pričujem o sebi, moje pričevanje ni resnično;" 
John5:32 drug je, ki pričuje o meni, in vem, da je pričevanje, s katerim pričuje o meni, resnično." 
John5:33 Vi ste napotili poslance k Janezu in pričeval je za resnico. 
John5:34 Jaz pa ne jemljem pričevanja od človeka, ampak to pripovedujem zato, da bi se vi rešili." 
John5:35 On je bil svetilka, ki gori in sveti, vi pa ste se hoteli nekaj časa veseliti ob njegovi luči." 
John5:36 Jaz imam pričevanje, ki je večje kakor Janezovo: dela namreč, ki mi jih je dal moj Oče, da jih izvršim, prav ta dela, ki jih opravljam, pričajo o meni, da me je poslal Oče." 
John5:37 In tudi Oče, ki me je poslal, on je pričeval o meni: vendar vi niste nikoli slišali njegovega glasu ne videli njegovega lika." 
John5:38 In tudi nimate njegove besede, ki bi ostajala v vas, ker ne verujete tistemu, ki ga je on poslal." 
John5:39 Preiskujete Pisma, ker mislite, da imate v njih večno življenje, a prav ta pričujejo o meni." 
John5:40 Toda vi nočete priti k meni, da bi imeli življenje." 
John5:41 Ne sprejemam slave od ljudi; 
John5:42 sicer pa vas poznam: v vas ni Božje ljubezni. 
John5:43 Prišel sem v imenu svojega Očeta in me ne sprejmete. Če pride kdo drug v svojem imenu, ga boste sprejeli." 
John5:44 Kako bi mogli verovati vi, ki sprejemate slavo drug od drugega in ne iščete slave od edinega Boga?" 
John5:45 Ne mislite, da vas bom jaz tožil pri Očetu; vaš tožnik je Mojzes, v katerega upate." 
John5:46 Če bi namreč verjeli Mojzesu, bi verjeli tudi meni, saj je pisal o meni." 
John5:47 Če pa ne verjamete njegovim spisom, kako boste verjeli mojim besedam?«" 
John6:1 Potem se je Jezus prepeljal na drugo stran Galilejskega, to je Tiberijskega jezera." 
John6:2 Za njim je šla velika množica, ker je videla znamenja, ki jih je delal na bolnikih." 
John6:3 On pa se je povzpel na goro in tam sedel s svojimi učenci. 
John6:4 Blizu je bila pasha, judovski praznik." 
John6:5 Ko je Jezus tedaj povzdignil oči in videl, da prihaja k njemu velika množica, je rekel Filipu: »Kje naj kupimo kruha, da bodo tile jedli?«" 
John6:6 To pa je rekel, ker ga je preizkušal; sam je namreč vedel, kaj bo storil." 
John6:7 Filip mu je odgovoril: »Za dvesto denarijev kruha jim ne bi bilo dosti, da bi vsak dobil vsaj majhen kos.«" 
John6:8 Eden izmed njegovih učencev, Andrej, brat Simona Petra, mu je rekel:" 
John6:9 »Tukaj je deček, ki ima pet ječmenovih hlebov in dve ribi, a kaj je to za toliko ljudi?«" 
John6:10 Jezus je dejal: »Posedite ljudi.« Bilo pa je na tistem kraju veliko trave. Posedlo je torej kakih pet tisoč mož. 
John6:11 Tedaj je Jezus vzel hlebe, se zahvalil in jih razdelil med sedeče. Prav tako je razdelil tudi ribe, kolikor so hoteli." 
John6:12 Ko so se najedli, je rekel svojim učencem: »Poberite koščke, ki so ostali, da se kaj ne izgubi.«" 
John6:13 Pobrali so jih torej in napolnili dvanajst košar s koščki, ki so od petih ječmenovih hlebov ostali tistim, ki so jedli." 
John6:14 Ko so ljudje videli, da je storil znamenje, so govorili: »Ta je resnično prerok, ki mora priti na svet.«" 
John6:15 Ker je Jezus spoznal, da nameravajo priti in ga s silo odvesti, da bi ga postavili za kralja, se je spet sam umaknil na goro." 
John6:16 Ko se je zvečerilo, so šli njegovi učenci dol k jezeru." 
John6:17 Vkrcali so se v čoln in se peljali na drugo stran jezera, v Kafarnáum. Bila je že tema, vendar Jezus še ni prišel k njim." 
John6:18 Jezero pa je bilo razburkano, ker je pihal močan veter." 
John6:19 Ko so imeli za seboj kakih petindvajset do trideset stadijev vožnje, so videli Jezusa, kako hodi po jezeru in se bliža čolnu. Ustrašili so se," 
John6:20 on pa jim je rekel: »Jaz sem. Ne bojte se!« 
John6:21 Hoteli so ga vzeti v čoln, a se je čoln takoj znašel pri obrežju, kamor so pluli." 
John6:22 Naslednji dan je množica, ki je ostala na drugi strani jezera, videla, da je bil tam en sam čoln in da Jezus ni stopil v čoln s svojimi učenci, ampak da so učenci odveslali sami." 
John6:23 Iz Tiberije so pripluli še drugi čolni v bližino kraja, kjer so po Gospodovi zahvalni molitvi jedli kruh." 
John6:24 Ko je množica videla, da tam ni ne Jezusa ne njegovih učencev, so sami stopili v čolne, odpluli v Kafarnáum in iskali Jezusa." 
John6:25 Ko so ga našli na drugi strani jezera, so mu rekli: »Rabi, kdaj si se znašel tukaj?«" 
John6:26 Jezus jim je odgovoril in rekel: »Resnično, resnično, povem vam: Ne iščete me zato, ker ste videli znamenja, ampak ker ste jedli kruh in se nasitili." 
John6:27 Ne delajte za jed, ki mine, temveč za jed, ki ostane za večno življenje in vam jo bo dal Sin človekov; nanj je namreč vtisnil pečat Oče, Bog.«" 
John6:28 Tedaj so mu rekli: »Kaj naj storimo, da bomo delali Božja dela?«" 
John6:29 Jezus je odgovoril in jim dejal: »Božje delo je to, da verujete v tistega, ki ga je on poslal.«" 
John6:30 Rekli so mu: »Kakšno znamenje torej delaš, da bomo videli in ti verjeli? Kaj počneš?" 
John6:31 Naši očetje so jedli mano v puščavi, kakor je pisano: Kruh iz nebes jim je dal jesti.«" 
John6:32 Jezus jim je dejal: »Resnično, resnično, povem vam: Ni vam Mojzes dal kruha iz nebes, ampak moj Oče vam daje resnični kruh iz nebes." 
John6:33 Božji kruh je namreč tisti, ki prihaja iz nebes in daje svetu življenje.«" 
John6:34 Tedaj so mu rekli: »Gospod, vselej nam daj tega kruha!«" 
John6:35 Jezus jim je dejal: »Jaz sem kruh življenja. Kdor pride k meni, gotovo ne bo lačen, in kdor vame veruje, gotovo nikoli ne bo žejen." 
John6:36 Toda rekel sem vam, da ste me celo videli, in vendar ne verujete." 
John6:37 Vse, kar mi da Oče, bo prišlo k meni; in kdor pride k meni, ga nikoli ne bom zavrgel," 
John6:38 kajti nisem prišel iz nebes, da bi uresničil svojo voljo, ampak voljo tistega, ki me je poslal." 
John6:39 Volja tistega, ki me je poslal, pa je, da ne izgubim nič od tega, kar mi je dal, marveč vse to obudim poslednji dan." 
John6:40 Volja mojega Očeta je namreč, da ima vsak, kdor gleda Sina in veruje vanj, večno življenje, in jaz ga bom obudil poslednji dan.«" 
John6:41 Judje so tedaj godrnjali nad njim, ker je rekel: »Jaz sem kruh, ki je prišel iz nebes,«" 
John6:42 in so govorili: »Ali ni to Jezus, Jožefov sin? Njegovega očeta in mater poznamo. Kako more zdaj govoriti: ›Iz nebes sem prišel.‹«" 
John6:43 Jezus je odgovoril in jim dejal: »Ne godrnjajte med seboj! 
John6:44 Nihče ne more priti k meni, če ga ne pritegne Oče, ki me je poslal, in jaz ga bom obudil poslednji dan." 
John6:45 Pri prerokih je zapisano: Vsi se bodo dali poučiti Bogu. Vsak, kdor posluša Očeta in se mu da poučiti, pride k meni." 
John6:46 Ne rečem, da bi bil kdo videl Očeta: samo tisti, ki je od Boga, on je videl Očeta." 
John6:47 Resnično, resnično, povem vam: Kdor veruje, ima večno življenje." 
John6:48 Jaz sem kruh življenja. 
John6:49 Vaši očetje so jedli v puščavi mano in so pomrli. 
John6:50 To je kruh, ki prihaja iz nebes, da tisti, ki od njega jé, ne umre." 
John6:51 Jaz sem živi kruh, ki sem prišel iz nebes. Če kdo jé od tega kruha, bo živel vekomaj. Kruh pa, ki ga bom dal jaz, je moje meso za življenje sveta.«" 
John6:52 Judje so se tedaj med seboj prepirali in govorili: »Kako nam more ta dati svoje meso jesti?« 
John6:53 Jezus jim je tedaj rekel: »Resnično, resnično, povem vam: Če ne jeste mesa Sina človekovega in ne pijete njegove krvi, nimate življenja v sebi." 
John6:54 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, ima večno življenje in jaz ga bom obudil poslednji dan." 
John6:55 Kajti moje meso je resnična jed in moja kri resnična pijača. 
John6:56 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, ostaja v meni in jaz v njem." 
John6:57 Kakor je mene poslal živi Oče in jaz živim po Očetu, tako bo tudi tisti, ki mene jé, živel po meni." 
John6:58 To je kruh, ki je prišel iz nebes, ne tak, kakršnega so jedli vaši očetje in so pomrli: kdor jé ta kruh, bo živel vekomaj.«" 
John6:59 To je povedal, ko je učil v shodnici v Kafarnáumu." 
John6:60 Veliko njegovih učencev, ki so to slišali, je reklo: »Trda je ta beseda. Kdo jo more poslušati?«" 
John6:61 Ker je Jezus v sebi vedel, da njegovi učenci godrnjajo nad tem, jim je rekel: »To vam je v spotiko?" 
John6:62 In če boste videli Sina človekovega iti gor, kjer je bil prej?" 
John6:63 Duh je tisti, ki oživlja, meso nič ne koristi. Besede, ki sem vam jih govoril, so duh in življenje." 
John6:64 Toda med vami so nekateri, ki ne verujejo.« Jezus je namreč od začetka vedel, kateri ne verujejo in kdo ga bo izdal." 
John6:65 Govoril jim je: »Zaradi tega sem vam rekel: Nihče ne more priti k meni, če mu ni dano od Očeta.«" 
John6:66 Po tistem je mnogo njegovih učencev odšlo in niso več hodili z njim. 
John6:67 Jezus je tedaj rekel dvanajsterim: »Ali hočete tudi vi oditi?« 
John6:68 Simon Peter mu je odvrnil: »Gospod, h komu naj gremo? Besede večnega življenja imaš" 
John6:69 in mi trdno verujemo in vemo, da si ti Sveti, Božji.«" 
John6:70 Jezus jim je odgovoril: »Kaj vas nisem izbral dvanajst, pa je eden izmed vas hudič?«" 
John6:71 Govoril pa je o Judu, sinu Simona Iškarijota; ta je bil namreč tisti, ki ga je pozneje izdal – eden izmed dvanajsterih." 
John7:1 Po tistem je Jezus hodil po Galileji. Po Judeji namreč ni hotel hoditi, ker so ga Judje želeli umoriti." 
John7:1 Po tistem je Jezus hodil po Galileji. Po Judeji namreč ni hotel hoditi, ker so ga Judje želeli umoriti." 
John7:2 Medtem se je približal judovski šotorski praznik. 
John7:3 Njegovi bratje so mu tedaj rekli: »Odidi od tod in pojdi v Judejo, da bodo tudi tvoji učenci videli tvoja dela, ki jih opravljaš." 
John7:3 Njegovi bratje so mu tedaj rekli: »Odidi od tod in pojdi v Judejo, da bodo tudi tvoji učenci videli tvoja dela, ki jih opravljaš." 
John7:4 Nihče ne dela česa na skrivnem, če hoče sam biti znan. Če delaš take reči, se pokaži svetu!«" 
John7:5 Niti njegovi bratje namreč niso verovali vanj. 
John7:6 Jezus jim je tedaj dejal: »Moj čas še ni prišel. Vaš čas pa je vedno pripravljen. 
John7:7 Vas svet ne more sovražiti, mene pa sovraži, ker pričujem o njem, da so njegova dela hudobna." 
John7:8 Vi le pojdite na praznik, jaz pa na ta praznik ne grem, ker moj čas še ni dopolnjen.«" 
John7:9 To jim je povedal in ostal v Galileji. 
John7:10 Ko pa so njegovi bratje odšli na praznik, je šel tudi on sam, vendar ne očitno, ampak na skrivaj." 
John7:11 Judje so ga med praznikom iskali in govorili: »Kje je tisti?« 
John7:12 Med množico se je veliko šepetalo o njem. Nekateri so govorili: »Dober je,« drugi pa so govorili: »Ni, temveč zavaja množico.«" 
John7:13 Nobeden pa ni javno govoril o njem zaradi strahu pred Judi. 
John7:14 Šele sredi praznika je prišel Jezus v tempelj in učil. 
John7:15 Judje so se začudeni spraševali: »Kako ta pozna spise, saj se ni učil?«" 
John7:16 Jezus pa jim je odgovoril in rekel: »Moj nauk ni moj, temveč tistega, ki me je poslal." 
John7:17 Če hoče kdo uresničevati njegovo voljo, bo spoznal glede nauka, ali je od Boga ali pa jaz govorim sam od sebe." 
John7:18 Kdor govori sam od sebe, išče svojo slavo, kdor pa išče slavo tistega, ki ga je poslal, je resničen in v njem ni krivice." 
John7:19 Ali vam ni Mojzes dal postave? Vendar je nobeden med vami ne uresničuje. Zakaj me hočete umoriti?« 
John7:20 Množica je odgovorila: »Demona imaš. Kdo te hoče umoriti?« 
John7:21 Jezus jim je odvrnil in rekel: »Eno delo sem storil in se vsi temu čudite. 
John7:22 Mojzes vam je dal obrezo – ne kakor da bi bila od Mojzesa, ampak je od očakov – in vi obrezujete v soboto." 
John7:23 Če torej človek lahko v soboto prejme obrezo, da se ne krši Mojzesova postava, zakaj se jezite nad menoj, ker sem v soboto ozdravil celega človeka?" 
John7:24 Ne sodite po videzu, ampak sodite s pravično sodbo.«" 
John7:25 Nekaj Jeruzalemčanov je tedaj govorilo: »Ali ni ta tisti, ki ga hočejo umoriti?" 
John7:26 In glejte, javno govori in mu nič ne rečejo. Mar so voditelji resnično spoznali, da je on Mesija?" 
John7:27 Toda o njem vemo, od kod je; kadar pa pride Mesija, nihče ne bo vedel, od kod je.«" 
John7:28 Jezus je tedaj med poučevanjem v templju zaklical in rekel: »Vi me poznate in tudi veste, od kod sem. Nisem prišel sam od sebe. Toda tisti, ki me je poslal, je resničen, in vi ga ne poznate." 
John7:29 Jaz ga poznam, ker sem od njega in me je on poslal.«" 
John7:30 Tedaj so ga hoteli prijeti, toda nobeden ni nadenj dvignil roke, ker njegova ura še ni prišla." 
John7:31 Med množico pa jih je precej začelo verovati vanj in so govorili: »Bo mar Mesija, kadar pride, storil več znamenj, kakor jih je storil ta?«" 
John7:32 Farizeji so slišali, kaj množica šepeta o njem. Tedaj so véliki duhovniki in farizeji poslali služabnike, da bi ga prijeli." 
John7:33 Jezus pa je rekel: »Še malo časa sem z vami in nato pojdem k njemu, ki me je poslal." 
John7:34 Iskali me boste in me ne boste našli, in tja, kjer sem jaz, vi ne morete priti.«" 
John7:35 Judje so tedaj govorili med seboj: »Kam namerava iti ta, da ga ne bomo našli? Mar namerava iti k razkropljenim med Grke in bo učil Grke?" 
John7:36 Kaj pomenijo besede, ki jih je rekel: ›Iskali me boste in me ne boste našli, in tja, kjer sem jaz, vi ne morete priti.‹«" 
John7:37 Na zadnji, veliki dan praznika je Jezus vstal in zaklical: »Če je kdo žejen, naj pride k meni in naj pije." 
John7:38 Kdor veruje vame, bodo, kakor pravi Pismo, iz njegovega osrčja tekle reke žive vode.«" 
John7:39 To pa je rekel o Duhu, ki ga bodo prejeli tisti, kateri so sprejeli vero vanj. Duha namreč še ni bilo, ker Jezus še ni bil poveličan." 
John7:40 Nekateri iz množice, ki so slišali te besede, so govorili: »Ta je resnično prerok.«" 
John7:41 Drugi so govorili: »Ta je Mesija.« Nekateri pa so govorili: »Mar pride Mesija iz Galileje? 
John7:42 Ali ne pravi Pismo, da pride Mesija iz Davidovega rodu in iz Betlehema, vasi, kjer je bil David?«" 
John7:43 Tako je med ljudmi zaradi njega nastal razdor. 
John7:44 Nekateri izmed njih so ga hoteli prijeti, toda nobeden ni nadenj dvignil rok." 
John7:45 Služabniki so se torej vrnili k vélikim duhovnikom in farizejem in ti so jim rekli: »Zakaj ga niste privedli?« 
John7:46 Služabniki so odgovorili: »Še nikoli ni nihče tako govoril.« 
John7:47 »Ste se mar tudi vi dali zapeljati?« so jim odvrnili farizeji. 
John7:48 »Je kdo izmed voditeljev ali farizejev sprejel vero vanj? 
John7:49 Ta množica, ki ne pozna postave, pa je prekleta!«" 
John7:50 Nikodém, ki je bil eden izmed njih in je prej prišel k Jezusu, jim je rekel:" 
John7:51 »Ali naša postava koga sodi, če ga prej ne zasliši in ne spozna, kaj dela?«" 
John7:52 Odgovorili so in mu rekli: »Kaj si tudi ti iz Galileje? Preišči in sprevidi, da iz Galileje ne pride noben prerok.«" 
John7:53 In šli so vsak na svoj dom. 
John8:1 Jezus pa je krenil proti Oljski gori. 
John8:2 Zgodaj zjutraj se je spet napotil v tempelj. Vse ljudstvo je prihajalo k njemu, on pa je sédel in jih učil." 
John8:3 Pismouki in farizeji so tedaj pripeljali ženo, ki so jo zalotili pri prešuštvovanju. Postavili so jo v sredo" 
John8:4 in mu rekli: »Učitelj, tole ženo smo zasačili v prešuštvovanju." 
John8:5 Mojzes nam je v postavi ukazal take kamnati. Kaj pa ti praviš?« 
John8:6 To so govorili, ker so ga preizkušali, da bi ga mogli tožiti. Jezus se je sklonil in s prstom pisal po tleh." 
John8:7 Ko pa so ga kar naprej spraševali, se je vzravnal in jim rekel: »Kdor izmed vas je brez greha, naj prvi vrže kamen vanjo.«" 
John8:8 Nato se je spet sklonil in pisal po tleh. 
John8:9 Ko so to slišali, so drug za drugim odhajali, od najstarejših dalje. In ostal je sam in žena v sredi." 
John8:10 Jezus se je vzravnal in ji rekel: »Kje so, žena? Te ni nihče obsodil?«" 
John8:11 Rekla je: »Nihče, Gospod.« In Jezus ji je dejal: »Tudi jaz te ne obsojam. Pojdi in odslej ne gréši več!«" 
John8:12 Spet jim je Jezus spregovoril: »Jaz sem luč sveta. Kdor hodi za menoj, ne bo hodil v temi, temveč bo imel luč življenja.«" 
John8:13 Farizeji so mu tedaj rekli: »Ti pričuješ o sebi. Tvoje pričevanje ni resnično.« 
John8:14 Jezus je odgovoril in jim rekel: »Tudi če jaz pričujem o sebi, je moje pričevanje resnično, ker vem, od kod sem prišel in kam grem. Vi pa ne veste, od kod prihajam in kam grem." 
John8:15 Vi sodite po mesu, jaz ne sodim nikogar." 
John8:16 Če pa sodim jaz, je moja sodba resnična, ker nisem sam, temveč sva jaz in Oče, ki me je poslal." 
John8:17 Tudi v vaši postavi je zapisano, da je pričevanje dveh ljudi resnično." 
John8:18 Jaz sem, ki pričujem o sebi, in Oče, ki me je poslal, pričuje o meni.«" 
John8:19 Tedaj so mu govorili: »Kje je tvoj Oče?« Jezus je odgovoril: »Ne poznate ne mene ne mojega Očeta. Če bi poznali mene, bi poznali tudi mojega Očeta.«" 
John8:20 Te besede je spregovoril pri zakladnici, ko je učil v templju. In nihče ga ni prijel, ker še ni prišla njegova ura." 
John8:21 Jezus jim je spet rekel: »Jaz odhajam in iskali me boste, in umrli boste v svojem grehu. Kamor jaz odhajam, vi ne morete priti.«" 
John8:22 Judje so tedaj govorili: »Si bo mar vzel življenje, da pravi: ›Kamor jaz odhajam, vi ne morete priti.‹«" 
John8:23 In govoril jim je: »Vi ste od spodaj, jaz pa sem od zgoraj. Vi ste od tega sveta, jaz pa nisem od tega sveta." 
John8:24 Zato sem vam rekel: ›Umrli boste v svojih grehih.‹ Če namreč ne boste verovali, da jaz sem, boste umrli v svojih grehih.«" 
John8:25 Tedaj so mu govorili: »Kdo si ti?« Jezus jim je rekel: »To, kar vam govorim od začetka." 
John8:26 Mnogo imam o vas govoriti in soditi. Toda tisti, ki me je poslal, je resničen, in kar slišim od njega, to govorim svetu.«" 
John8:27 Vendar niso spoznali, da jim je govoril o Očetu." 
John8:28 Jezus jim je tedaj rekel: »Ko boste povzdignili Sina človekovega, boste spoznali, da jaz sem in da ničesar ne delam sam od sebe, ampak govorim to, kar me je naučil Oče." 
John8:29 On, ki me je poslal, je z menoj. Ni me pustil samega, kajti jaz vedno delam to, kar je všeč njemu.«" 
John8:30 Ko je to govoril, so mnogi začeli verovati vanj." 
John8:31 Tedaj je Jezus govoril Judom, ki so verovali vanj: »Če ostanete v moji besedi, ste resnično moji učenci." 
John8:32 In spoznali boste resnico in resnica vas bo osvobodila.« 
John8:33 Odgovorili so mu: »Abrahamovi potomci smo in nikoli nismo bili nikomur sužnji; kako praviš ti: ›Postali boste svobodni.‹« 
John8:34 Jezus jim je odgovoril: »Resnično, resnično, povem vam: Vsak, kdor dela greh, je suženj greha." 
John8:35 Suženj pa ne ostane pri hiši za vekomaj; sin ostane vekomaj. 
John8:36 Če vas torej Sin osvobodi, boste resnično svobodni." 
John8:37 Vem, da ste Abrahamovi potomci, in vendar me skušate umoriti, ker za mojo besedo v vas ni prostora." 
John8:38 Jaz govorim, kar sem videl pri Očetu, vi pa delate, kar ste slišali pri svojem očetu.«" 
John8:39 Odgovorili so in mu rekli: »Naš oče je Abraham.« Jezus pa jim je dejal: »Če bi bili Abrahamovi otroci, bi opravljali Abrahamova dela." 
John8:40 Zdaj pa me hočete umoriti, človeka, ki sem vam povedal resnico, katero sem slišal od Boga. Česa takega Abraham ni storil." 
John8:41 Vi opravljate dela svojega očeta.« Tedaj so mu rekli: »Mi se nismo rodili iz prešuštva; enega očeta imamo: Boga.« 
John8:42 Jezus jim je dejal: »Če bi bil Bog vaš Oče, bi me ljubili, ker sem iz Boga izšel in prišel. Nisem prišel sam od sebe, temveč me je on poslal." 
John8:43 Zakaj ne razumete mojega govorjenja? Ker ne zmorete poslušati moje besede. 
John8:44 Vi pa ste od svojega očeta, hudiča, in hočete uresničevati njegove želje. On je bil od začetka morilec ljudi in ni obstal v resnici, ker v njem ni resnice. Kadar govori laž, govori iz svojega, ker je lažnivec in oče laži." 
John8:45 Toda ker govorim resnico, mi ne verjamete." 
John8:46 Kdo izmed vas mi more dokazati greh? Če govorim resnico, zakaj mi ne verjamete?" 
John8:47 Kdor je iz Boga, posluša Božje besede. Vi jih zato ne poslušate, ker niste iz Boga.«" 
John8:48 Judje so odgovorili in mu rekli: »Ali ne govorimo prav, da si Samarijan in da imaš demona?«" 
John8:49 Jezus je odvrnil: »Jaz nimam demona, ampak častim svojega Očeta, vi pa me sramotite." 
John8:50 Jaz ne iščem svoje slave; je pa nekdo, ki jo išče in sodi." 
John8:51 Resnično, resnično, povem vam: Kdor se drži moje besede, vekomaj ne bo videl smrti.«" 
John8:52 Judje so mu torej rekli: »Zdaj smo spoznali, da imaš demona. Abraham je umrl in preroki so pomrli; ti pa praviš: ›Kdor se drži moje besede, vekomaj ne bo okusil smrti.‹" 
John8:53 Si mar ti večji kot naš oče Abraham, ki je umrl? In tudi preroki so pomrli. Koga se delaš?«" 
John8:54 Jezus je odgovoril: »Če jaz poveličujem sebe, moja slava ni nič. Moj Oče je, ki me poveličuje, on, o katerem vi pravite: ›Naš Bog je.‹" 
John8:55 Toda vi ga ne poznate, jaz pa ga poznam, in ko bi rekel, da ga ne poznam, bi bil lažnivec, podoben vam, toda poznam ga in se držim njegove besede." 
John8:56 Vaš oče Abraham se je vzradostil, da bo videl moj dan; in videl ga je in se razveselil.«" 
John8:57 Judje so mu tedaj rekli: »Še petdeset let nimaš in si videl Abrahama?« 
John8:58 Jezus jim je dejal: »Resnično, resnično, povem vam: Preden se je Abraham rodil, jaz sem.«" 
John8:59 Tedaj so pograbili kamenje, da bi ga vrgli vanj; Jezus pa se je skril in odšel iz templja." 
John9:1 Ko je šel mimo, je zagledal človeka, ki je bil slep od rojstva." 
John9:2 Njegovi učenci so ga vprašali: »Rabi, kdo je grešil, on ali njegovi starši, da se je rodil slep?«" 
John9:3 Jezus je odgovoril: »Ni grešil ne on ne njegovi starši, ampak da se na njem razodenejo Božja dela." 
John9:4 Dokler je dan, moramo opravljati dela tistega, ki me je poslal. Pride noč, ko nihče ne more delati." 
John9:5 Dokler sem na svetu, sem luč sveta.«" 
John9:6 Ko je to izgovoril, je pljunil na tla in s slino naredil blato. Pomazal mu je z blatom oči" 
John9:7 in mu rekel: »Pojdi in se umij v vodnjaku Síloa« (kar v prevodu pomeni Poslani). Odšel je torej in se umil. Ko se je vrnil, je videl." 
John9:8 Sosedje in tisti, ki so ga prej videli, da je bil berač, so govorili: »Ali ni to tisti, ki je posedal in beračil?«" 
John9:9 Eni so govorili: »On je,« medtem ko so drugi govorili: »Ne, podoben mu je.« Sam pa je govoril: »Jaz sem.«" 
John9:10 Rekli so mu tedaj: »Kako so se ti torej oči odprle?« 
John9:11 On pa je dejal: »Tisti človek, ki se imenuje Jezus, je naredil blato, mi z njim pomazal oči in mi rekel: ›Pojdi v Síloo in se umij.‹ Šel sem tja, se umil in spregledal.«" 
John9:12 Rekli so mu: »Kje je tisti?« Dejal jim je: »Ne vem.« 
John9:13 Človeka, ki je bil prej slep, so odvedli k farizejem." 
John9:14 Tisti dan, ko je Jezus naredil blato in mu odprl oči, je bila sobota." 
John9:15 In farizeji so ga spet spraševali, kako je spregledal. Dejal jim je: »Blata mi je dal na oči, nato sem se umil in vidim.«" 
John9:16 Nekateri izmed farizejev so tedaj govorili: »Ta človek ni od Boga, ker ne spoštuje sobote.« Drugi pa so govorili: »Kako bi grešnik mogel delati takšna znamenja?« In bil je razdor med njimi." 
John9:17 Slepemu so tedaj ponovno rekli: »Kaj praviš o njem, ker ti je odprl oči?« On pa je rekel: »Prerok je.«" 
John9:18 Judje niso hoteli verjeti, da je bil slep in da je spregledal, dokler niso poklicali staršev tega, ki je spregledal." 
John9:19 Vprašali so jih: »Je to vaš sin, o katerem pravite, da se je rodil slep? Kako, da zdaj vidi?«" 
John9:20 Starši so odgovorili in rekli: »Veva, da je to najin sin in da se je rodil slep;" 
John9:21 kako to, da zdaj vidi, pa ne veva, in kdo mu je odprl oči, midva ne veva. Njega vprašajte. Dovolj je star. Sam naj govori o sebi.«" 
John9:22 To so rekli njegovi starši, ker so se bali Judov; Judje so namreč že sklenili, da bodo vsakogar, ki ga bo priznal za Mesija, izobčili iz shodnice." 
John9:23 Zato so njegovi starši rekli: »Dovolj je star, njega vprašajte.«" 
John9:24 Tedaj so farizeji drugič poklicali človeka, ki je bil prej slep, in mu rekli: »Daj čast Bogu! Mi vemo, da je ta človek grešnik.«" 
John9:25 On pa je odgovoril: »Če je grešnik, ne vem. Eno pa vem, da sem bil slep in da zdaj vidim.«" 
John9:26 Tedaj so mu rekli: »Kaj ti je storil? Kako ti je odprl oči?« 
John9:27 Odgovoril jim je: »Povedal sem vam že, pa niste poslušali. Čemu hočete znova slišati? Bi mar tudi vi radi postali njegovi učenci?«" 
John9:28 In ozmerjali so ga in mu rekli: »Ti si njegov učenec, mi pa smo Mojzesovi učenci." 
John9:29 Mi vemo, da je Mojzesu govoril Bog; o tem pa ne vemo, od kod je.«" 
John9:30 Mož jim je odvrnil in rekel: »To je res čudno, da ne veste, od kod je, meni pa je odprl oči." 
John9:31 Vemo, da Bog grešnikov ne usliši. Kdor pa Boga časti in uresničuje njegovo voljo, tega usliši." 
John9:32 Od vekomaj se ni slišalo, da bi kdo od rojstva slepemu odprl oči." 
John9:33 Če ta ne bi bil od Boga, ne bi mogel ničesar storiti.«" 
John9:34 Odgovorili so in mu rekli: »Ves si rojen v grehih, pa nas boš učil?« In vrgli so ga ven." 
John9:35 Jezus je slišal, da so ga vrgli ven. Našel ga je in mu je rekel: »Veruješ v Sina človekovega?«" 
John9:36 In ta je odgovoril ter rekel: »Kdo je to, Gospod, da bi veroval vanj?«" 
John9:37 Jezus mu je rekel: »Videl si ga; ta, ki govori s teboj, ta je.«" 
John9:38 Tedaj je dejal: »Verujem, Gospod,« in se je pred njim poklonil do tal." 
John9:39 In Jezus je rekel: »Za sodbo sem prišel na ta svet, da bi videli tisti, ki ne vidijo, in oslepeli tisti, ki vidijo.«" 
John9:40 To je slišalo nekaj farizejev, ki so bili pri njem, in so mu rekli: »Smo morda tudi mi slepi?«" 
John9:41 Jezus jim je dejal: »Če bi bili slepi, bi ne imeli greha. Ker pa pravite: ›Vidimo,‹ vaš greh ostane.«" 
John10:1 »Resnično, resnično, povem vam: Kdor ne pride v ovčjo stajo skozi vrata, ampak spleza vanjo od drugod, ta je tat in ropar." 
John10:2 Kdor pa pride skozi vrata, je pastir ovc." 
John10:3 Njemu vratar odpre in ovce poslušajo njegov glas in svoje ovce kliče po imenu in jih vodi ven. 
John10:4 Ko vse svoje spusti ven, hodi pred njimi in ovce gredo za njim, ker poznajo njegov glas." 
John10:5 Za tujcem pa ne bodo šle, ampak bodo bežale pred njim, ker ne poznajo glasu tujcev.«" 
John10:6 Jezus jim je povedal to prispodobo, pa niso spoznali, kaj jim je govoril." 
John10:7 Jezus je znova spregovoril: »Resnično, resnično, povem vam: Jaz sem vrata za ovce." 
John10:8 Vsi, ki so prišli pred menoj, so tatovi in roparji, toda ovce jih niso poslušale." 
John10:9 Jaz sem vrata. Kdor stopi skozme, se bo rešil; hodil bo noter in ven in bo našel pašo." 
John10:10 Tat prihaja samo zato, da krade, kolje in uničuje. Jaz sem prišel, da bi imeli življenje in ga imeli v obilju." 
John10:11 Jaz sem dobri pastir. Dobri pastir da svoje življenje za ovce. 
John10:12 Tisti pa, ki je najemnik in ne pastir in ovce niso njegove, pusti ovce in zbeži, ko vidi, da prihaja volk, in volk jih pograbi in razkropi." 
John10:13 Je pač najemnik in mu za ovce ni mar. 
John10:14 Jaz sem dobri pastir in poznam svoje in moje poznajo mene," 
John10:15 kakor Oče pozna mene in jaz poznam Očeta. Svoje življenje dam za ovce. 
John10:16 Imam še druge ovce, ki niso iz tega hleva. Tudi tiste moram pripeljati in poslušale bodo moj glas in bo ena čreda, en pastir." 
John10:17 Zato me Oče ljubi, ker dam svoje življenje, da ga spet prejmem." 
John10:18 Nihče mi ga ne jemlje, ampak ga dajem sam od sebe. Oblast imam, da ga dam, in oblast imam, da ga spet prejmem. To naročilo sem prejel od svojega Očeta.«" 
John10:19 Zaradi teh besed je vnovič nastal razdor med Judi. 
John10:20 Mnogi izmed njih so govorili: »Demona ima in blazni. Zakaj ga poslušate?« 
John10:21 Drugi pa so govorili: »To niso besede obsedenca. Mar more demon odpreti oči slepim?« 
John10:22 Takrat so v Jeruzalemu obhajali praznik tempeljskega posvečenja. Bilo je pozimi. 
John10:23 Jezus je hodil v templju gor in dol po Salomonovem stebrišču. 
John10:24 Tedaj so ga obstopili Judje in mu govorili: »Doklej nas boš pustil v negotovosti? Če si ti Mesija, nam odkrito povej!«" 
John10:25 Jezus jim je odgovoril: »Povedal sem vam, pa ne verjamete. Dela, ki jih opravljam v imenu svojega Očeta, ta pričajo o meni." 
John10:26 Toda vi mi ne verjamete, ker niste izmed mojih ovc." 
John10:27 Moje ovce poslušajo moj glas; jaz jih poznam in hodijo za menoj. 
John10:28 Dajem jim večno življenje; nikoli se ne bodo pogubile in nihče jih ne bo iztrgal iz moje roke. 
John10:29 Moj Oče, ki mi jih je dal, je večji od vseh, in nihče jih ne more iztrgati iz Očetove roke." 
John10:30 Jaz in Oče sva eno.« 
John10:31 Judje so spet pograbili kamenje, da bi ga kamnali." 
John10:32 Jezus pa jim je odgovoril: »Veliko dobrih del, ki izhajajo iz Očeta, sem vam pokazal. Zaradi katerega od teh del me hočete kamnati?«" 
John10:33 Judje so mu odgovorili: »Ne kamnamo te zaradi dobrega dela, ampak zaradi bogokletja, ker se ti, ki si človek, delaš Boga.«" 
John10:34 Jezus jim je odgovoril: »Ali ni zapisano v vaši postavi: Jaz sem rekel: bogovi ste. 
John10:35 Če je imenoval bogove tiste, ki se jim je zgodila Božja beseda – in Pismo se ne more razvezati –," 
John10:36 boste mar vi tistemu, ki ga je Oče posvetil in poslal na svet, očitali bogokletje, ker sem rekel: ›Božji Sin sem.‹" 
John10:37 Če ne opravljam del svojega Očeta, mi ne verjemite;" 
John10:38 če pa jih opravljam, verjemite delom, če že ne verjamete meni, da boste spoznali in spoznavali, da je Oče v meni in jaz v Očetu.«" 
John10:39 Spet so ga torej hoteli zgrabiti, pa se je umaknil pred njihovo roko." 
John10:40 Znova je odšel čez Jordan v kraj, kjer je Janez najprej krščeval, in ostal tam." 
John10:41 Veliko jih je prišlo k njemu in so govorili: »Janez ni storil nobenega znamenja, vendar je bilo resnično vse, kar je Janez povedal o njem.«" 
John10:42 In mnogi so tam začeli verovati vanj. 
John11:1 Bil pa je neki bolnik, Lazar iz Betanije, iz vasi Marije in njene sestre Marte." 
John11:2 Marija je bila tista, ki je Gospoda mazilila z dišavnim oljem in mu obrisala noge s svojimi lasmi. Njen brat Lazar je bil bolan." 
John11:3 Sestri sta tedaj poslali Jezusu sporočilo: »Gospod, glej, tisti, ki ga imaš rad, je bolan.«" 
John11:4 Ko je Jezus to slišal, je rekel: »Ta bolezen ni za smrt, ampak v Božje veličastvo, da bo po njej poveličan Božji Sin.«" 
John11:5 Jezus pa je ljubil Marto, njeno sestro in Lazarja." 
John11:6 Ko je torej slišal, da je bolan, je ostal še dva dni v kraju, kjer je bil." 
John11:7 Nato je rekel učencem: »Pojdimo spet v Judejo.« 
John11:7 Nato je rekel učencem: »Pojdimo spet v Judejo.« 
John11:8 Učenci so mu dejali: »Rabi, pravkar so te hoteli Judje kamnati, pa greš spet tja?«" 
John11:9 Jezus je odgovoril: »Ali nima dan dvanajst ur? Če kdo hodi podnevi, se ne spotakne, ker vidi luč tega sveta;" 
John11:10 če pa kdo hodi okrog ponoči, se spotakne, ker v njem ni luči.«" 
John11:11 To je rekel, in nato jim je dejal: »Naš prijatelj Lazar spi, vendar grem, da ga zbudim.«" 
John11:12 Učenci pa so mu rekli: »Gospod, če spi, bo ozdravel.«" 
John11:13 Jezus je govoril o njegovi smrti, oni pa so mislili, da govori o navadnem spanju." 
John11:14 Tedaj jim je Jezus povedal odkrito: »Lazar je umrl. 
John11:15 Zaradi vas pa se veselim, da nisem bil tam, da boste verovali. A pojdimo k njemu!«" 
John11:16 Tomaž, ki se je imenoval Dvojček, je tedaj rekel součencem: »Pojdimo še mi, da umremo z njim!«" 
John11:17 Ko je torej Jezus prišel, je odkril, da je Lazar že štiri dni v grobu." 
John11:18 Betanija pa je blizu Jeruzalema, približno petnajst stadijev od njega." 
John11:19 Veliko Judov je prišlo k Marti in Mariji, da bi ju tolažili zaradi njunega brata." 
John11:20 Ko je Marta slišala, da prihaja Jezus, mu je šla naproti; Marija pa je sedela doma." 
John11:21 Marta je tedaj rekla Jezusu: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, bi moj brat ne umrl;" 
John11:22 a tudi zdaj vem, da ti bo Bog dal, kar koli ga zaprosiš.«" 
John11:23 Jezus ji je rekel: »Tvoj brat bo vstal.« 
John11:24 Marta mu je dejala: »Vem, da bo vstal ob vstajenju poslednji dan.«" 
John11:25 Jezus ji je rekel: »Jaz sem vstajenje in življenje: kdor vame veruje, bo živel, tudi če umre;" 
John11:26 in vsakdo, ki živi in vame veruje, vekomaj ne bo umrl. Veruješ v to?«" 
John11:27 Odgovorila mu je: »Da, Gospod. Trdno verujem, da si ti Mesija, Božji Sin, ki prihaja na svet.«" 
John11:28 In ko je to rekla, je odšla in poklicala Marijo, svojo sestro. Skrivaj ji je dejala: »Učitelj je tukaj in te kliče.«" 
John11:29 Ko je ta to slišala, je hitro vstala in mu šla naproti." 
John11:30 Jezus še ni prišel v vas; še vedno je bil na kraju, kjer mu je prišla naproti Marta." 
John11:31 Judje, ki so bili pri njej v hiši in jo tolažili, so videli, da je Marija hitro vstala in odšla ven. Stopili so torej za njo, ker so mislili, da je šla h grobu, da bi tam jokala." 
John11:32 Marija je prišla tja, kjer je bil Jezus. Ko ga je zagledala, mu je padla k nogam in mu rekla: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, bi moj brat ne umrl.«" 
John11:33 Ko je Jezus videl, da joka in da jokajo tudi Judje, ki so prišli z njo, je bil v duhu pretresen in se je vznemiril." 
John11:34 In dejal je: »Kam ste ga položili?« Rekli so mu: »Gospod, pridi in poglej!«" 
John11:35 Jezus se je zjokal. 
John11:36 Judje so tedaj govorili: »Glejte, kako ga je imel rad.«" 
John11:37 Nekateri izmed njih pa so dejali: »Ali ni mogel on, ki je slepemu odprl oči, tudi storiti, da bi ta ne umrl?«" 
John11:38 Jezus je bil v sebi spet pretresen in je šel h grobu. Bila je to votlina in pred njo je bil prislonjen kamen. 
John11:39 Jezus je rekel: »Odstranite kamen!« Marta, sestra umrlega, mu je dejala: »Gospod, že ima zadah, saj je četrti dan mrtev.«" 
John11:40 Jezus ji je rekel: »Ti mar nisem rekel, da boš videla Božje veličastvo, če boš verovala?«" 
John11:41 Odstranili so torej kamen; Jezus pa je vzdignil oči in rekel: »Oče, zahvaljujem se ti, ker si me uslišal." 
John11:42 Jaz sem vedel, da me vselej uslišiš, toda zaradi množice, ki stoji okrog mene, sem rekel, da bi verovali, da si me ti poslal.«" 
John11:43 In ko je to izrekel, je zaklical z močnim glasom: »Lazar, pridi ven!«" 
John11:44 In umrli je prišel ven. Noge in roke je imel povezane s povoji in njegov obraz je bil ovit s prtom. Jezus jim je rekel: »Razvežite ga in pustite, naj gre!«" 
John11:45 Veliko Judov, ki so prišli k Mariji in videli, kaj je storil, je začelo verovati vanj." 
John11:46 Nekateri izmed njih so šli k farizejem in jim povedali, kaj je storil Jezus." 
John11:47 Véliki duhovniki in farizeji so sklicali zbor in govorili: »Kaj naj storimo? Ta človek namreč dela veliko znamenj. 
John11:48 Če ga pustimo kar tako, bodo vsi verovali vanj. Prišli bodo Rimljani in nam vzeli sveti kraj in narod.«" 
John11:49 Eden izmed njih, Kajfa, ki je bil tisto leto véliki duhovnik, jim je rekel: »Vi nič ne veste" 
John11:50 in ne pomislite, da je za vas bolje, da en človek umre za ljudstvo in ne propade ves narod.«" 
John11:51 Tega pa ni rekel sam od sebe, ampak je zato, ker je bil tisto leto véliki duhovnik, prerokoval, da mora Jezus umreti za narod;" 
John11:52 pa ne samo za narod, temveč tudi zato, da bi razkropljene Božje otroke zbral v eno." 
John11:53 Od tega dne je bilo torej sklenjeno, da ga usmrtijo." 
John11:54 Jezus poslej ni več očitno hodil med Jude, ampak je šel od tam v pokrajino blizu puščave, v mesto, ki se imenuje Efraím, in je ostal tam s svojimi učenci." 
John11:54 Jezus poslej ni več očitno hodil med Jude, ampak je šel od tam v pokrajino blizu puščave, v mesto, ki se imenuje Efraím, in je ostal tam s svojimi učenci." 
John11:55 Bližala pa se je judovska pasha. Veliko ljudi s podeželja je pred pasho šlo v Jeruzalem, da bi se obredno očistili." 
John11:56 Iskali so Jezusa in se med seboj pogovarjali, ko so bili v templju: »Kaj se vam zdi? Da ne bo prišel na praznik?«" 
John11:57 Véliki duhovniki in farizeji pa so izdali ukaz, naj tisti, ki bi izvedel, kje je, naznani, da ga bodo prijeli." 
John12:1 Šest dni pred pasho je Jezus prišel v Betanijo, kjer je bil Lazar, ki ga je Jezus obudil od mrtvih." 
John12:2 Tam so mu pripravili večerjo; Marta je stregla, Lazar pa je bil eden izmed tistih, ki so bili z njim pri mizi." 
John12:3 Tedaj je Marija vzela funt dragocenega dišavnega olja iz pristne narde, mazilila Jezusu noge in mu noge obrisala s svojimi lasmi. Hiša se je napolnila z vonjem po dišavnem olju." 
John12:4 Juda Iškarijot, eden izmed njegovih učencev, ki ga je pozneje izdal, je rekel:" 
John12:5 »Zakaj tega olja ne bi prodali za tristo denarijev in te dali ubogim?« 
John12:6 Tega pa ni rekel, ker bi skrbel za uboge, ampak ker je bil tat; imel je namreč denarnico in si je prilaščal, kar so dajali vanjo." 
John12:7 Jezus je rekel: »Pusti jo, naj ga prihrani za moj pogrebni dan." 
John12:8 Uboge imate namreč vedno med seboj, mene pa nimate vedno.«" 
John12:9 Velika množica Judov je izvedela, da je tam, in ni prišla le zaradi Jezusa, ampak da bi videla tudi Lazarja, katerega je obudil od mrtvih." 
John12:10 Véliki duhovniki pa so sklenili umoriti tudi Lazarja," 
John12:11 ker se je zaradi njega veliko Judov ločilo od njih in verovalo v Jezusa. 
John12:12 Drugi dan je velika množica, ki je prišla na praznik, slišala, da Jezus prihaja v Jeruzalem." 
John12:13 Vzeli so palmove veje, mu šli naproti in vzklikali: » Hozána! Blagoslovljen, ki prihaja v Gospodovem imenu! In Izraelov kralj!«" 
John12:14 Jezus je našel oslička in sédel nanj, kakor je pisano:" 
John12:15 Ne boj se, sionska hči! Glej, tvoj kralj prihaja, sedeč na osličjem mladiču." 
John12:16 Njegovi učenci sprva tega niso razumeli. Ko pa je bil Jezus poveličan, so se spomnili, da je bilo to pisano o njem in da so mu to storili." 
John12:17 Množica, ki je bila pri njem, ko je poklical Lazarja iz groba in ga obudil od mrtvih, je torej pričala zanj." 
John12:18 Zato mu je množica tudi prišla naproti, ker so slišali, da je naredil to znamenje." 
John12:19 Farizeji pa so govorili med seboj: »Vidite, da nič ne dosežete. Glejte, vse je odšlo za njim.«" 
John12:20 Med tistimi, ki so na praznik prišli počastit Boga, je bilo tudi nekaj Grkov." 
John12:21 Ti so stopili k Filipu, ki je bil iz Betsajde v Galileji, in ga prosili: »Gospod, radi bi videli Jezusa.«" 
John12:22 Filip je šel in to povedal Andreju. Andrej in Filip pa sta stopila k Jezusu in mu to povedala. 
John12:23 Jezus jima je odgovoril: »Prišla je ura, da se Sin človekov poveliča." 
John12:24 Resnično, resnično, povem vam: Če pšenično zrno ne pade v zemljo in ne umre, ostane sámo; če pa umre, obrodi obilo sadu." 
John12:25 Kdor ima rad svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa sovraži svoje življenje na tem svetu, ga bo ohranil za večno življenje." 
John12:26 Če kdo hoče meni služiti, naj hodi za menoj, in kjer sem jaz, tam bo tudi moj služabnik. Če kdo meni služi, ga bo počastil Oče.«" 
John12:27 »Zdaj je moja duša vznemirjena. In kaj naj rečem? Oče, reši me iz te ure? Zavoljo tega sem vendar prišel v to uro." 
John12:28 Oče, poveličaj svoje ime!« Tedaj je prišel glas iz nebes: »Poveličal sem ga in ga bom spet poveličal.«" 
John12:29 Množica, ki je stala zraven in to slišala, je govorila: »Zagrmelo je.« Drugi pa so govorili: »Angel mu je govoril.«" 
John12:30 Jezus je odgovoril in rekel: »Ta glas ni nastal zaradi mene, ampak zaradi vas." 
John12:31 Zdaj je sodba nad tem svetom, zdaj bo vladar tega sveta izgnan ven," 
John12:32 in ko bom povzdignjen z zemlje, bom vse pritegnil k sebi.«" 
John12:33 To pa je rekel, da je označil, kakšne smrti bo umrl." 
John12:34 Množica mu je odgovorila: »Mi smo slišali iz Postave, da Mesija ostane vekomaj; kako torej lahko rečeš, da mora biti Sin človekov povzdignjen? Kdo je ta Sin človekov?«" 
John12:35 Jezus jim je rekel: »Le še malo časa je luč med vami. Hodíte, dokler imate luč, da vas ne zajame tema. Kdor hodi v temi, ne ve, kam gre." 
John12:36 Dokler imate luč, verujte v luč, da postanete sinovi luči.« To jim je Jezus povedal in odšel ter se skril pred njimi." 
John12:37 Čeprav je vpričo njih storil toliko znamenj, niso verovali vanj," 
John12:38 da se je izpolnila beseda, ki jo je izrekel prerok Izaija: Gospod, kdo je veroval našemu oznanjevanju, in Gospodova roka, komu se je razodela?" 
John12:39 Verovati niso mogli zato, ker je, kakor je Izaija dejal na drugem mestu," 
John12:40 oslepil njihove oči in zakrknil njihovo srce, da ne bi z očmi videli, da ne bi v srcu razumeli in se spreobrnili in da bi jih jaz ne ozdravil." 
John12:41 To je povedal Izaija, ker je videl njegovo slavo in je spregovoril o njem." 
John12:42 Vendar jih je bilo tudi med voditelji mnogo, ki so začeli verovati vanj, toda zaradi farizejev tega niso priznavali, da jih ne bi izobčili iz shodnice." 
John12:43 Bolj so namreč ljubili človeško slavo kakor Božjo slavo. 
John12:44 Jezus je zaklical in rekel: »Kdor veruje vame, ne veruje vame, temveč v tistega, ki me je poslal." 
John12:45 Kdor vidi mene, vidi tistega, ki me je poslal." 
John12:46 Jaz sem prišel kot luč na svet, da nihče, kdor veruje vame, ne ostane v temi." 
John12:47 Če kdo sliši moje besede in se po njih ne ravna, ga ne sodim jaz, ker nisem prišel, da bi svet sodil, ampak da bi ga rešil." 
John12:48 Kdor mene zaničuje in ne sprejema mojih besed, ima nad seboj sodnika; beseda, ki sem jo govoril, ta ga bo sodila poslednji dan." 
John12:49 Kajti nisem govoril sam od sebe, temveč Oče, ki me je poslal, mi je zapovedal, kaj naj rečem in kaj naj govorim," 
John12:50 in vem, da je njegova zapoved večno življenje. Kar torej jaz govorim, govorim tako, kakor mi je povedal Oče.«" 
John13:1 Pred praznikom pashe je Jezus, ker je vedel, da je prišla njegova ura, ko pojde s tega sveta k Očetu, in ker je vzljubil svoje, ki so bili na svetu, tem izkazal ljubezen do konca." 
John13:2 Med večerjo je hudič Judu Iškarijotu, Simonovemu sinu, že položil v srce namen, da Jezusa izda." 
John13:3 Ker je Jezus vedel, da mu je Oče dal vse v roke in da je prišel od Boga in odhaja k Bogu," 
John13:4 je vstal od večerje, odložil vrhnje oblačilo, vzel platno in se z njim opasal." 
John13:5 Nato je vlil vode v umivalnik in začel učencem umivati noge in jih brisati s platnom, s katerim je bil opasan." 
John13:6 Prišel je k Simonu Petru. Ta mu je rekel: »Gospod, ti mi noge umivaš?«" 
John13:7 Jezus je odvrnil in mu rekel: »Tega, kar jaz delam, ti zdaj še ne razumeš, a spoznal boš pozneje.«" 
John13:8 Peter mu je rekel: »Ne boš mi umival nog, nikoli ne!« Jezus mu je odgovoril: »Če te ne umijem, nimaš deleža z menoj.«" 
John13:9 Simon Peter mu je rekel: »Gospod, potem pa ne samo nog, ampak tudi roke in glavo.«" 
John13:10 Jezus mu je dejal: »Kdor se je skopal, mu ni treba drugega, kakor da si umije noge; ves je namreč čist. Tudi vi ste čisti, vendar ne vsi.«" 
John13:11 Vedel je namreč, kdo ga bo izdal, zato je rekel: »Niste vsi čisti.«" 
John13:12 Ko jim je umil noge in vzel vrhnje oblačilo, je spet prisedel in jim rekel: »Razumete, kaj sem vam storil?" 
John13:13 Vi me kličete ›Učitelj‹ in ›Gospod‹. In prav govorite, saj to sem." 
John13:14 Če sem torej jaz, Gospod in Učitelj, vam umil noge, ste tudi vi dolžni drug drugemu umivati noge." 
John13:15 Zgled sem vam namreč dal, da bi tudi vi delali tako, kakor sem jaz vam storil." 
John13:16 Resnično, resnično, povem vam: Služabnik ni večji kot njegov gospodar in poslanec ne večji kot tisti, ki ga je poslal." 
John13:17 Če to veste, blagor vam, če boste to delali!" 
John13:18 Ne govorim o vas vseh. Vem, katere sem izbral, vendar naj se tako izpolni Pismo: Tisti, ki jé moj kruh, je vzdignil svojo peto proti meni." 
John13:19 Že zdaj vam povem, preden se zgodi, da boste, ko se bo zgodilo, verovali, da jaz sem." 
John13:20 Resnično, resnično, povem vam: Kdor sprejme tistega, ki ga pošljem, mene sprejme; kdor pa mene sprejme, sprejme tistega, ki me je poslal.«" 
John13:21 Ko je Jezus to izgovoril, se je v duhu vznemiril, izpričal in rekel: »Resnično, resnično, povem vam: Eden izmed vas me bo izdal.«" 
John13:22 Učenci so se gledali med seboj, ker si niso mogli misliti, o kom govori." 
John13:23 Eden izmed njegovih učencev, tisti, ki ga je Jezus ljubil, je ležal blizu Jezusovega naročja." 
John13:24 Simon Peter mu je pomignil, naj ga vpraša, o kom govori." 
John13:25 Ta se je naslonil na Jezusove prsi in mu rekel: »Gospod, kdo je?«" 
John13:26 Jezus je odgovoril: »Tisti, ki mu bom pomočil grižljaj in mu ga dal.« Tedaj je pomočil grižljaj, ga vzel in dal Judu, sinu Simona Iškarijota." 
John13:27 Ko je ta vzel grižljaj, je šel satan vanj. Jezus mu je tedaj rekel: »Kar nameravaš storiti, stôri hitro.«" 
John13:28 Nobeden izmed tistih, ki so bili pri mizi, ni razumel, zakaj mu je to rekel." 
John13:29 Nekateri so mislili (ker je namreč Juda imel denarnico), da mu je Jezus rekel: »Nakupi, kar potrebujemo za praznik,« ali da naj dá kaj ubogim." 
John13:30 Ko je torej vzel tisti grižljaj, je šel takoj ven; bila pa je noč." 
John13:31 Ko je šel ven, je Jezus rekel: »Zdaj je Sin človekov poveličan in Bog je poveličan v njem." 
John13:32 Če je Bog poveličan v njem, ga bo tudi Bog poveličal v sebi; in poveličal ga bo takoj." 
John13:33 Otroci, le malo časa bom še z vami. Iskali me boste, in kakor sem rekel Judom, zdaj pravim tudi vam: Kamor grem jaz, vi ne morete priti." 
John13:34 Novo zapoved vam dam, da se ljubite med seboj! Kakor sem vas jaz ljubil, tako se tudi vi ljubite med seboj!" 
John13:35 Po tem bodo vsi spoznali, da ste moji učenci, če boste med seboj imeli ljubezen.«" 
John13:36 Simon Peter mu je rekel: »Gospod, kam odhajaš?« Jezus mu je odgovoril: »Kamor grem, zdaj ne moreš za menoj, prišel pa boš pozneje.«" 
John13:37 Peter mu je rekel: »Gospod, zakaj ne bi mogel zdaj iti za teboj? Življenje dam zate.«" 
John13:38 Jezus je odvrnil: »Življenje daš zame? Resnično, resnično, povem ti: Petelin ne bo zapel, preden me trikrat ne zatajiš.«" 
John14:1 »Vaše srce naj se ne vznemirja. Verujete v Boga, tudi vame verujte!" 
John14:2 V hiši mojega Očeta je veliko bivališč. Če bi ne bilo tako, ali bi vam rekel: Odhajam, da vam pripravim prostor?" 
John14:3 Ko odidem in vam pripravim prostor, bom spet prišel in vas vzel k sebi, da boste tudi vi tam, kjer sem jaz." 
John14:4 In kamor jaz grem, poznate pot.«" 
John14:5 Tomaž mu je rekel: »Gospod, ne vemo, kam greš. Kako bi mogli poznati pot?«" 
John14:6 Jezus mu je dejal: »Jaz sem pot, resnica in življenje. Nihče ne pride k Očetu drugače kot po meni." 
John14:7 Če ste spoznali mene, boste spoznali tudi mojega Očeta. Od zdaj ga poznate in videli ste ga.«" 
John14:8 Filip mu je rekel: »Gospod, pokaži nam Očeta in zadosti nam bo.«" 
John14:9 Jezus mu je dejal: »Filip, toliko časa sem med vami in me nisi spoznal? Kdor je videl mene, je videl Očeta. Kako moreš ti reči: ›Pokaži nam Očeta.‹" 
John14:10 Mar ne veruješ, da sem jaz v Očetu in Oče v meni? Besed, ki vam jih govorim, ne govorim sam od sebe; ampak Oče, ki ostaja v meni, opravlja svoja dela." 
John14:11 Verujte mi, da sem jaz v Očetu in Oče v meni; če pa tega ne verujete, verujte zaradi del samih." 
John14:12 Resnično, resnično, povem vam: Kdor veruje vame, bo dela, ki jih jaz opravljam, tudi sam opravljal, in še večja kot ta bo opravljal, ker grem jaz k Očetu." 
John14:13 Kar koli boste prosili v mojem imenu, bom storil, da bo Oče poveličan v Sinu." 
John14:14 Če me boste kaj prosili v mojem imenu, bom jaz to storil.«" 
John14:15 »Če me ljubite, se boste držali mojih zapovedi;" 
John14:16 jaz pa bom prosil Očeta in dal vam bo drugega Tolažnika, da bo ostal pri vas vekomaj:" 
John14:17 Duha resnice, ki ga svet ne more prejeti, ker ga ne vidi in ne pozna. Vi ga poznate, ker ostaja pri vas in bo v vas." 
John14:18 Ne bom vas zapustil sirot, prišel bom k vam." 
John14:19 Še malo in svet me ne bo več videl, vi pa me boste videli, ker jaz živim in živeli boste tudi vi." 
John14:20 Tisti dan boste spoznali, da sem jaz v svojem Očetu in vi v meni in jaz v vas." 
John14:21 Kdor ima moje zapovedi in se jih drži, ta me ljubi; kdor pa me ljubi, tega bo ljubil moj Oče, in tudi jaz ga bom ljubil in se mu razodel.«" 
John14:22 Juda (ne Iškarijot) mu je rekel: »Gospod, kaj se je zgodilo, da se hočeš razodeti nam, ne pa svetu?«" 
John14:23 Jezus je odgovoril in mu rekel: »Če me kdo ljubi, se bo držal moje besede in moj Oče ga bo ljubil. Prišla bova k njemu in prebivala pri njem." 
John14:24 Kdor me ne ljubi, se ne drži mojih besed; in beseda, ki jo slišite, ni moja, ampak od Očeta, ki me je poslal." 
John14:25 To sem vam povedal med tem, ko še ostajam pri vas." 
John14:26 Tolažnik pa, Sveti Duh, ki ga bo Oče poslal v mojem imenu, on vas bo učil vsega in spomnil vsega, kar sem vam povedal." 
John14:27 Mir vam zapuščam, svoj mir vam dajem. Ne dajem vam ga, kakor ga daje svet. Vaše srce naj se ne vznemirja in ne plaši." 
John14:28 Slišali ste, da sem vam rekel: ›Odhajam in pridem k vam.‹ Če bi me ljubili, bi se razveselili, da grem k Očetu, saj je Oče večji od mene." 
John14:29 In zdaj sem vam povedal, preden se zgodi, da boste verovali, ko se zgodi." 
John14:30 Ne bom več veliko govoril z vami, kajti vladar tega sveta prihaja. Meni sicer ne more nič," 
John14:31 vendar naj svet spozna, da ljubim Očeta in da delam tako, kakor mi je naročil Oče. Vstanite, pojdimo od tod!«" 
John15:1 »Jaz sem resnična vinska trta in moj Oče je vinogradnik. 
John15:2 Vsako mladiko na meni, ki ne rodi sadu, odstrani; in vsako, ki rodi sad, očiščuje, da rodi še več sadu." 
John15:3 Vi ste že čisti zaradi besede, ki sem vam jo povedal." 
John15:4 Ostanite v meni in jaz v vas. Kakor mladika ne more sama roditi sadu, če ne ostane na trti, tako tudi vi ne, če ne ostanete v meni." 
John15:5 Jaz sem trta, vi mladike. Kdor ostane v meni in jaz v njem, ta rodi obilo sadu, kajti brez mene ne morete storiti ničesar." 
John15:6 Če kdo ne ostane v meni, ga vržejo proč kakor mladiko in se posuši. Te mladike poberejo in vržejo v ogenj in zgorijo." 
John15:7 Če ostanete v meni in moje besede ostanejo v vas, prosíte, kar koli hočete, in se vam bo zgodilo." 
John15:8 V tem je poveličan moj Oče, da obrodite obilo sadu in postanete moji učenci." 
John15:9 Kakor je Oče mene ljubil, sem tudi jaz vas ljubil. Ostanite v moji ljubezni!" 
John15:10 Če se boste držali mojih zapovedi, boste ostali v moji ljubezni, kakor sem se tudi jaz držal zapovedi svojega Očeta in ostajam v njegovi ljubezni." 
John15:11 To sem vam povedal, da bo moje veselje v vas in da bo vaše veselje dopolnjeno." 
John15:12 To je moja zapoved, da se ljubite med seboj, kakor sem vas jaz ljubil." 
John15:13 Nihče nima večje ljubezni, kakor je ta, da dá življenje za svoje prijatelje." 
John15:14 Vi ste moji prijatelji, če delate, kar vam naročam." 
John15:15 Ne imenujem vas več služabnike, ker služabnik ne ve, kaj dela njegov gospodar; vas sem imenoval prijatelje, ker sem vam razodel vse, kar sem slišal od svojega Očeta." 
John15:16 Niste vi mene izvolili, ampak sem jaz vas izvolil in vas postavil, da greste in obrodite sad in da vaš sad ostane; tako vam bo Oče dal, kar koli ga boste prosili v mojem imenu." 
John15:17 To vam naročam, da se ljubite med seboj!«" 
John15:18 »Če vas svet sovraži, vedite, da je mene sovražil pred vami." 
John15:19 Če bi bili od sveta, bi svet ljubil, kar je njegovo; ker pa niste od sveta, ampak sem vas jaz odbral od sveta, vas svet sovraži." 
John15:20 Spominjajte se besede, ki sem vam jo rekel: ›Služabnik ni večji kot njegov gospodar.‹ Če so preganjali mene, bodo preganjali tudi vas; če so se držali moje besede, se bodo tudi vaše." 
John15:21 Vse to vam bodo delali zaradi mojega imena, ker ne poznajo tistega, ki me je poslal." 
John15:22 Ko bi ne prišel in bi jim ne govoril, bi ne imeli greha, zdaj pa za svoj greh nimajo opravičila." 
John15:23 Kdor sovraži mene, sovraži tudi mojega Očeta." 
John15:24 Ko bi ne storil del med njimi, ki jih ni storil nihče drug, bi ne imeli greha; zdaj pa so jih videli, a kljub temu sovražijo mene in mojega Očeta." 
John15:25 Vendar naj se tako izpolni beseda, ki je zapisana v njihovi Postavi: Sovražili so me brez vzroka." 
John15:26 Ko pa pride Tolažnik, ki vam ga bom poslal od Očeta, Duh resnice, ki izhaja od Očeta, bo on pričeval o meni;" 
John15:27 in tudi vi pričujete, ker ste od začetka z menoj." 
John16:1 To sem vam povedal, da se ne pohujšate." 
John16:2 Iz shodnic vas bodo izobčili; pride celo ura, ko bo vsak, kdor vas umori, mislil, da opravlja bogoslužno daritev." 
John16:3 In to bodo počeli, ker niso spoznali ne Očeta ne mene." 
John16:4 Toda te stvari sem vam povedal, da se boste spominjali, ko pride njihova ura, da sem vam jaz povedal.« »Tega vam v začetku nisem povedal, ker sem bil z vami;" 
John16:5 zdaj pa odhajam k njemu, ki me je poslal, in nobeden izmed vas me ne vpraša: ›Kam odhajaš?‹," 
John16:6 temveč vam je žalost napolnila srce, ker sem vam to povedal." 
John16:7 Toda govorim vam resnico: za vas je bolje, da grem; kajti če ne grem, Tolažnik ne bo prišel k vam; če pa odidem, vam ga bom poslal." 
John16:8 Ko pride on, bo ovrgel svet glede greha, pravičnosti in sodbe:" 
John16:9 glede greha, ker vame ne verujejo," 
John16:10 glede pravičnosti, ker odhajam k Očetu in me ne boste več videli," 
John16:11 glede sodbe pa, ker je vladar tega sveta obsojen." 
John16:12 Še veliko vam imam povedati, a zdaj ne morete nositi." 
John16:13 Ko pa pride on, Duh resnice, vas bo uvedel v vso resnico, ker ne bo govoril sam od sebe, temveč bo povedal, kar bo slišal, in oznanjal vam bo prihodnje reči." 
John16:14 On bo mene poveličal, ker bo iz mojega jemal in vam oznanjal." 
John16:15 Vse, kar ima Oče, je moje, zato sem vam rekel: Iz mojega jemlje in vam bo oznanjal.«" 
John16:16 »Še malo in me ne boste več videli, in spet malo in me boste videli.«" 
John16:17 Tedaj je nekaj njegovih učencev govorilo med seboj: »Kaj pomeni to, kar nam pravi: ›Še malo in me ne boste videli, in spet malo in me boste videli‹ in kaj: ›Grem k Očetu.‹«" 
John16:18 Govorili so: »Kaj pomeni, kar pravi – ›malo‹? Ne vemo, kaj govori.«" 
John16:19 Jezus je vedel, da so ga hoteli vprašati, in jim je rekel: »O tem se sprašujete, ker sem rekel: ›Še malo in me ne boste videli, in spet malo in me boste videli‹?" 
John16:20 Resnično, resnično, povem vam: Jokali in žalovali boste, svet pa se bo veselil. Vi boste žalovali, toda vaša žalost se bo spremenila v veselje." 
John16:21 Žena na porodu čuti žalost, ker je prišla njena ura. Ko pa rodi, se ne spominja več tesnobe zavoljo veselja, ker se je človek rodil na svet." 
John16:22 Tudi vi ste zdaj žalostni. Toda spet vas bom videl in vaše srce se bo veselilo in veselja vam nihče ne bo vzel. 
John16:23 In tisti dan me ne boste ničesar spraševali. Resnično, resnično, povem vam: Če boste kaj prosili Očeta v mojem imenu, vam bo dal." 
John16:24 Do zdaj niste ničesar prosili v mojem imenu. Prosíte in boste prejeli, da bo vaše veselje dopolnjeno.«" 
John16:25 »To sem vam govoril v prispodobah. Pride ura, ko vam ne bom več govoril v prispodobah, ampak vam bom o Očetu jasno oznanjal." 
John16:26 Tisti dan boste prosili v mojem imenu, in ne pravim vam, da bom jaz prosil Očeta za vas." 
John16:27 Oče sam vas ima rad, ker imate tudi vi mene tako radi in trdno verujete, da sem prišel od Boga." 
John16:28 Izšel sem od Očeta in prišel na svet, spet zapuščam svet in grem k Očetu.«" 
John16:29 Njegovi učenci so rekli: »Poglej, zdaj govoriš jasno in ne uporabljaš nobene prispodobe." 
John16:30 Zdaj vemo, da vse veš in da ti ni potrebno, da te kdo kaj vpraša. Zato verujemo, da si prišel od Boga.«" 
John16:31 Jezus jim je odgovoril: »Zdaj verujete? 
John16:32 Glejte, pride ura in je že prišla, ko se boste razkropili vsak na svoje in me pustili samega. Vendar nisem sam, kajti Oče je z menoj." 
John16:33 To sem vam povedal, da bi imeli mir v meni. Na svetu imate stisko, toda bodite pogumni: jaz sem svet premagal.«" 
John17:1 Ko je to izrekel, je povzdignil oči proti nebu in dejal: »Oče, prišla je ura. Poveličaj svojega Sina, da Sin poveliča tebe," 
John17:2 kajti dal si mu oblast nad vsemi živimi bitji, da bi dal večno življenje vsem, ki si mu jih dal." 
John17:3 Večno življenje pa je v tem, da spoznavajo tebe, edinega resničnega Boga, in njega, ki si ga poslal, Jezusa Kristusa." 
John17:4 Jaz sem te poveličal na zemlji s tem, da sem dokončal delo, ki si mi ga dal, da ga opravim." 
John17:5 In zdaj me ti, Oče, poveličaj pri sebi z veličastvom, ki sem ga imel pri tebi, preden je bil svet." 
John17:6 Razodel sem tvoje ime ljudem, katere si mi dal od sveta. Tvoji so bili, pa si jih dal meni in so se držali tvoje besede." 
John17:7 Zdaj vedo, da je vse, kar si mi dal, od tebe;" 
John17:8 kajti besede, ki si mi jih dal, sem dal njim. Oni so jih sprejeli in resnično spoznali, da sem izšel od tebe, ter začeli verovati, da si me ti poslal." 
John17:9 Jaz prosim zanje. Ne prosim za svet, temveč za tiste, ki si mi jih dal, ker so tvoji;" 
John17:10 in vse moje je tvoje, in kar je tvoje, je moje in poveličan sem v njih." 
John17:11 Nisem več na svetu; oni so na svetu, jaz pa odhajam k tebi. Sveti Oče, ohrani jih v svojem imenu, ki si mi ga dal, da bodo eno kakor midva." 
John17:12 Dokler sem bil z njimi, sem jih varoval v tvojem imenu, ki si mi ga dal. Obvaroval sem jih in nobeden izmed njih se ni pogubil, razen sina pogubljenja, da se izpolni Pismo." 
John17:13 Zdaj odhajam k tebi, vendar to govorim na svetu, da bodo imeli moje veselje v sebi dopolnjeno." 
John17:14 Izročil sem jim tvojo besedo, svet pa jih je zasovražil, ker niso od sveta, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:15 Ne prosim, da jih vzameš s sveta, ampak da jih obvaruješ hudega." 
John17:16 Niso od sveta, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:17 Posveti jih v resnici; tvoja beseda je resnica. 
John17:18 Kakor si mene poslal na svet, sem tudi jaz njih poslal v svet," 
John17:19 in zanje se posvečujem, da bi bili tudi oni posvečeni v resnici." 
John17:20 Toda ne prosim samo za té, ampak tudi za tiste, ki bodo po njihovi besedi verovali vame:" 
John17:21 da bi bili vsi eno, kakor si ti, Oče, v meni in jaz v tebi, da bi bili tudi oni v naju, da bo svet veroval, da si me ti poslal." 
John17:22 In jaz sem jim dal veličastvo, ki si ga dal meni, da bi bili eno, kakor sva midva eno:" 
John17:23 jaz v njih in ti v meni, da bi bili popolnoma eno. Naj svet spozna, da si me ti poslal in da si jih ljubil, kakor si ljubil mene." 
John17:24 Oče, hočem, naj bodo tudi ti, ki si mi jih dal, z menoj tam, kjer sem jaz, da bodo gledali moje veličastvo, ki si mi ga dal, ker si me ljubil pred začetkom sveta." 
John17:25 Pravični Oče, svet te ni spoznal, jaz pa sem te spoznal in ti so spoznali, da si me ti poslal." 
John17:26 In razodel sem jim tvoje ime in jim ga bom razodeval, da bo ljubezen, s katero si me ljubil, v njih in bom jaz v njih.«" 
John18:1 Ko je Jezus to povedal, je s svojimi učenci odšel čez Cedronsko dolino, kjer je bil vrt, v katerega je šel, sam in njegovi učenci." 
John18:2 Tudi Juda, ki ga je izdal, je vedel za ta kraj, kajti Jezus se je tam večkrat sešel s svojimi učenci." 
John18:3 Juda je torej vzel četo in služabnike od vélikih duhovnikov in farizejev ter jih privedel tja z baklami, svetilkami in orožjem." 
John18:4 Tedaj je Jezus, ki je vedel, kaj vse bo prišlo nadenj, šel ven in jim dejal: »Koga iščete?«" 
John18:5 Odgovorili so mu: »Jezusa Nazarečana.« Rekel jim je: »Jaz sem.« Z njimi je stal tudi njegov izdajalec Juda. 
John18:6 Ko jim je rekel: »Jaz sem,« so stopili nazaj in padli na tla." 
John18:7 Spet jih je vprašal: »Koga iščete?« Rekli so: »Jezusa Nazarečana.« 
John18:8 Jezus je odgovoril: »Rekel sem vam, da sem jaz. Če torej mene iščete, pustite te, naj odidejo,«" 
John18:9 da bi se izpolnila beseda, ki jo je bil povedal: »Nikogar izmed teh, ki si mi jih dal, nisem izgubil.«" 
John18:10 Simon Peter pa je imel meč. Izvlekel ga je in udaril po služabniku vélikega duhovnika in mu odsekal desno uho; služabniku pa je bilo ime Malh. 
John18:11 Tedaj je Jezus rekel Petru: »Spravi meč v nožnico! Ali naj ne izpijem keliha, ki mi ga je dal Oče?«" 
John18:12 Tedaj so vojaki iz čete, poveljnik in judovski stražarji zgrabili Jezusa in ga zvezali." 
John18:13 Peljali so ga najprej k Hanu; bil je namreč tast Kajfu, ki je bil tisto leto véliki duhovnik," 
John18:14 Kajfa pa je bil tisti, ki je Judom svetoval: »Bolje je, da en človek umre za ljudstvo.«" 
John18:15 Simon Peter in neki drug učenec sta šla za Jezusom. Tisti učenec se je poznal z vélikim duhovnikom in je šel z Jezusom na dvorišče vélikega duhovnika," 
John18:16 Peter pa je ostal zunaj pri vratih. Oni drugi učenec, ki se je poznal z vélikim duhovnikom, je šel ven, se pogovoril z vratarico in peljal Petra noter." 
John18:17 Tedaj je dekla, ki je bila vratarica, rekla Petru: »Kaj nisi tudi ti izmed učencev tega človeka?« On je dejal: »Nisem.«" 
John18:18 Služabniki in stražarji so stali tam; pripravili so žerjavico, ker je bil mraz, in se greli. Tudi Peter je stal med njimi in se grel." 
John18:19 Véliki duhovnik je tedaj vprašal Jezusa o njegovih učencih in njegovem nauku. 
John18:20 Jezus mu je odgovoril: »Javno sem govoril svetu. Vselej sem učil v shodnici in v templju, kjer se shajajo vsi Judje, na skrivnem pa nisem nič povedal." 
John18:21 Kaj vprašuješ mene? Vprašaj tiste, ki so slišali, kaj sem jim povedal, saj vedo, kaj sem rekel.«" 
John18:22 Ko je Jezus to rekel, ga je eden izmed služabnikov, ki je stal zraven, udaril po licu in dejal: »Tako odgovarjaš vélikemu duhovniku?«" 
John18:23 Jezus mu je odgovoril: »Če sem napačno rekel, izpričaj, da napačno; če pa prav, zakaj me tolčeš?«" 
John18:24 Nato ga je Hana zvezanega poslal k vélikemu duhovniku Kajfu. 
John18:25 Simon Peter pa je stal in se grel. Rekli so mu: »Mar nisi tudi ti izmed njegovih učencev?« Tajil je in rekel: »Nisem.« 
John18:26 Eden izmed služabnikov vélikega duhovnika, sorodnik tistega, ki mu je Peter odsekal uho, je dejal: »Ali te nisem videl z njim na vrtu?«" 
John18:27 Peter je spet zanikal; in takoj je petelin zapel. 
John18:28 Od Kajfa so torej Jezusa peljali v sodno hišo. Bilo je zgodaj zjutraj. Sami niso šli v sodno hišo, da se ne bi omadeževali, ampak bi smeli jesti pashalno jagnje." 
John18:29 Pilat je prišel ven k njim in rekel: »Kakšno tožbo imate zoper tega človeka?« 
John18:30 Odgovorili so in mu rekli: »Ko ne bi bil hudodelec, bi ti ga ne izročili.«" 
John18:31 Tedaj jim je Pilat dejal: »Vzemite ga in ga sodite po svoji postavi.« Judje so mu rekli: »Mi ne smemo nikogar usmrtiti.« 
John18:32 S tem se je izpolnila Jezusova beseda, s katero je označil, kakšne smrti bo umrl." 
John18:33 Tedaj je šel Pilat spet v sodno hišo, poklical Jezusa in mu rekel: »Si ti judovski kralj?«" 
John18:34 Jezus mu je odgovoril: »Praviš ti to sam od sebe ali so ti drugi povedali o meni?« 
John18:35 Pilat je odvrnil: »Sem mar Jud? Tvoj narod in véliki duhovniki so te izročili meni. Kaj si storil?« 
John18:36 Jezus je odgovoril: »Moje kraljestvo ni od tega sveta. Ko bi bilo moje kraljestvo od tega sveta, bi se moji služabniki bojevali, da ne bi bil izročen Judom, toda moje kraljestvo ni od tod.«" 
John18:37 Pilat mu je rekel: »Torej si ti vendarle kralj?« Jezus je odgovoril: »Ti praviš, da sem kralj. Jaz sem zato rojen in sem zato prišel na svet, da pričujem za resnico. Kdor je iz resnice, posluša moj glas.«" 
John18:38 Pilat mu je rekel: »Kaj je resnica?« Ko je to dejal, je šel spet ven k Judom in jim rekel: »Jaz ne najdem na njem nobene krivde." 
John18:39 Toda pri vas je navada, da vam za pasho izpustim enega človeka. Hočete torej, da vam izpustim judovskega kralja?«" 
John18:40 Spet so zavpili: »Ne tega, ampak Baraba!« Baraba pa je bil razbojnik." 
John19:1 Tedaj je Pilat vzel Jezusa in ga dal bičati. 
John19:2 Vojaki so spletli iz trnja krono, mu jo dali na glavo in ga ogrnili s škrlatnim plaščem." 
John19:3 In stopali so k njemu in govorili: »Pozdravljen, judovski kralj!« in ga udarjali." 
John19:4 Pilat je šel spet ven in jim rekel: »Glejte, pripeljem vam ga ven, da boste spoznali, da ne najdem na njem nobene krivde.«" 
John19:5 Jezus je torej prišel ven. Imel je trnovo krono in škrlaten plašč. Pilat jim je rekel: »Glejte, človek!«" 
John19:6 Ko so ga véliki duhovniki in služabniki videli, so zavpili: »Križaj ga, križaj ga!« Pilat jim je rekel: »Vzemite ga vi in ga križajte, kajti jaz ne najdem krivde na njem.«" 
John19:7 Judje so mu odgovorili: »Mi imamo Postavo in po Postavi mora umreti, ker se je delal Božjega Sina.«" 
John19:8 Ko je Pilat slišal te besede, se je še bolj zbal." 
John19:9 Spet je šel v sodno hišo in rekel Jezusu: »Od kod si ti?« Jezus pa mu ni dal odgovora. 
John19:10 Tedaj mu je Pilat rekel: »Z mano ne govoriš? Ne veš, da imam oblast, da te oprostim, in oblast, da te križam?«" 
John19:11 Jezus mu je odgovoril: »Nobene oblasti bi ne imel nad menoj, če bi ti ne bilo dano od zgoraj. Zato ima večji greh tisti, ki me je tebi izročil.«" 
John19:12 Odtlej si je Pilat prizadeval, da bi ga oprostil. Judje pa so zavpili: »Če tega oprostiš, nisi cesarjev prijatelj. Vsak, kdor se dela kralja, nasprotuje cesarju.«" 
John19:13 Ko je Pilat slišal te besede, je dal Jezusa pripeljati ven. Sédel je na sodni stol na kraju, ki se imenuje Litóstrotos, po hebrejsko Gabatá." 
John19:14 Bil pa je dan pripravljanja na pasho, okrog šeste ure. In Pilat je rekel Judom: »Glejte, vaš kralj!«" 
John19:15 Oni pa so zavpili: »Proč z njim, proč z njim, križaj ga!« Pilat jim je rekel: »Vašega kralja naj križam?« Véliki duhovniki so odgovorili: »Nimamo kralja razen cesarja!«" 
John19:16 Tedaj jim ga je izročil, da bi bil križan. Vzeli so torej Jezusa." 
John19:17 Nesel si je križ in šel ven proti kraju, imenovanemu Kraj lobanje, po hebrejsko Golgota." 
John19:18 Tam so ga križali in z njim vred dva druga, na vsaki strani enega, v sredi pa Jezusa." 
John19:19 Pilat je napravil tudi napis in ga postavil na križ. Napisano pa je bilo: »Jezus Nazarečan, judovski kralj.«" 
John19:20 Ta napis je bralo veliko Judov, ker je bil kraj, kjer so križali Jezusa, blizu mesta, in je bilo napisano po hebrejsko, po latinsko in po grško." 
John19:21 Judovski véliki duhovniki so tedaj govorili Pilatu: »Ne piši: ›Judovski kralj,‹ ampak da je on rekel: ›Judovski kralj sem.‹«" 
John19:22 Pilat je odvrnil: »Kar sem napisal, sem napisal.«" 
John19:23 Ko so vojaki križali Jezusa, so mu vzeli oblačila – razdelili so jih na štiri dele, za vsakega vojaka po en del – in suknjo. Suknja pa je bila brez šiva, od vrha scela stkana." 
John19:24 Med seboj so se dogovorili: »Nikar je ne parajmo, ampak žrebajmo zanjo, čigava bo,« da se je tako izpolnilo Pismo, ki pravi: Razdelili so si moja oblačila in za mojo suknjo so žrebali. In vojaki so to storili." 
John19:25 Poleg Jezusovega križa pa so stale njegova mati in sestra njegove matere, Marija Klopájeva in Marija Magdalena." 
John19:26 Ko je Jezus videl svojo mater in zraven stoječega učenca, katerega je ljubil, je rekel materi: »Žena, glej, tvoj sin!«" 
John19:27 Potem je rekel učencu: »Glej, tvoja mati!« In od tiste ure jo je učenec vzel k sebi." 
John19:28 Nato je Jezus, ker je vedel, da je že vse izpolnjeno, in da bi se izpolnilo Pismo, rekel: »Žejen sem.«" 
John19:29 Tam je stala posoda, polna kisa. V kis namočeno gobo so nataknili na hizop in mu jo podali k ustnicam." 
John19:30 Ko je Jezus vzel kisa, je rekel: »Izpolnjeno je.« In nagnil je glavo in izročil duha." 
John19:31 Ker je bil dan pripravljanja in zato, da telesa čez soboto ne bi ostala na križu (kajti tisto soboto je bil velik praznik), so Judje prosili Pilata, naj bi jim strli noge in jih sneli." 
John19:32 Prišli so torej vojaki in strli noge prvemu in drugemu, ki sta bila križana z Jezusom." 
John19:33 Ko so prišli do Jezusa in videli, da je že mrtev, mu niso strli nog," 
John19:34 ampak mu je eden izmed vojakov s sulico prebodel stran in takoj sta pritekli kri in voda. 
John19:35 Tisti, ki je videl, je pričeval in njegovo pričevanje je resnično. On ve, da govori resnico, da bi tudi vi verovali." 
John19:36 To se je namreč zgodilo, da se je izpolnilo Pismo: Nobena izmed njegovih kosti se ne bo zlomila." 
John19:37 In spet drugo Pismo pravi: Gledali bodo vanj, ki so ga prebodli." 
John19:38 Potem je Jožef iz Arimateje, Jezusov učenec, čeprav je bil to iz strahu pred Judi na skrivaj, prosil Pilata, da bi odnesel Jezusovo telo. In Pilat je dovolil. Prišel je torej in odnesel njegovo telo." 
John19:39 Prišel pa je tudi Nikodém, tisti, ki je najprej ponoči prišel k Jezusu, in prinesel okrog sto funtov zmesi mire in aloje." 
John19:40 Vzela sta torej Jezusovo telo in ga z dišavami vred povila s povoji, kakor imajo Judje navado pokopavati." 
John19:41 Na kraju, kjer je bil Jezus križan, pa je bil vrt in na vrtu nov grob, v katerega še nihče ni bil položen." 
John19:42 Ker je bil grob blizu, sta zaradi judovskega dneva pripravljanja Jezusa položila tja." 
John20:1 Prvi dan tedna je prišla Marija Magdalena navsezgodaj, še v temi, h grobu in je videla, da je kamen odstranjen od groba." 
John20:2 Tedaj je stekla in prišla k Simonu Petru in k drugemu učencu, ki ga je imel Jezus rad, ter jima rekla: »Gospoda so vzeli iz groba in ne vemo, kam so ga položili.«" 
John20:3 Peter in oni drugi učenec sta šla ven in se odpravila h grobu. 
John20:4 Skupaj sta tekla, vendar je drugi učenec Petra prehitel in prvi prišel h grobu." 
John20:5 Sklonil se je in videl povoje, ki so ležali tam, vendar ni vstopil." 
John20:6 Tedaj je prišel tudi Simon Peter, ki je šel za njim, in stopil v grob. Videl je povoje, ki so ležali tam," 
John20:7 in prtič, ki je bil na Jezusovi glavi, vendar ni ležal s povoji, temveč posebej zvit na drugem mestu." 
John20:8 Tedaj je vstopil tudi oni drugi učenec, ki je prvi prišel h grobu; in videl je in veroval." 
John20:9 Nista še namreč umevala Pisma, da mora vstati od mrtvih." 
John20:10 Nato sta se učenca vrnila domov. 
John20:11 Marija pa je stala zunaj pred grobom in jokala. Med jokom se je sklonila v grob 
John20:12 in zagledala dva angela v belih oblačilih. Sedela sta eden pri vzglavju in eden pri vznožju, kjer je bilo položeno Jezusovo telo." 
John20:13 Rekla sta ji: »Žena, zakaj jokaš?« Dejala jima je: »Mojega Gospoda so odnesli in ne vem, kam so ga položili.«" 
John20:14 Ko je to rekla, se je obrnila in zagledala Jezusa. Stal je tam, pa ni vedela, da je Jezus." 
John20:15 Jezus ji je rekel: »Žena, zakaj jokaš? Koga iščeš?« Mislila je, da je vrtnar, in mu rekla: »Gospod, če si ga ti odnesel, mi povej, kam si ga položil, in ga bom jaz odnesla.«" 
John20:16 Jezus ji je dejal: »Marija!« Ona se je obrnila in po hebrejsko rekla: »Rabuní« (kar pomeni Učitelj). 
John20:17 Jezus ji je rekel: »Ne oklepaj se me! Kajti nisem še šel gor k Očetu; pojdi pa k mojim bratom in jim povej: ›Odhajam gor k svojemu Očetu in vašemu Očetu, k svojemu Bogu in vašemu Bogu.‹«" 
John20:18 Marija Magdalena je šla in učencem sporočila: »Gospoda sem videla,« in to, kar ji je povedal." 
John20:19 Pod noč tistega dne, prvega v tednu, ko so bila tam, kjer so se učenci zadrževali, vrata iz strahu pred Judi zaklenjena, je prišel Jezus, stopil mednje in jim rekel: »Mir vam bodi!«" 
John20:20 In ko je to rekel, jim je pokazal roke in stran. Učenci so se razveselili, ko so videli Gospoda." 
John20:21 Tedaj jim je Jezus spet rekel: »Mir vam bodi! Kakor je Oče mene poslal, tudi jaz vas pošiljam.«" 
John20:22 In ko je to izrekel, je dihnil vanje in jim dejal: »Prejmite Svetega Duha!" 
John20:23 Katerim grehe odpustite, so jim odpuščeni; katerim jih zadržite, so jim zadržani.«" 
John20:24 Tomaža, enega izmed dvanajsterih, ki se je imenoval Dvojček, pa ni bilo med njimi, ko je prišel Jezus." 
John20:25 Drugi učenci so mu torej pripovedovali: »Gospoda smo videli.« On pa jim je rekel: »Če ne vidim na njegovih rokah rane od žebljev in ne vtaknem prsta v rane od žebljev in ne položim roke v njegovo stran, nikakor ne bom veroval.«" 
John20:26 Čez osem dni so bili njegovi učenci spet notri in Tomaž z njimi. Jezus je prišel pri zaprtih vratih, stopil mednje in jim rekel: »Mir vam bodi!«" 
John20:27 Potem je rekel Tomažu: »Položi svoj prst sem in poglej moje roke! Daj svojo roko in jo položi v mojo stran in ne bodi neveren, ampak veren.«" 
John20:28 Tomaž mu je odgovoril in rekel: »Moj Gospod in moj Bog!« 
John20:29 Jezus mu je rekel: »Ker si me videl, veruješ? Blagor tistim, ki niso videli, pa so začeli verovati!«" 
John20:30 Jezus je vpričo svojih učencev storil še veliko drugih znamenj, ki niso zapisana v tej knjigi;" 
John20:31 ta pa so zapisana, da bi vi verovali, da je Jezus Mesija, Božji Sin, in da bi s tem, da verujete, imeli življenje v njegovem imenu." 
John21:1 Potem se je Jezus spet razodel učencem pri Tiberijskem jezeru. Razodel pa se je takóle: 
John21:2 Simon Peter, Tomaž, ki se imenuje Dvojček, Natánael iz galilejske Kane, Zebedéjeva sinova in dva druga izmed njegovih učencev so bili skupaj." 
John21:3 Simon Peter jim je rekel: »Ribe grem lovit.« Dejali so mu: »Tudi mi gremo s teboj.« Odšli so in stopili v čoln, toda tisto noč niso nič ujeli." 
John21:4 Ko se je že zdanilo, je stal Jezus na bregu, vendar učenci niso vedeli, da je Jezus." 
John21:5 Jezus jim je rekel: »Otroci, imate kaj hrane?« Odgovorili so mu: »Nič.«" 
John21:6 Tedaj jim je rekel: »Vrzite mrežo na desno stran čolna in boste našli.« Vrgli so jo, pa je zaradi obilice rib niso mogli več izvleči." 
John21:7 Tisti učenec, ki ga je Jezus ljubil, je rekel Petru: »Gospod je.« Ko je Simon Peter slišal, da je Gospod, si je opasal vrhnje oblačilo, ker je bil gol, in se vrgel v jezero." 
John21:8 Drugi učenci so pripluli s čolnom in privlekli mrežo z ribami; niso bili namreč daleč od brega, le kakih dvesto komolcev." 
John21:9 Ko so stopili na kopno, so na tleh zagledali žerjavico in na njej ribo ter kruh." 
John21:10 Jezus jim je rekel: »Prinesite ribe, ki ste jih pravkar ujeli!«" 
John21:11 Simon Peter se je tedaj vkrcal in potegnil na kopno mrežo, polno velikih rib; bilo jih je sto triinpetdeset. Čeprav jih je bilo toliko, se mreža ni raztrgala." 
John21:12 Jezus jim je rekel: »Pridite jest!« Toda nobeden izmed učencev si ga ni drznil vprašati: »Kdo si ti?«; vedeli so namreč, da je Gospod." 
John21:13 Jezus je prišel, vzel kruh in jim ga ponudil; in prav tako ribo." 
John21:14 To je bilo že tretjič, da se je Jezus razodel učencem, odkar je bil obujen od mrtvih." 
John21:15 Ko so pojedli, je Jezus rekel Simonu Petru: »Simon, Janezov sin, ali me ljubiš bolj kakor tile?« Rekel mu je: »Da, Gospod, ti veš, da te imam rad.« Rekel mu je: »Hrani moja jagnjeta!«" 
John21:16 Spet, drugič, mu je rekel: »Simon, Janezov sin, ali me ljubiš?« Rekel mu je: »Da, Gospod, ti veš, da te imam rad.« Rekel mu je: »Pasi moje ovce!«" 
John21:17 Tretjič mu je rekel: »Simon, Janezov sin, ali me imaš rad?« Peter se je užalostil, ker mu je tretjič rekel: »Ali me imaš rad?« in mu je rekel: »Gospod, ti vse veš, ti veš, da te imam rad.« Jezus mu je rekel: »Hrani moje ovce!" 
John21:18 Resnično, resnično, povem ti: Ko si bil mlad, si se opasoval sam in si hodil, kamor si hotel; ko pa se postaraš, boš raztegnil roke in drug te bo opasal in odvedel, kamor nočeš.«" 
John21:19 To pa je rekel, da je označil, s kakšno smrtjo bo poveličal Boga. In ko je to rekel, mu je dejal: »Hôdi za menoj!«" 
John21:20 Peter se je obrnil in videl, da gre za njima učenec, ki ga je Jezus ljubil in se je pri večerji naslonil na njegove prsi in mu rekel: »Gospod, kdo je tisti, ki te bo izdal?«" 
John21:21 Ko ga je Peter zagledal, je rekel Jezusu: »Gospod, kaj pa ta?«" 
John21:22 Jezus mu je dejal: »Če hočem, da ostane, dokler ne pridem, kaj ti to mar? Ti hôdi za menoj!«" 
John21:23 Zavoljo tega se je med brati razširila ta govorica, da tisti učenec ne bo umrl. Toda Jezus mu ni rekel, da ne bo umrl, ampak: »Če hočem, da ostane, dokler ne pridem, kaj ti to mar?«" 
John21:24 To je učenec, ki o tem pričuje in je to napisal, in vemo, da je njegovo pričevanje resnično." 
John21:25 Jezus pa je storil še veliko drugega. Če bi to popisali eno za drugim, mislim, da ves svet ne bi mogel obseči knjig, ki bi bile napisane." 
Acts1:1 V prvi knjigi sem poročal, Teófil, o vsem, kar je Jezus delal in učil" 
Acts1:2 do dne, ko je bil vzet v nebesa. Še prej je apostolom, ki si jih je bil izbral, dal naročila po Svetem Duhu." 
Acts1:3 Po svojem trpljenju jim je z mnogimi znamenji dokazal, da živi: štirideset dni se jim je prikazoval in jim govoril o Božjem kraljestvu." 
Acts1:4 Ko je bil z njimi pri jedi, jim je naročil, naj ne odhajajo iz Jeruzalema, temveč naj počakajo na Očetovo obljubo, »o kateri ste slišali od mene;" 
Acts1:5 zakaj Janez je krščeval v vodi, vi pa boste v nekaj dneh krščeni v Svetem Duhu«." 
Acts1:6 Ko so bili zbrani, so ga vprašali: »Gospod, ali boš v tem času obnovil izraelsko kraljestvo?«" 
Acts1:7 Rekel jim je: »Ni vaša stvar, da bi vedeli za čase in trenutke, ki jih je Oče določil v svoji oblasti." 
Acts1:8 Toda prejeli boste moč, ko bo Sveti Duh prišel nad vas, in boste moje priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji ter do skrajnih mej sveta.«" 
Acts1:8 Toda prejeli boste moč, ko bo Sveti Duh prišel nad vas, in boste moje priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji ter do skrajnih mej sveta.«" 
Acts1:9 Po teh besedah se je vzdignil pred njihovimi očmi in oblak ga je zastrl njihovim pogledom. 
Acts1:10 Ko so po njegovem odhodu strmeli v nebo, glej, sta stala pri njih dva moža v belih oblačilih," 
Acts1:11 ki sta rekla: »Možje Galilejci, kaj stojite in gledate v nebo? Ta Jezus, ki je bil vzet od vas v nebo, bo prišel prav tako, kakor ste ga videli iti v nebo.«" 
Acts1:12 Tedaj so se z gore, ki se imenuje Oljska in je sobotni dan hodá oddaljena od mesta, vrnili v Jeruzalem." 
Acts1:13 Ko so prišli v mesto, so stopili v gornje prostore hiše, kjer so se zadrževali: Peter in Janez, Jakob in Andrej, Filip in Tomaž, Bartolomej in Matej, Alfejev sin Jakob in Simon Gorečnik ter Jakobov sin Juda." 
Acts1:14 Vsi ti so enodušno vztrajali v molitvi z ženami in z Jezusovo materjo Marijo in z njegovimi brati. 
Acts1:15 V tistih dneh je Peter vstal sredi bratov, zbrala se je skupina kakih sto dvajset ljudi, in rekel:" 
Acts1:16 »Bratje! Moralo se je izpolniti Pismo, kakor je Sveti Duh napovedal po Davidovih ustih o Judu: postal je vodnik tistih, ki so zgrabili Jezusa." 
Acts1:17 Bil je prištet med nas in deležen naše službe. 
Acts1:18 Z nagrado, ki jo je dobil za svoje umazano delo, je kupil zemljišče; padel je z glavo navzdol, tako da se je razpočil in se mu je izsulo vse drobovje." 
Acts1:19 To se je razvedelo med vsemi, ki prebivajo v Jeruzalemu, tako da se tisto zemljišče zdaj v njihovem jeziku imenuje Hakéldama, kar pomeni ›Njiva krvi‹." 
Acts1:20 V knjigi psalmov je namreč pisano: Njegovo bivališče naj postane puščava, nihče naj v njem ne prebiva. In dalje: Njegovo službo naj prevzame kdo drug." 
Acts1:21 Tu so možje, ki so hodili z nami ves čas, dokler je Gospod Jezus prihajal k nam in odhajal od nas," 
Acts1:22 od Janezovega krsta do dne, ko je bil vzet od nas. Eden od njih mora biti z nami priča njegovega vstajenja!«" 
Acts1:23 Predlagali so dva, Jožefa, ki se je imenoval Bársaba, z vzdevkom Just, in Matija." 
Acts1:24 Nato so takóle molili: »Gospod, ti poznaš srca vseh, pokaži, katerega od teh dveh si izbral," 
Acts1:25 naj prevzame mesto v tej službi in apostolstvo, od katerega je odpadel Juda, da je šel na svoj kraj!«" 
Acts1:26 In žrebali so, žreb pa je določil Matija, in pridružili so ga enajstim apostolom." 
Acts2:1 Ko je prišel binkoštni dan, so bili vsi zbrani na istem kraju." 
Acts2:2 Nenadoma je nastal z neba šum, kot bi se bližal silovit vihar, in napolnil vso hišo, kjer so se zadrževali." 
Acts2:3 Prikazali so se jim jeziki, podobni plamenom, ki so se razdelili, in nad vsakim je obstal po eden." 
Acts2:4 Vsi so bili napolnjeni s Svetim Duhom in začeli so govoriti v tujih jezikih, kakor jim je Duh dajal izgovarjati." 
Acts2:5 V Jeruzalemu so tedaj prebivali Judje, pobožni možje iz vseh narodov pod nebom." 
Acts2:6 Ko se je razširil glas o tem, se je zbrala množica ljudi, ki so bili vsi iz sebe, ker jih je vsakdo slišal govoriti v svojem jeziku." 
Acts2:7 Strmeli so, se čudili in govorili: »Glejte, ali niso vsi ti, ki govorijo, Galilejci?" 
Acts2:8 Kako, da jih slišimo vsak v svojem materinem jeziku?" 
Acts2:9 Parti, Medijci in Elámci in tisti, ki prebivamo v Mezopotamiji, Judeji in Kapadokiji, v Pontu in Aziji," 
Acts2:9 Parti, Medijci in Elámci in tisti, ki prebivamo v Mezopotamiji, Judeji in Kapadokiji, v Pontu in Aziji," 
Acts2:10 v Frigiji in Pamfiliji, v Egiptu in v libijskih krajih blizu Cirene, in mi iz Rima, ki se zdaj mudimo tukaj," 
Acts2:11 Judje in spreobrnjenci, Krečáni in Arabci – vsi jih slišimo, kako v naših jezikih oznanjajo velika Božja dela!«" 
Acts2:12 Vsi so bili osupli in si tega niso znali razložiti. Drug drugega so spraševali: »Kaj naj to pomeni?« 
Acts2:13 Nekateri pa so se norčevali in govorili: »Sladkega vina so se napili.« 
Acts2:14 Tedaj je vstal Peter z enajsterimi, povzdignil glas in jih nagovoril: »Judje in vsi, ki prebivate v Jeruzalemu! To védite in prisluhnite mojim besedam!" 
Acts2:15 Ti ljudje niso pijani, kakor vi mislite, saj je šele tretja dnevna ura," 
Acts2:16 temveč izpolnjuje se, kar je bilo napovedano po preroku Joélu:" 
Acts2:17 In zgodilo se bo v poslednjih dneh, govori Bog: razlil bom od svojega Duha čez vse meso, in prerokovali bodo vaši sinovi in vaše hčere in vaši mladeniči bodo gledali videnja in vaši starci bodo sanjali v sanjah." 
Acts2:18 Tudi čez svoje služabnike in čez svoje dekle bom v tistih dneh izlil od svojega Duha in bodo prerokovali. 
Acts2:19 In dal bom čudeže zgoraj na nebu in znamenja spodaj na zemlji, kri in ogenj in dimne oblake." 
Acts2:20 Sonce se bo spremenilo v temo in mesec v kri, preden pride veliki in sijajni Gospodov dan." 
Acts2:21 In zgodilo se bo: vsak, kdor bo klical Gospodovo ime, bo rešen." 
Acts2:22 Možje Izraelci, poslušajte te besede! Jezusa Nazarečana, ki ga je Bog pred vami potrdil z močmi, čudeži in znamenji, katera je Bog po njem delal med vami, kakor sami veste," 
Acts2:23 njega so – prav kakor je Bog hotel in predvideval – izročili vam, vi pa ste ga po rokah krivičnežev pribili na križ in umorili." 
Acts2:24 Toda Bog ga je rešil iz smrtnih muk in obudil od mrtvih; saj ni bilo mogoče, da bi bila smrt imela oblast nad njim." 
Acts2:25 David namreč pravi o njem: Vedno sem videl pred sabo Gospoda, na moji desnici je, da ne omahnem." 
Acts2:26 Zato se je razveselilo moje srce in vzradostil se je moj jezik. In v upanju bo počivalo moje meso," 
Acts2:27 ker moje duše ne boš prepustil podzemlju, svojemu Svetemu ne boš dal gledati trohnobe." 
Acts2:28 Dal si mi spoznati pota življenja, napolnil me boš z veseljem pred svojim obličjem." 
Acts2:29 Bratje! Dovolíte, da vam odkrito spregovorim o očaku Davidu: umrl je, bil pokopan in njegov grob je med nami do današnjega dne." 
Acts2:30 Ker je bil prerok, je vedel, da mu je Bog s prisego obljubil, da bo sad njegovih ledij posadil na njegov prestol." 
Acts2:31 Videl je v prihodnost in govoril o vstajenju Mesija, da ni bil prepuščen podzemlju in njegovo meso ni videlo trohnobe." 
Acts2:32 Tega Jezusa je Bog obudil in mi vsi smo temu priče. 
Acts2:33 Bil je povišan na Božjo desnico in od Očeta je prejel obljubo Svetega Duha in tega Duha je razlil, kakor vidite in slišite." 
Acts2:34 David ni šel v nebesa in vendar sam pravi: Gospod je rekel mojemu Gospodu: Sédi na mojo desnico," 
Acts2:35 dokler ne položim tvojih sovražnikov za podnožje tvojih nog. 
Acts2:36 Zagotovo naj torej vé vsa Izraelova hiša: tega Jezusa, ki ste ga vi križali, je Bog naredil za Gospoda in Mesija.«" 
Acts2:37 Ko so to slišali, jih je do srca pretreslo. Rekli so Petru in drugim apostolom: »Bratje, kaj naj storimo?«" 
Acts2:38 Peter jim je odgovoril: »Spreobrnite se! Vsak izmed vas naj se dá v imenu Jezusa Kristusa krstiti v odpuščanje svojih grehov in prejeli boste dar Svetega Duha. 
Acts2:39 Zakaj obljuba velja vam in vašim otrokom in vsem, ki so daleč, kolikor jih bo k sebi poklical Gospod, naš Bog.«" 
Acts2:40 Prepričeval jih je še z mnogimi drugimi besedami in jih opominjal in jim govoril: »Rešíte se iz tega pokvarjenega rodu!« 
Acts2:41 Tisti, ki so sprejeli njegovo besedo, so se dali krstiti; in tega dne se jim je pridružilo približno tri tisoč ljudi." 
Acts2:42 Bili so stanovitni v nauku apostolov in v občestvu, v lomljenju kruha in v molitvah." 
Acts2:43 Vse pa je v duši navdajal strah, zakaj po apostolih se je dogajalo veliko čudežev in znamenj." 
Acts2:44 Vsi verniki so se družili med seboj in imeli vse skupno: 
Acts2:45 prodajali so premoženje in imetje ter od tega delili vsem, kolikor je kdo potreboval." 
Acts2:46 Dan za dnem so se enodušno in vztrajno zbirali v templju, lomili kruh po domovih ter uživali hrano z veselim in preprostim srcem." 
Acts2:47 Hvalili so Boga in vsi ljudje so jih imeli radi. Gospod pa jim je vsak dan pridruževal te, ki so našli odrešenje." 
Acts3:1 Peter in Janez sta šla ob deveti uri molit v tempelj. 
Acts3:2 Prinesli so moža, ki je bil od rojstva hrom. Vsak dan so ga polagali pred tempeljska vrata, ki se imenujejo Lepa, da bi prosil vbogajme tiste, ki so prihajali v tempelj." 
Acts3:3 Ko je mož videl, da nameravata Peter in Janez stopiti v tempelj, ju je prosil miloščine." 
Acts3:4 Peter in Janez sta se zazrla vanj in Peter je rekel: »Poglej naju!« 
Acts3:5 Mož ju je napeto gledal, če bo kaj dobil." 
Acts3:6 Peter pa je rekel: »Srebra in zlata nimam, dam ti pa, kar imam: v imenu Jezusa Kristusa Nazarečana, hôdi!«" 
Acts3:7 In prijel ga je za desno roko in ga dvignil. V hipu so se mu utrdila stopala in gležnji. 
Acts3:8 Skočil je pokonci, čvrsto stal in hodil. Šel je z njima v tempelj in hodil okoli, poskakoval in hvalil Boga." 
Acts3:9 Vse ljudstvo je videlo, kako hodi in hvali Boga." 
Acts3:10 Prepoznali so ga: bil je prav tisti, ki je navadno sedèl pri tempeljskih Lepih vratih in prosil vbogajme. In čudili so se in bili čisto iz sebe spričo tega, kar se mu je zgodilo." 
Acts3:11 Mož pa se je držal Petra in Janeza, zato je vse ljudstvo od začudenja hitelo za njima v stebrišče, ki se imenuje Salomonovo." 
Acts3:12 Ko je Peter to videl, se je obrnil do ljudstva z besedami: »Možje Izraelci, kaj se temu čudite? Kaj strmite v naju, kot da bi bila s svojo močjo ali pobožnostjo dosegla, da je mož shodil?" 
Acts3:13 Bog Abrahamov in Izakov in Jakobov, Bog naših očetov je poveličal svojega služabnika Jezusa, ki ste ga vi izdali in zatajili pred Pilatom, ko je ta že razsodil, naj bo oproščen." 
Acts3:14 Vi ste Svetega in Pravičnega zavrgli in si izprosili pomilostitev ubijalca," 
Acts3:15 začetnika življenja pa ste ubili. Toda Bog ga je obudil od mrtvih in mi smo temu priče. 
Acts3:16 In ker je mož, ki ga vidite in poznate, veroval v njegovo ime, mu je to ime dalo moč; in vera, ki prihaja po njem, mu je vrnila popolno zdravje, kakor ste vsi videli na lastne oči." 
Acts3:17 In zdaj, bratje – vem, da ste ravnali iz nevednosti, prav tako tudi vaši voditelji." 
Acts3:18 Tako je Bog izpolnil, kar je napovedoval po ustih vseh prerokov, da bo njegov Mesija trpel." 
Acts3:19 Spreobrnite se torej in pokesajte, da se vam izbrišejo grehi," 
Acts3:20 tako da pridejo od Gospodovega obličja časi pomiritve in vam Gospod pošlje Mesija Jezusa, ki vam je namenjen." 
Acts3:21 Njega morajo sprejeti nebesa do časov, ko bo vse obnovljeno. O tem je Bog govoril pred davnimi veki po ustih svojih svetih prerokov." 
Acts3:22 Mojzes je rekel: Gospod, vaš Bog, vam bo med vašimi brati obudil preroka kakor mene. Njega poslušajte v vsem, kar koli vam bo govoril!" 
Acts3:23 In vsak, kdor ne bo poslušal tega preroka, bo iz ljudstva iztrebljen." 
Acts3:24 Vsi preroki, kar jih je bilo od Samuela in njegovih naslednikov dalje, so napovedovali te dneve." 
Acts3:25 Vi ste sinovi prerokov in zaveze, ki jo je Bog sklenil z vašimi očeti, ko je govoril Abrahamu: In v tvojem potomstvu bodo blagoslovljene vse družine na zemlji." 
Acts3:26 Bog je najprej za vas obudil in poslal svojega služabnika, da vas blagoslovi in vsakega od vas odvrne od vaših hudobij.«" 
Acts4:1 Medtem ko sta govorila ljudstvu, so k njima pristopili duhovniki in poveljnik templja in saduceji." 
Acts4:2 Bili so vznemirjeni, ker sta učila ljudstvo in oznanjala, da je v Jezusu vstajenje od mrtvih." 
Acts4:3 Zgrabili so ju in ju zadržali v ječi do naslednjega dne, zakaj večerilo se je že." 
Acts4:4 Mnogi od tistih, ki so slišali besedo, pa so sprejeli vero in njihovo število je naraslo na kakih pet tisoč." 
Acts4:5 Drugi dan so se v Jeruzalemu zbrali poglavarji, starešine in pismouki." 
Acts4:6 Bili so tam véliki duhovnik Hana, Kajfa, Janez, Aleksander in vsi drugi iz rodu vélikih duhovnikov." 
Acts4:7 Dali so ju privesti predse in ju zasliševali: »Kako sta to naredila? S kakšno močjo? V čigavem imenu?« 
Acts4:8 Tedaj jim je Peter, poln Svetega Duha, odgovoril: »Poglavarji ljudstva in starešine!" 
Acts4:9 Danes naju zaslišujete zaradi dobrote, ki sva jo storila bolnemu človeku. Po kom je ta ozdravel?" 
Acts4:10 Bodi znano vsem vam in vsemu izraelskemu ljudstvu: v imenu Jezusa Kristusa Nazarečana, ki ste ga vi križali, Bog pa ga je obudil od mrtvih. V njegovem imenu stoji ta človek zdrav pred vami." 
Acts4:11 On je kamen, ki ste ga vi zidarji zavrgli, a je postal vogalni kamen." 
Acts4:12 V nikomer drugem ni odrešenja; zakaj pod nebom ljudem ni dano nobeno drugo ime, po katerem naj bi se mi rešili.«" 
Acts4:13 Videli so Petrovo in Janezovo pogumno odkritost; opazili so, da sta preprosta človeka in brez izobrazbe. Čudili so se in so spoznali, da sta se družila z Jezusom." 
Acts4:14 Toda ker so videli človeka, ki je stal ozdravljen poleg njiju, jima niso mogli ugovarjati." 
Acts4:15 Veleli so jima, naj se umakneta iz zbornice, ter se posvetovali." 
Acts4:16 »Kaj naj storimo z njima?« so govorili. »Po njiju se je zgodil očiten čudež. Stvar se je razvedela med vsemi jeruzalemskimi prebivalci; tega ne moremo tajiti. 
Acts4:17 Da pa se glas o tem ne bi še bolj raznesel med ljudstvom, jima bomo zabičali, da ne smeta pred nikomer več govoriti o tem imenu.«" 
Acts4:18 In poklicali so ju nazaj in jima zapovedali, da nikakor ne smeta več govoriti in učiti v Jezusovem imenu." 
Acts4:19 Toda Peter in Janez sta jim odvrnila: »Presodite, kaj je bolj pravično pred Bogom: poslušati vas ali Boga?" 
Acts4:20 Ne moreva, da ne bi govorila o tem, kar sva videla in slišala.«" 
Acts4:21 Nato so jima še huje grozili. Ker pa niso našli nobenega razloga, da bi ju kaznovali, so ju odpustili zaradi ljudi, saj so vsi poveličevali Boga spričo tega, kar se je zgodilo;" 
Acts4:22 zakaj človek, ki je bil po tem znamenju ozdravljen, je imel že čez štirideset let." 
Acts4:23 Ko so ju izpustili, sta se vrnila k svojim in jim sporočila vse, kar so jima bili povedali véliki duhovniki in starešine." 
Acts4:24 Ob njunih besedah so verniki enodušno povzdignili glas k Bogu in molili: »Gospod, ti si naredil nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih!" 
Acts4:25 V Svetem Duhu si govoril po ustih našega očeta Davida, svojega služabnika: Zakaj hrumijo narodi in ljudstva razmišljajo v prazno?" 
Acts4:26 Kralji zemlje so se dvignili in oblastniki so se zbrali proti Gospodu in proti njegovemu Maziljencu. 
Acts4:27 V tem mestu so se zares zbrali zoper tvojega svetega služabnika Jezusa, ki si ga ti mazilil. Zbrali so se Herod in Poncij Pilat, narodi in Izraelovi rodovi," 
Acts4:28 da bi storili, kar si ti s svojo roko in v svojem sklepu vnaprej določil." 
Acts4:29 In zdaj, Gospod, glej, kaj grozijo, in daj, da bomo tvoji služabniki z vso srčnostjo oznanjali tvojo besedo!" 
Acts4:30 Iztegni roko, da se bodo dogajala ozdravljenja in znamenja in čudeži v imenu tvojega svetega služabnika Jezusa!«" 
Acts4:31 In ko so odmolili, se je stresel prostor, kjer so bili zbrani; in vsi so bili polni Svetega Duha in so z vso srčnostjo oznanjali Božjo besedo." 
Acts4:32 Množica teh, ki so sprejeli vero, je bila kakor eno srce in ena duša. Nihče ni trdil, da je to, kar ima, njegova last, temveč jim je bilo vse skupno." 
Acts4:33 Apostoli so z veliko močjo pričevali o vstajenju Gospoda Jezusa in velika milost je bila nad vsemi. 
Acts4:34 Nihče med njimi ni trpel pomanjkanja. Lastniki, ki so prodajali zemljišča ali hiše, so prinašali izkupiček" 
Acts4:35 ter ga polagali k nogam apostolov; in sleherni je od tega dobil, kar je potreboval." 
Acts4:36 Tudi Jožef, levit, po rodu s Cipra, ki so ga apostoli klicali Barnaba (to v prevodu pomeni »Sin tolažbe«)," 
Acts4:37 je prodal svojo njivo in prinesel denar ter ga položil k nogam apostolov. 
Acts5:1 Toda mož po imenu Hananija je z ženo Safíro prodal posestvo 
Acts5:2 in si pridržal nekaj izkupička in njegova žena je vedela za to; drugi del pa je prinesel in položil k nogam apostolov. 
Acts5:3 Peter mu je rekel: »Hananija, zakaj je satan napolnil tvoje srce, da si lagal Svetemu Duhu in si pridržal del izkupička od zemljišča?" 
Acts5:4 Če ga ne bi bil prodal, ali ne bi imetje ostalo tvoje? In ko si ga prodal, ali ti ni bil denar na voljo? Zakaj si v srcu sklenil takšno dejanje? Ne ljudem, temveč Bogu si lagal!«" 
Acts5:5 Ko je Hananija slišal te besede, se je zgrudil in izdihnil. In velika groza je navdala vse, ki so to slišali." 
Acts5:6 Pristopili so mladeniči, ga pokrili, odnesli in pokopali." 
Acts5:7 Minile so kake tri ure in prišla je njegova žena, ki ni vedela, kaj se je bilo zgodilo." 
Acts5:8 Peter jo je ogovoril: »Povej mi, ali sta res za toliko prodala zemljišče?« »Dà,« je odvrnila, »za toliko.«" 
Acts5:9 Peter ji je dejal: »Zakaj sta se domenila, da preizkusita Gospodovega Duha? Glej, koraki teh, ki so pokopali tvojega moža, so že pri vratih! Tudi tebe bodo odnesli.«" 
Acts5:10 In pri priči se je zgrudila k njegovim nogam in izdihnila. Vstopili so mladeniči in jo našli mrtvo; odnesli so jo ter jo pokopali poleg njenega moža. 
Acts5:11 In velika groza je obšla vso Cerkev in vse, ki so to slišali." 
Acts5:12 Po rokah apostolov se je dogajalo veliko znamenj in čudežev med ljudmi; in vsi so se enodušno zbirali v Salomonovem stebrišču. 
Acts5:13 Od drugih se jim nihče ni upal pridružiti, ljudstvo pa jih je zelo cenilo." 
Acts5:14 Vse bolj je rastlo število mož in žená, ki so verovali v Gospoda." 
Acts5:15 In tako so prinašali bolnike na ceste ter jih polagali na ležišča in nosila, da bi se, kadar je šel Peter mimo, vsaj njegova senca dotaknila katerega izmed njih." 
Acts5:16 Tudi iz krajev v okolici Jeruzalema so prihajali ljudje in prinašali bolnike in takšne, ki so jih mučili nečisti duhovi; in vsi so bili ozdravljeni." 
Acts5:17 Tedaj so se polni nevoščljivosti dvignili véliki duhovnik in njegovi somišljeniki iz ločine saducejev. 
Acts5:18 Prijeli so apostole in jih vrgli v mestno ječo. 
Acts5:19 Toda Gospodov angel je ponoči odprl vrata ječe, popeljal apostole na prostost in jim rekel:" 
Acts5:20 »Pojdíte, stopíte v tempelj in govorite ljudstvu vse besede tega življenja!«" 
Acts5:21 Apostoli so ubogali in zarana šli v tempelj ter začeli učiti. Medtem se je véliki duhovnik sešel s svojimi somišljeniki ter sklical véliki zbor in vse starešinstvo Izraelovih sinov; poslali so v ječo, da bi apostole privedli prednje." 
Acts5:22 Stražarji so šli, vendar v ječi niso našli apostolov. Vrnili so se in sporočili:" 
Acts5:23 »Ječo smo našli skrbno zapahnjeno in straže so stale pred vrati. Toda ko smo odprli, nismo našli v njej nikogar.«" 
Acts5:24 Ko so poveljnik templja in véliki duhovniki slišali te besede, so se v zadregi spraševali, kaj naj bi to pomenilo." 
Acts5:25 Tedaj pa je nekdo vstopil in sporočil: »Glejte, možje, ki ste jih vrgli v ječo, stojijo v templju in učijo ljudstvo.«" 
Acts5:26 Tedaj je poveljnik s stražarji odšel in privedel apostole, vendar ne s silo; bali so se ljudstva, da jih ne bi kamnalo." 
Acts5:27 Pripeljali so apostole in jih postavili pred véliki zbor. In véliki duhovnik jih je zasliševal: 
Acts5:28 »Ali vam nismo zabičali, da ne smete učiti v tem imenu? Glejte, vi pa ste Jeruzalem napolnili s svojim naukom in hočete nad nas priklicati kri tega človeka!«" 
Acts5:29 Peter in apostoli pa so odgovorili z besedami: »Bogu se je treba pokoravati bolj kot ljudem! 
Acts5:30 Bog naših očetov je obudil Jezusa, ki ste ga vi pribili na križ in usmrtili." 
Acts5:31 Bog pa ga je kot voditelja in odrešenika povišal na svojo desnico, da bi Izraelu dal spreobrnjenje in odpuščanje grehov." 
Acts5:32 In mi smo priče teh dogodkov, pa tudi Sveti Duh, ki ga je Bog dal njim, ki so mu pokorni.«" 
Acts5:33 Ko so to slišali, so se razsrdili in jih hoteli pobiti." 
Acts5:34 Toda v zboru je vstal farizej z imenom Gamáliel, učitelj postave, ki je med vsemi ljudmi užival velik ugled. Vêlel je, naj apostole za nekaj časa pošljejo ven." 
Acts5:35 Nato je spregovoril: »Možje Izraelci, dobro preudarite, kaj nameravate narediti s temi ljudmi!" 
Acts5:36 Pred časom se je dvignil Tevdá, ki se je izdajal za nekaj posebnega in je imel kakih štiristo privržencev; ubili so ga in vsi, ki so mu zaupali, so se razkropili in izginili." 
Acts5:37 Za njim se je v času ljudskega štetja dvignil Juda iz Galileje in potegnil ljudstvo za sabo; tudi tega so ubili in tisti, ki so mu zaupali, so bili razkropljeni." 
Acts5:38 In zdaj vam pravim: roke proč od teh ljudi in izpustite jih! Zakaj če sta njihov načrt in njihovo početje od ljudi, bosta propadla;" 
Acts5:39 če pa izhajata od Boga, jih ne boste mogli uničiti, temveč se boste znašli v boju proti Bogu.« Poslušali so njegov nasvet." 
Acts5:40 Poklicali so apostole, jih dali pretepsti in jim zabičali, da ne smejo govoriti v Jezusovem imenu; nato so jih izpustili." 
Acts5:41 In apostoli so zapustili véliki zbor, veseli, da so bili vredni trpeti zasramovanje zaradi Imena." 
Acts5:42 Dan za dnem so v templju in po hišah neutrudno učili in oznanjali evangelij o Kristusu Jezusu. 
Acts6:1 Število učencev je naraščalo. Helenisti pa so v tistih dneh začeli godrnjati čez Hebrejce, češ da so njihove vdove zapostavljene pri vsakodnevni oskrbi." 
Acts6:2 Dvanajsteri so sklicali množico učencev in rekli: »Ni prav, da mi zanemarjamo Božjo besedo, ker strežemo pri mizi." 
Acts6:3 Poiščite si, bratje, iz svojih vrst sedem mož, ki uživajo ugled in so polni Duha in modrosti, in določili jih bomo za to službo!" 
Acts6:4 Mi pa se bomo posvetili molitvi in oznanjevanju besede.« 
Acts6:5 Množica je predlog soglasno sprejela. Izvolili so Štefana, moža, ki je bil poln vere in Svetega Duha, Filipa, Prohorja, Nikánorja, Timona, Parmenája in Nikolaja, spreobrnjenca in priseljenca iz Antiohije." 
Acts6:6 Predstavili so jih apostolom in ti so med molitvijo položili nanje roke. 
Acts6:7 In Božja beseda se je širila, število učencev v Jeruzalemu se je zelo množilo in tudi veliko duhovnikov je sprejelo vero." 
Acts6:8 Štefan pa je bil poln milosti in moči in je delal velike čudeže in znamenja med ljudmi. 
Acts6:9 Toda vstali so nekateri iz shodnice, ki se imenuje shodnica osvobojencev in Cirencev in Aleksandríncev, in nekateri iz Kilikije in Azije ter se prerekali s Štefanom." 
Acts6:10 In niso se mogli ustavljati modrosti in Duhu, v katerem je govoril." 
Acts6:11 Tedaj so naščuvali može, da so trdili: »Slišali smo, kako je govoril bogokletne besede proti Mojzesu in proti Bogu!«" 
Acts6:12 In nahujskali so ljudstvo, starešine in pismouke, da so pristopili k njemu, ga zgrabili in odvlekli pred véliki zbor." 
Acts6:13 Privedli so krive priče, ki so trdile: »Ta človek kar naprej govori zoper ta sveti kraj in zoper postavo." 
Acts6:14 Slišali smo ga, kako je rekel, da bo tisti Jezus Nazarečan razdejal ta kraj in spremenil običaje, ki nam jih je izročil Mojzes.«" 
Acts6:15 Vsi, ki so sedeli v vélikem zboru, so uprli pogled v Štefana in videli, da je njegov obraz kakor angelov." 
Acts7:1 Véliki duhovnik je vprašal: »Ali je res tako?« 
Acts7:2 Štefan je odgovoril: »Bratje in očetje! Poslušajte! Bog veličastva se je prikazal našemu očetu Abrahamu, ko je živel v Mezopotamiji, še preden se je naselil v Haránu," 
Acts7:3 in mu rekel: ›Odidi iz svoje dežele in iz svojega sorodstva in pojdi v deželo, ki ti jo bom pokazal!‹" 
Acts7:4 Tedaj je Abraham zapustil kaldejsko deželo in se naselil v Haránu. Po očetovi smrti mu je Bog vêlel, naj odide od tam; in prišel je v deželo, v kateri zdaj vi prebivate." 
Acts7:5 In ni mu dal niti sežnja dedne posesti; obljubil pa je, da jo bo dal v last njemu in njegovemu potomstvu za njim, čeprav je bil brez otrok." 
Acts7:6 In Bog je takóle govoril: Tvoji potomci bodo priseljenci v tuji deželi; spravili jih bodo v sužnost in jih stiskali štiristo let. 
Acts7:7 Toda jaz bom sodil ljudstvu, ki mu bodo hlapčevali kot sužnji, je rekel Bog. In potem bodo odšli in me bodo častili na tem kraju." 
Acts7:8 In dal mu je zavezo obrezovanja; in tako se mu je rodil Izak, katerega je obrezal osmi dan, in Izaku Jakob in Jakobu dvanajst očakov." 
Acts7:9 Očaki so Jožefa iz nevoščljivosti prodali za sužnja v Egipt. Toda Bog je bil z njim 
Acts7:10 in ga je rešil iz vseh stisk ter mu naklonil milost in modrost pred faraonom, egiptovskim kraljem. Faraon ga je postavil za upravitelja nad Egiptom in vso svojo hišo." 
Acts7:11 Prišla pa je lakota nad ves Egipt in nad Kánaan. Stiska je bila velika in naši očetje niso mogli najti živeža. 
Acts7:12 Ko je Jakob slišal, da imajo v Egiptu žito, je prvič poslal naše prednike tja." 
Acts7:13 Ko pa so prišli drugič, se je dal Jožef svojim bratom prepoznati in faraon je spoznal Jožefov rod." 
Acts7:14 Jožef je poslal po svojega očeta Jakoba in ga povabil, naj pride k njemu z vsem sorodstvom, ki je štelo petinsedemdeset duš." 
Acts7:15 In Jakob se je preselil v Egipt in tam umrl, kakor tudi naši očetje." 
Acts7:16 Njihova trupla so prepeljali v Sihem in jih pokopali v grobu, ki ga je Abraham za srebrn denar kupil od Hamórjevih sinov v Sihemu." 
Acts7:17 Bolj ko se je bližal čas obljube, ki jo je Bog dal Abrahamu, bolj je ljudstvo v Egiptu rastlo in se množilo," 
Acts7:18 dokler ni nad Egiptom nastopil drug kralj, ki ni poznal Jožefa." 
Acts7:19 Ta je varal naš narod in zatiral naše očete; silil jih je izpostavljati novorojence, da ne bi ostali pri življenju." 
Acts7:20 V tem času se je rodil Mojzes, ki je bil lep pred Bogom. Tri mesece je rastel v očetovi hiši." 
Acts7:21 Ko pa je bil izpostavljen, ga je vzela faraonova hči in si ga vzgojila za sina." 
Acts7:22 In Mojzes se je izobrazil v vsej egipčanski modrosti in bil silen v besedah in dejanjih. 
Acts7:23 Ko je dopolnil štirideset let, ga je v srcu obšlo, da bi obiskal brate, Izraelove sinove." 
Acts7:24 In ko je videl, kako se nekomu izmed njih godi krivica, ga je branil in maščeval zatiranega tako, da je Egipčana ubil." 
Acts7:25 Prepričan je bil, da bodo bratje razumeli, kako jih hoče Bog po njegovi roki rešiti; pa niso razumeli." 
Acts7:26 Naslednjega dne se je pojavil med njimi, ko so se prepirali. Skušal jih je pomiriti z besedami: ›Možje, saj ste bratje! Zakaj delate krivico drug drugemu?‹" 
Acts7:27 Toda mož, ki je storil krivico sosedu, ga je odrinil in vprašal: ›Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika nad nami?" 
Acts7:28 Ali me hočeš ubiti, kakor si včeraj ubil Egipčana?‹" 
Acts7:29 Ob tej besedi je Mojzes zbežal in se naselil kot tujec v midjánski deželi; tam sta se mu rodila dva sinova. 
Acts7:30 Ko je minilo štirideset let, se mu je v puščavi ob Sinajski gori prikazal angel v plamenu gorečega grma." 
Acts7:31 Mojzes je ostrmel, ko je zagledal to prikazen, in se je hotel približati, da bi bolje videl. Tedaj pa se je zaslišal Gospodov glas:" 
Acts7:32 ›Jaz sem Bog tvojih očetov, Bog Abrahamov in Izakov in Jakobov.‹ Mojzes je začel drgetati in si ni upal pogledati." 
Acts7:33 Gospod pa mu je rekel: ›Sezuj si sandale z nog, zakaj kraj, kjer stojiš, je sveta zemlja!" 
Acts7:34 Glej, videl sem stisko svojega ljudstva, ki je v Egiptu, in slišal sem njihovo tožbo. Prišel sem, da jih rešim. In zdaj pojdi, pošiljam te v Egipt.‹" 
Acts7:35 Tega Mojzesa, ki so ga zavrgli z besedami: Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika? –, tega je Bog poslal za poglavarja in rešitelja po angelu, ki se mu je prikazal v grmu." 
Acts7:36 On jih je odpeljal proč ter delal čudeže in znamenja v egiptovski deželi, v Rdečem morju in v puščavi štirideset let." 
Acts7:37 To je Mojzes, ki je rekel Izraelovim sinovom: Bog vam bo med vašimi brati obudil preroka kakor mene." 
Acts7:38 On je bil pri občestvu, zbranem v puščavi, z angelom, ki mu je govoril na Sinajski gori, in z našimi očeti; on je prejel besede življenja, da jih nam izroči." 
Acts7:39 Toda naši očetje ga niso hoteli ubogati. Zavrnili so ga in si v svojih srcih želeli nazaj v Egipt. 
Acts7:40 Govorili so Aronu: ›Narêdi nam bogove, ki bodo hodili pred nami! Zakaj ta Mojzes, ki nas je izpeljal iz egiptovske dežele – ne vemo, kaj se mu je zgodilo.‹" 
Acts7:41 In v tistih dneh so naredili tele, žrtvovali maliku in se veselili nad izdelkom svojih rok." 
Acts7:42 Bog pa se je odvrnil od njih in dopustil, da so častili nebesno vojsko, kakor je zapisano v knjigi prerokov: Ali ste mi prinašali žrtve in daritve štirideset let v puščavi, Izraelova hiša?" 
Acts7:43 Prevzeli ste Molohov šotor in zvezdo svojega boga Rajfána, malike, ki ste jih naredili, da bi klečali pred njimi. Zato vas bom preselil onkraj Babilona." 
Acts7:44 Naši očetje so imeli šotor pričevanja v puščavi. Tako je naročil on, ki je rekel Mojzesu, naj ga naredi po podobi, ki jo je videl." 
Acts7:45 Ta šotor so prevzeli v dediščino naši očetje in ga odnesli s seboj, ko so pod Józuetovim vodstvom vzeli deželo poganom, ki jih je Bog pregnal izpred obličja naših očetov. Tako je bilo do dni kralja Davida," 
Acts7:46 ki je našel milost pred Bogom in prosil, da bi našel bivališče Bogu Jakobovemu." 
Acts7:47 Toda šele Salomon mu je sezidal hišo. 
Acts7:48 Vendar Najvišji ne prebiva v izdelku rok, kakor pravi prerok:" 
Acts7:49 Nebo mi je prestol in zemlja podnožnik mojih nog. Kakšno hišo mi boste sezidali, govori Gospod, kje bo kraj mojega počitka?" 
Acts7:50 Ali ni moja roka naredila vsega tega? 
Acts7:51 Vi, ki ste trdovratni in neobrezani v srcih in ušesih, vi, ki se vedno upirate Svetemu Duhu: kakor vaši očetje, tako tudi vi!" 
Acts7:52 Katerega izmed prerokov niso preganjali vaši očetje? Ubijali so tiste, ki so napovedovali prihod Pravičnega; in vi ste zdaj postali njegovi izdajalci in ubijalci." 
Acts7:53 Vi, ki ste po naročilu angelov prejeli postavo, pa se je niste držali!«" 
Acts7:54 Ko so to slišali, so se razsrdili v svojih srcih in škripali z zobmi proti njemu." 
Acts7:55 Štefan pa je poln Svetega Duha uprl pogled proti nebu in videl Božjo slavo in Jezusa, ki je stal na Božji desnici," 
Acts7:56 in rekel: »Glejte, nebesa vidim odprta in Sina človekovega, ki stoji na Božji desnici!«" 
Acts7:57 Tedaj so zavpili z močnim glasom, si zatisnili ušesa in vsi hkrati planili nadenj." 
Acts7:58 Pahnili so ga iz mesta in ga kamnali. In priče so položile svoja oblačila k nogam mladeniča, ki mu je bilo ime Savel." 
Acts7:59 In kamnali so Štefana. Ta pa je molil in govoril: »Gospod Jezus, sprejmi mojega duha!«" 
Acts7:60 Nato je pokleknil in zaklical z močnim glasom: »Gospod, ne prištevaj jim tega greha!« Ko je to rekel, je zaspal." 
Acts8:1 Savel je bil med tistimi, ki so odobravali ta uboj. Tisti dan je nastalo veliko preganjanje Cerkve v Jeruzalemu. Vsi razen apostolov so se razkropili po krajih Judeje in Samarije." 
Acts8:1 Savel je bil med tistimi, ki so odobravali ta uboj. Tisti dan je nastalo veliko preganjanje Cerkve v Jeruzalemu. Vsi razen apostolov so se razkropili po krajih Judeje in Samarije." 
Acts8:2 Pobožni možje so pokopali Štefana in glasnó žalovali za njim. 
Acts8:3 Savel pa je zatiral Cerkev; vdiral je v hiše, vlačil iz njih moške in ženske ter jih pehal v ječo." 
Acts8:4 Tisti, ki so se razkropili, so vsepovsod oznanjali besedo." 
Acts8:5 Filip je prišel v mesto Samarije in tam oznanjal Kristusa. 
Acts8:6 Množice so enodušno prisluhnile Filipovim besedam. Poslušale so ga in gledale znamenja, ki jih je delal:" 
Acts8:7 veliko obsedencev so z glasnim krikom zapustili nečisti duhovi, veliko hromih in pohabljenih je bilo ozdravljenih." 
Acts8:8 V mestu je zavladalo veliko veselje. 
Acts8:9 V mestu je živel mož po imenu Simon, čarodej, ki je vzbujal začudenje med prebivalstvom Samarije; govoril je, da je nekaj posebnega." 
Acts8:10 Vsevprek ga je občudovalo, mlado in staro. Govorili so: »On je Božja moč, ki se imenuje Velika moč.«" 
Acts8:11 Bili so njegovi privrženci, ker jih je že dolgo begal s svojimi čarodejstvi." 
Acts8:12 Ko pa so možje in žene začeli verjeti Filipu, ki jim je oznanjal evangelij o Božjem kraljestvu in o imenu Jezusa Kristusa, so se dajali krstiti." 
Acts8:13 Tudi sam Simon je sprejel vero; dal se je krstiti in se oklenil Filipa. Gledal je znamenja in strmel nad velikimi čudeži, ki so se dogajali." 
Acts8:14 Apostoli v Jeruzalemu so slišali, da je Samarija sprejela Božjo besedo; zato so tja poslali Petra in Janeza." 
Acts8:15 Ko sta prispela tja, sta molila zanje, da bi prejeli Svetega Duha." 
Acts8:16 Zakaj Duh še ni bil prišel na nobenega izmed njih, bili so samó krščeni v imenu Gospoda Jezusa." 
Acts8:17 Tedaj sta nanje polagala roke in prejemali so Svetega Duha. 
Acts8:18 Ko je Simon videl, da se po apostolih s polaganjem rok podeljuje Sveti Duh, jima je prinesel denar" 
Acts8:19 in rekel: »Dajta tudi meni moč, da bo vsak, na kogar bom položil roke, prejel Svetega Duha!«" 
Acts8:20 Peter pa mu je rekel: »Pojdi v pogubo, ti in tvoj denar, če misliš, da si Božji dar lahko kupiš z denarjem!" 
Acts8:21 Ti nimaš deleža pri tem in ne pravice do tega, zakaj tvoje srce ni iskreno pred Bogom." 
Acts8:22 Spreobrni se od te svoje grdobije in prôsi Gospoda, morda ti odpusti namero tvojega srca!" 
Acts8:23 Vidim, da si poln grenkega žolča in ves v sponah krivičnosti.«" 
Acts8:24 Simon je odgovoril z besedami: »Molíta zame h Gospodu, da me ne bi zadelo kaj takega, kar sta rekla!«" 
Acts8:25 Potem ko sta izpričala in oznanila Gospodovo besedo, sta se napotila proti Jeruzalemu in ponesla veselo oznanilo v številne samarijske vasi." 
Acts8:26 Gospodov angel je govoril Filipu z besedami: »Vstani in odpotuj proti jugu, k cesti, ki pelje iz Jeruzalema v Gazo!« Ta cesta je zapuščena." 
Acts8:27 Filip je vstal in odpotoval. In glej, etiopski evnuh, dvorjan etiopske kraljice kandáke, ki je upravljal vso njeno zakladnico, se je vračal iz Jeruzalema, kamor je šel molit." 
Acts8:28 Sedèl je na vozu in glasno bral preroka Izaija. 
Acts8:29 Duh je rekel Filipu: »Pohíti in pridruži se temu vozu!« 
Acts8:30 Filip je pritekel in slišal evnuha, da bere preroka Izaija. Vprašal ga je: »Ali razumeš, kaj bereš?«" 
Acts8:31 Ta je odgovoril: »Kako naj bi razumel, ko me pa nihče ne pouči?« Povabil je Filipa, naj stopi na voz in prisede." 
Acts8:32 Odlomek iz Pisma, ki ga je bral, se je glasil takole: Kakor jagnje so ga gnali v zakol, in kakor ovca ne dá glasu pred tistim, ki jo striže, tako on ni odprl svojih ust." 
Acts8:33 Ker se je ponižal, je bila sodba nad njim razveljavljena. Kdo bi mogel prešteti njegovo potomstvo? Zakaj njegovo življenje je vzeto z zemlje …" 
Acts8:34 Evnuh je ogovoril Filipa in rekel: »Prosim te, o kom govori tu prerok? O sebi ali o kom drugem?«" 
Acts8:35 Filip je spregovoril; izhajal je iz tega mesta v Pismu, nato pa je besedo navezal na evangelij o Jezusu." 
Acts8:36 Ko sta potovala naprej, sta prišla do neke vode in evnuh je rekel: »Glej, voda! Kaj mi brani, da ne bi bil krščen?«" 
Acts8:37  
Acts8:38 Vêlel je ustaviti voz, oba, Filip in evnuh, sta stopila v vodo in Filip ga je krstil." 
Acts8:39 Ko pa sta stopila iz vode, je Gospodov Duh vzel Filipa. Evnuh ga ni več videl; šel je veselo naprej po svoji poti." 
Acts8:40 Filip pa se je znašel v Ašdódu in spotoma je v vsa mesta prinašal veselo oznanilo, dokler ni prišel v Cezarejo." 
Acts9:1 Medtem je Savel še naprej besnel in grozil s smrtjo Gospodovim učencem. Šel je k vélikemu duhovniku 
Acts9:2 in si izprosil pisma za shodnice v Damasku, tako da bi lahko vsakega privrženca Poti, moškega ali žensko, vklenil in prignal v Jeruzalem." 
Acts9:3 Med potjo, ko se je bližal Damasku, pa ga je nenadoma obsijala luč z neba." 
Acts9:4 Padel je na tla in zaslišal glas, ki mu je rekel: »Savel, Savel! Zakaj me preganjaš?«" 
Acts9:5 Rekel je: »Kdo si, Gospod?« Glas pa je odgovoril: »Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš." 
Acts9:6 Zdaj pa vstani in pojdi v mesto in izvedel boš, kaj moraš storiti!«" 
Acts9:7 Možje, ki so potovali z njim, so obstali brez besed; slišali so glas, videli pa niso nikogar." 
Acts9:8 Savel se je dvignil s tal. Toda čeprav je odprl oči, ni nič videl. Prijeli so ga za roko in peljali v Damask." 
Acts9:9 Tri dni ni nič videl in ni ne jedel ne pil. 
Acts9:10 V Damasku je bil neki učenec z imenom Hananija. Ta je imel videnje, v katerem mu je Gospod rekel: »Hananija!« »Glej, tu sem, Gospod!« je odgovoril." 
Acts9:11 Gospod mu je rekel: »Vstani in pojdi v ulico, ki se imenuje Ravna! V Judovi hiši poišči človeka iz Tarza, ki mu je ime Savel! Glej, ta človek moli" 
Acts9:12 in v prikazni je videl moža z imenom Hananija, kako je vstopil in nanj položil roke, da bi spet videl.«" 
Acts9:13 Hananija je odgovoril: »Gospod, od mnogih sem slišal o tem človeku, koliko gorja je prizadel tvojim svetim v Jeruzalemu." 
Acts9:14 Tudi tu ima od vélikih duhovnikov pooblastilo, da lahko vklene vse, ki kličejo tvoje ime.«" 
Acts9:15 Gospod pa mu je rekel: »Pojdi, zakaj on je posoda, ki sem si jo izbral, da ponese moje ime pred pogane in kralje in Izraelove sinove." 
Acts9:16 Pokazal mu bom, koliko bo moral trpeti za moje ime.«" 
Acts9:17 Hananija je šel in stopil v hišo. Položil je nanj roke in rekel: »Brat Savel! Gospod Jezus, ki se ti je prikazal na poti semkaj, me je poslal, da spregledaš in postaneš poln Svetega Duha.«" 
Acts9:18 In v hipu so padle kakor luskine z njegovih oči. Spet je videl, vstal in se dal krstiti." 
Acts9:19 Zaužil je hrano in vrnile so se mu moči. Nekaj dni je preživel z učenci v Damasku. 
Acts9:20 Takoj je šel v shodnice in oznanjal, da je Jezus Božji Sin." 
Acts9:21 Vsi, ki so ga slišali, so osupnili in govorili: »Ali ni ta človek v Jeruzalemu hotel iztrebiti tiste, ki so klicali to ime? Ali ni prišel semkaj z namenom, da jih vklenjene prižene pred vélike duhovnike?«" 
Acts9:22 Savel pa je postal še močnejši in je povsem zmedel Jude, ki so živeli v Damasku, ko jim je dokazoval: »Jezus je Mesija!«" 
Acts9:22 Savel pa je postal še močnejši in je povsem zmedel Jude, ki so živeli v Damasku, ko jim je dokazoval: »Jezus je Mesija!«" 
Acts9:23 Ko je minilo že precéj dni, so Judje sklenili, da ga ubijejo." 
Acts9:24 Savel je izvedel za njihov naklep. Tudi pri mestnih vratih so prežali dan in noč, da bi ga ubili." 
Acts9:25 Zato so ga učenci neko noč vzeli in po vrvi v košari spustili čez mestno obzidje. 
Acts9:26 Prišel je v Jeruzalem, kjer se je skušal pridružiti učencem. Toda vsi so se ga bali in mu niso verjeli, da je učenec." 
Acts9:27 Tedaj se je zanj zavzel Barnaba in ga predstavil apostolom. Povedal jim je, kako je Savel med potjo videl Gospoda, ki mu je govoril, in kako je v Damasku brez strahu nastopal v Jezusovem imenu." 
Acts9:28 Poslej se je z njimi družil v Jeruzalemu in pogumno govoril v Gospodovem imenu. 
Acts9:29 Razpravljal je s helenisti in se z njimi prerekal, ti pa so ga nameravali ubiti." 
Acts9:30 Ko so bratje to izvedeli, so ga odpeljali v Cezarejo, nato pa poslali v Tarz." 
Acts9:31 Cerkev je tedaj po vsej Judeji, Galileji in Samariji živela v miru. Izgrajevala se je, napredovala v strahu Gospodovem ter rastla v tolažbi Svetega Duha." 
Acts9:31 Cerkev je tedaj po vsej Judeji, Galileji in Samariji živela v miru. Izgrajevala se je, napredovala v strahu Gospodovem ter rastla v tolažbi Svetega Duha." 
Acts9:32 Peter je potoval vsepovsod in tako je prišel tudi med svete, ki so prebivali v Lidi." 
Acts9:33 Tam je našel moža z imenom Enéj, ki je že osem let ležal v postelji, ker je bil hrom." 
Acts9:34 Peter mu je rekel: »Enéj, Jezus Kristus te ozdravlja! Vstani in postelji si ležišče!« In pri priči je vstal." 
Acts9:35 Videli so ga vsi, ki prebivajo v Lidi in Šarónu, in se spreobrnili h Gospodu." 
Acts9:36 V Jopi je živela učenka, ki ji je bilo ime Tabíta, kar v prevodu pomeni »Gazela«; bila je polna dobrih del in rada je delila miloščino." 
Acts9:37 Ravno v tistih dneh pa je zbolela in umrla. Umili so jo in položili v gornji prostor hiše. 
Acts9:38 Jopa leži nedaleč od Lide. In ker so učenci slišali, da se tam mudi Peter, so poslali k njemu dva moža s prošnjo: »Brez odlašanja pridi k nam!«" 
Acts9:39 Peter je vstal in šel z njima. Ko je prispel tja, so ga peljali v gornji prostor. Obstopile so ga vdove, ki so vse imele solzne oči; razkazovale so mu halje in obleke, ki jih je bila sešila Gazela, ko je živela med njimi." 
Acts9:40 Peter je poslal vse ljudi iz izbe, pokleknil in molil. Nato se je obrnil k truplu in rekel: »Tabíta, vstani!« Odprla je oči, in ko je zagledala Petra, je sedla." 
Acts9:41 Dal ji je roko in ji pomagal vstati. Nato je poklical svete in vdove in jim jo pokazal živo. 
Acts9:42 Novica o tem se je razvedela po vsej Jopi in veliko ljudi je sprejelo vero v Gospoda. 
Acts9:43 Nato je Peter dalj časa ostal v Jopi pri nekem strojarju Simonu. 
Acts10:1 V Cezareji je živel mož z imenom Kornelij, stotnik čete, ki se je imenovala itálska." 
Acts10:2 Bil je pobožen in bogaboječ z vso svojo družino. Ljudem je delil obilno miloščino in vedno molil k Bogu. 
Acts10:3 Podnevi – približno ob deveti uri – je v prikazni razločno videl, kako prihaja k njemu Božji angel, ki ga je ogovoril: »Kornelij!«" 
Acts10:4 Kornelij se je zastrmel vanj in preplašen vprašal: »Kaj je, gospod?« Angel mu je rekel: »Tvoje molitve in tvoje miloščine so prišle k Bogu in spomnil se je nate." 
Acts10:5 In zdaj pošlji nekaj mož v Jopo, da ti pripeljejo Simona, ki se imenuje Peter!" 
Acts10:6 Ta je gost pri strojarju Simonu, ki ima hišo ob morju.«" 
Acts10:7 Ko je angel, ki mu je to govoril, odšel, je Kornelij poklical dva izmed svojih služabnikov in vojaka, pobožnega moža iz svojega zvestega spremstva." 
Acts10:8 Povedal jim je vse in jih poslal v Jopo. 
Acts10:9 Naslednjega dne, ko so bili ti na poti in so se že bližali mestu, se je Peter vzpel na teraso, da bi molil; bilo je okrog poldne." 
Acts10:10 Postal je lačen in zaželel si je jesti. Pripravljali so mu jed, njega pa je obšlo zamaknjenje." 
Acts10:11 Videl je odprto nebo, iz katerega se je spuščala posoda, podobna velikemu platnenemu prtu; s štirimi vogali se je spuščala na zemljo." 
Acts10:12 V njej so bile vsakovrstne štirinožne živali in laznina zemlje in ptice neba. 
Acts10:13 In do njega je prišel glas: »Vstani, Peter, zakolji in jej!«" 
Acts10:14 Peter je odgovoril: »Ne, Gospod! Še nikoli nisem jedel nič omadeževanega in nečistega.«" 
Acts10:15 Glas pa mu je drugič rekel: »Kar je Bog očistil, ne imenuj nečisto!«" 
Acts10:16 To se je ponovilo še tretjič in posoda se je v hipu dvignila v nebo. 
Acts10:17 Peter je v sebi ugibal, kaj naj bi pomenila prikazen, ki jo je videl. In glej, možje, ki jih je bil poslal Kornelij, so poizvedovali, kje je Simonova hiša, in že so stali pri vratih." 
Acts10:18 Zaklicali so in vprašali, ali se tu kot gost mudi Simon, ki se imenuje Peter." 
Acts10:19 Peter je še vedno premišljal o prikazni, ko mu je Duh rekel: »Glej, trije možje te iščejo." 
Acts10:20 Vstani in stopi dol! Brez odlašanja odpotuj z njimi, kajti jaz sem jih poslal!«" 
Acts10:21 Peter je stopil k njim in rekel: »Glejte, jaz sem tisti, ki ga iščete! Kaj vas je pripeljalo sem?«" 
Acts10:22 Odgovorili so: »Stotnik Kornelij, pravičen in bogaboječ mož, za katerega pričuje vse judovsko ljudstvo, je dobil od svetega angela naročilo, naj te povabi na svoj dom in posluša tvoje besede.«" 
Acts10:23 Povabil jih je v hišo in pogostil. Drugi dan je vstal in odpotoval z njimi; spremljalo ga je nekaj bratov iz Jope. 
Acts10:24 Naslednjega dne je prispel v Cezarejo; tam ga je že čakal Kornelij, ki je povabil k sebi svoje sorodnike in bližnje prijatelje." 
Acts10:25 Peter je hotel vstopiti, tedaj pa mu je Kornelij prišel naproti in padel pred njim na kolena." 
Acts10:26 Peter mu je vêlel vstati z besedami: »Vstani! Tudi jaz sem samo človek.« 
Acts10:27 Medtem ko se je z njim pogovarjal, je stopil v hišo; tam je našel zbranih veliko ljudi." 
Acts10:28 Rekel jim je: »Dobro veste, da je zoper postavo, če se človek judovskega rodu druži ali shaja s človekom tujega rodu. Meni pa je Bog pokazal, da ne smem nobenega človeka imenovati omadeževanega ali nečistega." 
Acts10:29 Zato sem brez ugovora prišel, ko ste me poklicali. Toda rad bi vas vprašal, zakaj ste poslali pome.«" 
Acts10:30 Kornelij mu je odgovoril: »Bilo je pred štirimi dnevi, prav ob istem času. Molil sem ob deveti uri v svoji hiši in glej, predme je stopil mož v belem oblačilu" 
Acts10:31 in mi rekel: ›Kornelij! Bog je uslišal tvojo molitev in se spomnil tvoje miloščine. 
Acts10:32 Pošlji v Jopo in pokliči Simona, ki se imenuje Peter; kot gost se mudi pri strojarju Simonu, ki ima hišo ob morju.‹" 
Acts10:33 Takoj sem poslal pote. Lepo si storil, da si prišel. In tako smo zdaj vsi zbrani vpričo Boga, da slišimo vse, kar ti je naročil Gospod.«" 
Acts10:34 Tedaj je Peter spregovoril: »Zdaj v resnici razumem, da Bog ne gleda na osebo," 
Acts10:35 temveč mu je v vsakem narodu všeč tisti, ki se ga boji in pravično ravna." 
Acts10:36 Izraelovim sinovom je poslal besedo in jim sporočil evangelij miru po Jezusu Kristusu, ki je Gospod vsega." 
Acts10:37 Veste, kaj se je dogajalo po vsej Judeji, začenši v Galileji, po krstu, ki ga je oznanjal Janez:" 
Acts10:37 Veste, kaj se je dogajalo po vsej Judeji, začenši v Galileji, po krstu, ki ga je oznanjal Janez:" 
Acts10:38 Veste o Jezusu iz Nazareta, ki ga je Bog mazilil s Svetim Duhom in z močjo; hodil je iz kraja v kraj ter delal dobra dela in ozdravljal vse, ki so bili pod hudičevo oblastjo, zakaj Bog je bil z njim." 
Acts10:39 Mi smo priče vsemu, kar je storil v judovski deželi in v Jeruzalemu. Razpeli so ga na križ in usmrtili." 
Acts10:40 Bog pa ga je obudil tretji dan in mu dal, da se je očitno prikazoval," 
Acts10:41 ne vsemu ljudstvu, temveč pričam, ki jih je Bog vnaprej izbral, nam, ki smo z njim jedli in pili, potem ko je vstal od mrtvih." 
Acts10:42 Nam je tudi naročil, naj oznanjamo ljudstvu in pričamo, da je on tisti, ki ga je Bog določil za sodnika živih in mrtvih." 
Acts10:43 O njem pričujejo vsi preroki: Vsakomur, ki veruje vanj, so v njegovem imenu odpuščeni grehi.«" 
Acts10:44 Ko je Peter še govoril te besede, je prišel Sveti Duh nad vse, ki so poslušali besedo." 
Acts10:45 Verniki iz obreze, ki so prišli s Petrom, so se čudili, kako da se dar Svetega Duha razliva tudi na pogane;" 
Acts10:46 slišali so jih namreč, kako govorijo z darom jezikov in poveličujejo Boga. Tedaj je Peter spregovoril:" 
Acts10:47 »Ti ljudje so prejeli Svetega Duha tako kakor mi. Ali more kdo braniti, da ne bi bili tudi krščeni z vodo?«" 
Acts10:48 In naročil je, naj jih krstijo v imenu Jezusa Kristusa. Nato so ga prosili, naj ostane še nekaj dni med njimi." 
Acts11:1 Apostoli in bratje, ki so prebivali v Judeji, so slišali, da so tudi pogani sprejeli Božjo besedo." 
Acts11:1 Apostoli in bratje, ki so prebivali v Judeji, so slišali, da so tudi pogani sprejeli Božjo besedo." 
Acts11:2 Ko je Peter prišel v Jeruzalem, so se tisti, ki so bili iz obreze, z njim prepirali." 
Acts11:3 Rekli so mu: »Šel si k neobrezanim in jedel z njimi.« 
Acts11:4 Peter pa jim je začel razlagati vse po vrsti. 
Acts11:5 »Bil sem v mestu Jopi in molil. Tedaj sem v zamaknjenju videl prikazen: posodo, podobno velikemu platnenemu prtu, ki se je s štirimi vogali spuščala iz neba in prišla prav do mene." 
Acts11:6 Pogledal sem vanjo in videl štirinožne zemeljske živali, zveri, laznino in ptice neba." 
Acts11:7 Zaslišal sem tudi glas, ki mi je govoril: ›Vstani, Peter, zakolji in jej!‹" 
Acts11:8 Odvrnil sem: ›Ne, Gospod! Še nikdar ni v moja usta prišlo nič omadeževanega in nečistega.‹" 
Acts11:9 Glas z neba pa je spet odgovoril: ›Kar je Bog očistil, tega ne imenuj nečisto!‹" 
Acts11:10 To se je zgodilo še tretjič, nato pa se je vse dvignilo nazaj v nebo." 
Acts11:11 In glej, nenadoma so stali trije možje pred hišo, v kateri smo se mudili; bili so poslani k meni iz Cezareje." 
Acts11:12 Duh mi je rekel, naj grem brez pomisleka z njimi. Z mano je šlo tudi teh šest bratov in stopili smo v hišo tistega človeka." 
Acts11:13 Povedal je, kako je videl angela, ki se je ustavil v njegovi hiši in rekel: ›Pošlji v Jopo, da ti pripeljejo Simona, ki se imenuje Peter!" 
Acts11:14 Ta ti bo govoril besede, po katerih boste odrešeni ti in vsa tvoja hiša.‹" 
Acts11:15 Ko sem začel govoriti, je prišel nadnje Sveti Duh, kakor je prišel ob začetku nad nas." 
Acts11:16 Spomnil sem se Gospodove besede, kako je rekel: ›Janez je krščeval v vodi, vi pa boste krščeni v Svetem Duhu.‹" 
Acts11:17 Torej jim je Bog dal isti dar kakor nam, potem ko so začeli verovati v Gospoda Jezusa Kristusa. Kdo sem jaz, da bi mogel Bogu nasprotovati?«" 
Acts11:18 Ko so to slišali, so se pomirili in slavili Boga z besedami: »Torej je Bog tudi poganom podelil spreobrnjenje, ki vodi v življenje!«" 
Acts11:19 Tisti, ki so se razbežali pred preganjanjem ob Štefanovi smrti, so prišli do Fenikije, Cipra in Antiohije; vendar niso nikomur oznanjali besede razen Judom." 
Acts11:20 Med njimi pa je bilo tudi nekaj mož s Cipra in iz Cirene, ki so po prihodu v Antiohijo navezali stike tudi z Grki in jim prinesli evangelij o Gospodu Jezusu." 
Acts11:21 Gospodova roka je bila z njimi in veliko ljudi se je spreobrnilo h Gospodu in sprejelo vero. 
Acts11:22 Glas o njih je prišel do ušes jeruzalemske Cerkve, tako da so poslali Barnaba v Antiohijo." 
Acts11:23 Ko je prišel tja in videl Božjo milost, se je razveselil in spodbujal vse, naj z vsem srcem ostanejo zvesti Gospodu, kakor so se namenili." 
Acts11:24 Bil je dober človek, poln Svetega Duha in vere. In veliko ljudi se je pridružilo Gospodu." 
Acts11:25 Nato je odpotoval v Tarz, da bi poiskal Savla." 
Acts11:26 Ko ga je našel, ga je odpeljal s sabo v Antiohijo. Vse leto sta delovala skupaj v tamkajšnji Cerkvi in poučevala veliko množico. In v Antiohiji so učence najprej začeli imenovati kristjane." 
Acts11:27 V tistih dneh so prišli preroki iz Jeruzalema v Antiohijo. 
Acts11:28 Vstal je eden izmed njih, po imenu Agab, in po Duhu napovedal, da bo prišla velika lakota čez ves svet; to se je uresničilo pod Klavdijem." 
Acts11:29 Sklenili so, naj vsak izmed učencev po svojih močeh pošlje pomoč bratom, ki prebivajo v Judeji." 
Acts11:29 Sklenili so, naj vsak izmed učencev po svojih močeh pošlje pomoč bratom, ki prebivajo v Judeji." 
Acts11:30 To so tudi storili ter po posredovanju Barnaba in Savla pošiljali pomoč starešinam. 
Acts12:1 V tistem času se je kralj Herod namenil, da udari po nekaterih, ki so pripadali Cerkvi." 
Acts12:2 Z mečem je dal usmrtiti Janezovega brata Jakoba. 
Acts12:3 Ko je videl, da je to Judom všeč, je dal zgrabiti tudi Petra; bilo je v dneh nekvašenega kruha." 
Acts12:4 Dal ga je prijeti in vreči v ječo ter ukazal štirim četvericam vojakov, naj ga stražijo. Namenil se je, da mu bo po pashi javno sodil." 
Acts12:5 Peter je bil torej v ječi, Cerkev pa je zanj vztrajno molila k Bogu." 
Acts12:6 Tisto noč, preden ga je Herod nameraval pripeljati pred ljudstvo, je Peter spal med dvema stražarjema. Bil je vklenjen v dvojne verige in vojaka sta stala na straži pred vrati." 
Acts12:7 In glej, Gospodov angel je stopil k njemu in svetloba je oblila celico. Angel je Petra sunil v bok, ga prebudil in mu rekel: »Hitro vstani!« In verige so mu padle z rok." 
Acts12:8 Nato mu je angel rekel: »Opaši se in priveži si sandale!« In storil je tako. Nato mu je rekel: »Ogrni si plašč in pojdi za menoj!« 
Acts12:9 Šel je iz ječe in stopal za njim. In ni vedel, da je res, kar se dogaja po angelu; mislil je, da vidi prikazen." 
Acts12:10 Šla sta mimo prve in mimo druge straže ter prispela do železnih vrat, ki držijo v mesto. Vrata so se jima sama od sebe odprla. Stopila sta na prosto in hodila po ulici; in angel je nenadoma izginil." 
Acts12:11 Tedaj se je Peter zavedel in rekel: »Zdaj vem, da je res! Gospod je poslal svojega angela in me rešil iz Herodove roke in pred vsemi nakanami judovskega ljudstva.«" 
Acts12:12 In ko si je o tem prišel na jasno, je stopil do hiše Marije, matere Janeza Marka, kjer je bilo veliko zbranih in so molili." 
Acts12:12 In ko si je o tem prišel na jasno, je stopil do hiše Marije, matere Janeza Marka, kjer je bilo veliko zbranih in so molili." 
Acts12:13 Potrkal je na vežna vrata in služkinja z imenom Roda je šla poslušat, kdo trka." 
Acts12:14 Prepoznala je Petrov glas in od samega veselja ni odprla vrat, ampak je stekla povedat: »Peter stoji pred vrati!«" 
Acts12:15 Rekli so ji: »Blede se ti!« Ona pa je zatrjevala, da je res. Tedaj so rekli: »Njegov angel je.«" 
Acts12:16 Peter je še kar naprej trkal. Ko so nazadnje le odprli, so ga zagledali in osupnili." 
Acts12:17 Z roko jim je dal znamenje, naj bodo tiho, in povedal jim je, kako ga je Gospod rešil iz ječe. »Sporočite to Jakobu in bratom!« je naročil, nato pa odšel in odpotoval v drug kraj." 
Acts12:18 Ko se je zdanilo, je zavladal med vojaki nemajhen preplah: kaj neki se je zgodilo s Petrom?" 
Acts12:19 Herod je ukazal, naj ga poiščejo. Ko ga ni našel, je zasliševal stražarje in jih dal usmrtiti. Nato je odšel iz Judeje in ostal nekaj časa v Cezareji." 
Acts12:19 Herod je ukazal, naj ga poiščejo. Ko ga ni našel, je zasliševal stražarje in jih dal usmrtiti. Nato je odšel iz Judeje in ostal nekaj časa v Cezareji." 
Acts12:20 Herod je bil ves divji na meščane Tira in Sidóna. Ti so k njemu napotili skupno poslanstvo, si pridobili kraljevega dvorjana Blasta in prosili miru, ker je njihova dežela dobivala živež iz kraljeve dežele." 
Acts12:21 Na določeni dan si je Herod nadel kraljevsko oblačilo, sédel na prestol in imel slovesen govor." 
Acts12:22 In ljudstvo je vzklikalo: »Božji glas je to in ne človeški.« 
Acts12:23 V hipu pa ga je udaril Gospodov angel, ker ni dal časti Bogu. Razjedli so ga črvi in izdihnil je." 
Acts12:24 Božja beseda pa je rastla in se širila. 
Acts12:25 Barnaba in Savel sta opravila svojo nalogo v Jeruzalemu in se vrnila; s sabo sta vzela Janeza, ki se je imenoval tudi Marko." 
Acts12:25 Barnaba in Savel sta opravila svojo nalogo v Jeruzalemu in se vrnila; s sabo sta vzela Janeza, ki se je imenoval tudi Marko." 
Acts13:1 V antiohijski Cerkvi so bili preroki in učitelji: Barnaba, Simeon z vzdevkom Niger, Lukij iz Cirene, Manaén, ki je bil v mladosti vrstnik četrtnega oblastnika Heroda, in Savel." 
Acts13:2 Ko so opravljali službo Gospodu in se postili, jim je Sveti Duh rekel: »Odberite mi Barnaba in Savla za delo, kamor sem ju poklical!«" 
Acts13:3 Nato so med postom in molitvijo položili nanju roke in ju odposlali. 
Acts13:4 Tako sta bila odposlana po Svetem Duhu in prispela sta v Selevkíjo, od tam pa sta odplula na Ciper." 
Acts13:5 Tam sta v Salamini po judovskih shodnicah oznanjala Božjo besedo; in za pomočnika sta imela Janeza. 
Acts13:6 Obhodila sta ves otok do Pafosa. Tam sta naletela na judovskega vražarja in lažnega preroka z imenom Barjezus; 
Acts13:7 ta je spremljal prokonzula Sergija Pavla, ki je bil bister mož. Poklical je Barnaba in Savla k sebi, ker je želel slišati Božjo besedo." 
Acts13:8 Toda Elíma, »Vražar«, to namreč v prevodu pomeni njegovo ime, jima je nasprotoval in skušal prokonzula odvrniti od vere." 
Acts13:9 Savel, ki mu je bilo ime tudi Pavel, pa ga je ostro pogledal in mu poln Svetega Duha" 
Acts13:10 rekel: »O ti, ki si poln vseh zvijač in vse hudobije, ti sin hudičev, sovražnik vse pravičnosti! Ali ne boš nehal kriviti Gospodovih ravnih poti?" 
Acts13:11 Glej, udarila te bo Gospodova roka, oslepel boš in nekaj časa ne boš videl sonca!« In v hipu sta ga zagrnila mrak in tema, tipal je naokrog in iskal, da bi ga kdo peljal za roko." 
Acts13:12 Ko je prokonzul videl, kaj se je zgodilo, je veroval; tako ga je prevzel Gospodov nauk." 
Acts13:13 Pavel je s spremljevalcema odplul iz Pafosa in prispel v Pergo v Pamfiliji. Tu se je Janez ločil od njiju in se vrnil v Jeruzalem. 
Acts13:14 Ona dva pa sta iz Perge potovala naprej in prišla v pizidijsko Antiohijo. Na sobotni dan sta šla v shodnico in sedla. 
Acts13:15 Ko so prebrali postavo in preroke, so se načelniki shodnice obrnili k njima in rekli: »Brata, če imata kako spodbudno besedo za ljudstvo, povejta!«" 
Acts13:16 Tedaj je Pavel vstal, dal znamenje z roko in rekel: »Možje Izraelci in vi, ki se bojite Boga, poslušajte!" 
Acts13:17 Bog tega izraelskega ljudstva je izvolil naše očete in poveličal ljudstvo v egiptovskem izgnanstvu ter ga z dvignjeno roko popeljal iz njega. 
Acts13:18 Kakih štirideset let jih je hranil v puščavi. 
Acts13:19 Pokončal je sedem narodov v kánaanski deželi in jim razdelil njihovo zemljo v dediščino. 
Acts13:20 To je trajalo približno štiristo petdeset let. Nato jim je dal sodnike do preroka Samuela. 
Acts13:21 Tedaj so si zaželeli kralja in Bog jim je dal Savla, Kiševega sina, moža iz Benjaminovega rodu, za štirideset let." 
Acts13:22 Ko ga je Bog zavrgel, jim je za kralja obudil Davida. O njem je sam potrdil: Našel sem Davida, Jesejevega sina, moža po svojem srcu, ki bo izpolnil vse, kar hočem." 
Acts13:23 Iz njegovega rodu je Bog, kakor je bil obljubil, poslal Izraelu odrešenika Jezusa," 
Acts13:24 ki ga je pred njegovim prihodom Janez s krstom spreobrnjenja napovedoval vsemu izraelskemu ljudstvu. 
Acts13:25 Ko pa je Janez končaval svoj tek, je govoril: ›Mar mislite, da sem jaz? Jaz nisem. Toda glejte, za mano pride on, in jaz nisem vreden, da bi odvezal sandale z njegovih nog.‹" 
Acts13:26 Bratje, sinovi Abrahamovega rodu, in vi, ki se bojite Boga! Nam je bila poslana beseda tega odrešenja." 
Acts13:27 Prebivalci Jeruzalema in njihovi voditelji ga niso spoznali. S svojo sodbo so izpolnili besede prerokov, ki jih berejo vsako soboto." 
Acts13:28 Čeprav niso našli nobene krivde, da bi zaslužil smrt, so od Pilata zahtevali, naj ga dá usmrtiti." 
Acts13:29 In ko so izpolnili vse, kar je bilo zapisano o njem, so ga sneli z lesa in položili v grob." 
Acts13:30 Toda Bog ga je obudil od mrtvih. 
Acts13:31 Več dni se je prikazoval tistim, ki so prišli z njim iz Galileje v Jeruzalem; ti so zdaj njegove priče pred ljudstvom." 
Acts13:32 In tudi mi vam oznanjamo, da se je izpolnila obljuba, dana očetom." 
Acts13:33 Bog jo je izpolnil nad nami, ki smo njihovi otroci, s tem da je obudil Jezusa, kakor je zapisano v drugem psalmu: Ti si moj sin, danes sem te rodil." 
Acts13:34 Rekel je, da ga je obudil od mrtvih, ker noče, da bi se vrnil v trohnobo. In prav tako je rekel: Zvestó vam bom izpolnil obljube, dane Davidu." 
Acts13:35 Zato tudi drugje pravi: Svojemu Svetemu ne boš dal gledati trohnobe. 
Acts13:36 David je v svojem rodu služil Bogu pri tem načrtu; zaspal je in je bil pokopan k očetom in videl je trohnobo. 
Acts13:37 Ta pa, ki ga je Bog obudil, ni videl trohnobe." 
Acts13:38 Vedite, bratje: po njem se vam oznanja odpuščanje grehov. In vsak, kdor veruje, dobi v njem opravičenje od vsega, od česar niste mogli dobiti opravičenja v Mojzesovi postavi." 
Acts13:39  
Acts13:40 Glejte torej, da ne pride na vas, kar je napovedano po prerokih:" 
Acts13:41 Ozrite se, zaničevalci, čudíte se in izginite! Zakaj opravil bom delo v vaših dneh – če bi vam kdo o tem delu pripovedoval, ne bi verjeli. «" 
Acts13:42 Ob odhodu so ju prosili, naj jim prihodnjo soboto spregovorita o pomenu teh besed." 
Acts13:43 Ko se je zbor razšel, je veliko Judov in pobožnih spreobrnjencev spremljalo Pavla in Barnaba. Ona dva pa sta se z njimi pogovarjala in jih spodbujala, naj vztrajajo v Božji milosti." 
Acts13:44 Naslednjo soboto se je zbralo skoraj vse mesto, da bi slišali Gospodovo besedo." 
Acts13:45 Ob pogledu na množice je Jude obšla nevoščljivost; ugovarjali so Pavlovim besedam in preklinjali. 
Acts13:45 Ob pogledu na množice je Jude obšla nevoščljivost; ugovarjali so Pavlovim besedam in preklinjali. 
Acts13:46 Tedaj sta Pavel in Barnaba pogumno spregovorila: »Vam bi se morala najprej oznaniti Božja beseda. Ker pa jo zavračate in se sami nimate za vredne večnega življenja, glejte, se obračava k poganom." 
Acts13:47 Tako nam je namreč naročil Gospod: Postavil sem te za luč narodom, da boš v odrešenje do skrajnih mej sveta. «" 
Acts13:48 Ob teh besedah so se pogani razveselili in poveličevali Gospodovo besedo; in tisti, ki so bili odločeni za večno življenje, so sprejeli vero." 
Acts13:49 In Gospodova beseda se je širila po vsej deželi. 
Acts13:50 Medtem so Judje nahujskali pobožne in ugledne žene in mestne prvake; zanetili so preganjanje zoper Pavla in Barnaba ter ju izgnali iz svoje dežele. 
Acts13:51 Ona dva sta proti njim otresla prah s svojih nog in odpotovala v Ikónij," 
Acts13:52 učenci pa so bili polni veselja in Svetega Duha. 
Acts14:1 Podobno se je zgodilo v Ikóniju: šla sta v judovsko shodnico in govorila tako, da je velika množica Judov in Grkov sprejela vero." 
Acts14:2 Tisti Judje pa, ki so vero zavračali, so začeli hujskati in ščuvati pogane proti bratoma." 
Acts14:3 Kljub temu sta tam ostala precéj časa in pogumno pridigala z zaupanjem v Gospoda, ki je potrjeval besedo svoje milosti tako, da so se po njunih rokah dogajala znamenja in čudeži." 
Acts14:4 Med mestnim prebivalstvom je nastal razdor: eni so držali z Judi, drugi z apostoloma." 
Acts14:5 Tedaj so se pogani in Judje s svojimi voditelji namenili, da apostola mučijo in kamnajo." 
Acts14:6 Apostola sta to izvedela, zato sta se zatekla v mesta Likaonije – v Listro, Derbo in sosedne kraje –" 
Acts14:7 in tam oznanjala evangelij. 
Acts14:8 V Listri je živel mož, ki ni imel moči v nogah; bil je že od rojstva hrom in nikoli ni mogel hoditi." 
Acts14:9 Sedèl je in poslušal Pavlove besede. Pavel ga je premeril z očmi, in ko je videl, da ima vero, ki bi ga lahko rešila," 
Acts14:10 mu je zaklical z močnim glasom: »Vstani! Postavi se na noge!« In mož je poskočil in hodil. 
Acts14:11 Ko so množice videle, kaj je storil Pavel, so povzdignile glas in v likaonskem jeziku govorile: »Bogova v človeški podobi sta se spustila med nas.«" 
Acts14:12 In Barnaba so imenovali Zevs, Pavla pa Hermes, ker je prvi spregovoril." 
Acts14:13 Svečenik Zevsovega svetišča, ki je bilo pred mestom, je dal pred vrata pripeljati bike in vence, ker je hotel z množico opraviti žrtvovanje." 
Acts14:14 Ko sta apostola Barnaba in Pavel to slišala, sta raztrgala svoja oblačila, planila med množico in zavpila:" 
Acts14:15 »Možje, kaj počenjate? Tudi midva sva samo človeka, ki čutiva podobno kakor vi. Oznanjava vam evangelij, da bi se obrnili proč od teh ničevih reči k živemu Bogu, ki je naredil nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih." 
Acts14:16 V prejšnjih časih je dopuščal, da je vsak narod hodil svoja pota." 
Acts14:17 In vendar ob tem sebe ni pustil brez pričevanja, saj vam je izkazoval dobrote: z neba je pošiljal deževje in rodovitne čase, dajal vam je hrano in vam srca napolnjeval z veseljem.«" 
Acts14:18 S temi besedami sta komaj ubranila množicam, da jima niso opravile žrtvenih daritev." 
Acts14:19 Tedaj pa so prišli Judje iz Antiohije in Ikónija; pridobili so množice ter kamnali Pavla in ga odvlekli iz mesta, ker so mislili, da je mrtev." 
Acts14:20 Toda ko so ga obstopili učenci, je vstal in šel v mesto. Naslednjega dne je z Barnabom odpotoval v Derbo." 
Acts14:21 Ko sta v to mesto prinesla evangelij in pridobila veliko učencev, sta se vrnila v Listro, od tam v Ikónij in v Antiohijo." 
Acts14:22 Vlivala sta pogum v srca učencev in jih spodbujala, naj vztrajajo v veri. »Skozi veliko stisk moramo iti, da pridemo v Božje kraljestvo,« sta učila." 
Acts14:23 V vsaki Cerkvi sta določila starešine in jih z molitvijo in postom priporočala Gospodu, v katerega so verovali." 
Acts14:24 Prepotovala sta Pizidijo in prispela v Pamfilijo. 
Acts14:25 Oznanjala sta besedo v Pergi in se nato spustila v Atálejo. 
Acts14:26 Od tod sta odplula v Antiohijo, kjer sta se bila priporočila Božji milosti za delo, ki sta ga zdaj opravila." 
Acts14:27 Ob svojem prihodu sta zbrala vso Cerkev in poročala sta ji, kaj vse je Bog storil po njiju in kako je poganom odprl vrata vere." 
Acts14:28 Nato sta precéj časa ostala med učenci. 
Acts15:1 Tedaj pa so prišli neki ljudje iz Judeje in učili brate: »Če se ne daste obrezati po Mojzesovem običaju, se ne morete odrešíti.«" 
Acts15:1 Tedaj pa so prišli neki ljudje iz Judeje in učili brate: »Če se ne daste obrezati po Mojzesovem običaju, se ne morete odrešíti.«" 
Acts15:2 Pavel in Barnaba sta se jim odločno postavila po robu in dosti razpravljala z njimi o tem; sklenili so, naj Pavel in Barnaba in še nekateri drugi odpotujejo k apostolom in starešinam v Jeruzalem, da bi razjasnili to sporno vprašanje." 
Acts15:3 Cerkev jih je slovesno pospremila. Potovali so čez Fenikijo in Samarijo in pripovedovali, kako se pogani spreobračajo, in to je vse brate navdalo z velikim veseljem." 
Acts15:4 Ko so prišli v Jeruzalem, jih je sprejela Cerkev z apostoli in starešinami in poročali so, kaj vse je Bog storil po njih." 
Acts15:5 Tedaj pa so vstali nekateri iz ločine farizejev, ki so bili sprejeli vero, in rekli: »Treba jih je obrezati in jim naročiti, naj se držijo Mojzesove postave.«" 
Acts15:6 Apostoli in starešine so se zbrali, da bi presodili to zadevo." 
Acts15:7 Po daljšem razpravljanju je Peter vstal in jim spregovoril: »Bratje! Vi veste, da me je Bog že pred davnim časom izbral izmed vas, da bi pogani po mojih ustih slišali besedo evangelija in sprejeli vero." 
Acts15:8 Bog, ki pozna srca, je to izpričal tako, da jim je dal Svetega Duha prav tako kakor nam." 
Acts15:9 Nobene razlike ni naredil med nami in njimi, saj je z vero očistil njihova srca." 
Acts15:10 Zakaj torej zdaj preizkušate Boga in hočete naložiti na tilnik učencev jarem, ki ga ne naši očetje ne mi nismo mogli nositi?" 
Acts15:11 Mi vendar verujemo, da smo po milosti Gospoda Jezusa odrešeni tako kakor oni.«" 
Acts15:12 Vsa množica je utihnila. Nato so poslušali Barnaba in Pavla, ko sta pripovedovala, kako velika znamenja in čudeže je Bog po njiju storil med pogani." 
Acts15:13 Ko sta umolknila, je spregovoril Jakob: »Poslušajte me, bratje!" 
Acts15:14 Simon nam je razložil, kako je Bog že od začetka gledal, da bi iz poganov izbral ljudstvo zase." 
Acts15:15 S tem se tudi ujemajo besede prerokov, kakor je pisano:" 
Acts15:16 Potem se bom vrnil in spet bom sezidal Davidovo hišo iz razvalin, na ruševinah jo bom spet sezidal in na novo postavil," 
Acts15:17 da bodo iskali Gospoda tudi drugi ljudje in vsa ljudstva, nad katerimi se kliče moje ime, govori Gospod, ki uresničuje," 
Acts15:18 kar mu je znano od vekomaj. 
Acts15:19 Zato jaz mislim, da ne smemo delati težav tistim poganom, ki se spreobračajo k Bogu." 
Acts15:20 Rajši jim naročimo, naj se ne omadežujejo s tem, kar je darovano malikom, naj se vzdržijo nečistovanja ter mesa zadavljenih živali in krvi." 
Acts15:21 Mojzes ima namreč že od davnih rodov svoje oznanjevalce po vseh mestih, saj ga vsako soboto beró po shodnicah.«" 
Acts15:22 Tedaj so apostoli in starešine z vso Cerkvijo sklenili, da izberejo iz svojih vrst dva moža in ju s Pavlom in Barnabom pošljejo v Antiohijo; to sta bila Juda s priimkom Bársaba in Sila, moža, ki sta bila vodilna med brati." 
Acts15:23 Po njih so poslali tole pismo: »Mi, apostoli in starešine, vaši bratje, pozdravljamo brate iz poganstva v Antiohiji, Siriji in Kilikiji!" 
Acts15:24 Slišali smo, da so vas nekateri izmed naših, čeprav jih za to nismo pooblastili, s svojimi besedami zbegali in zasejali nemir v vaše duše." 
Acts15:25 Zato smo soglasno sklenili, da izberemo in pošljemo k vam dva moža skupaj z našima dragima Barnabom in Pavlom," 
Acts15:26 ki sta svoje življenje zastavila za ime našega Gospoda Jezusa Kristusa. 
Acts15:27 Poslali smo torej Juda in Sila, ki naj vam to tudi ustno sporočita." 
Acts15:28 Sveti Duh je sklenil in mi z njim, da vam ne nalagamo nobenega drugega bremena kakor tale nujna določila:" 
Acts15:29 vzdržite se tega, kar je bilo žrtvovano malikom, krvi in mesa zadavljenih živali in nečistovanja. Če se boste tega varovali, boste prav ravnali. Pozdravljeni!«" 
Acts15:30 Poslanci so se poslovili in odpotovali v Antiohijo, tam so sklicali množico in izročili pismo." 
Acts15:31 Ob branju spodbudnih besed je zavladalo veliko veselje. 
Acts15:32 Juda in Sila, ki sta bila tudi sama preroka, sta s svojimi govori brate potolažila in jih utrdila." 
Acts15:33 Nekaj časa sta se mudila med njimi, nato sta se s pozdravom miru poslovila od njih in se vrnila k tistim, ki so ju bili odposlali." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pavel in Barnaba pa sta ostala v Antiohiji in z mnogimi drugimi učila in oznanjala Gospodovo besedo. 
Acts15:36 Čez nekaj dni je Pavel rekel Barnabu: »Obiščiva še enkrat vse kraje, kjer sva oznanjala Gospodovo besedo, in poglejva, kako je z brati!«" 
Acts15:37 Barnaba je hotel vzeti s sabo na pot še Janeza, imenovanega tudi Marko." 
Acts15:37 Barnaba je hotel vzeti s sabo na pot še Janeza, imenovanega tudi Marko." 
Acts15:38 Pavel pa je bil proti temu, da bi vzela s sabo človeka, ki ju je zapustil v Pamfiliji in ni šel z njima na delo." 
Acts15:39 Tedaj je med njima prišlo do spora, tako da sta se razšla. Barnaba je z Markom odplul na Ciper." 
Acts15:39 Tedaj je med njima prišlo do spora, tako da sta se razšla. Barnaba je z Markom odplul na Ciper." 
Acts15:40 Pavel pa si je izbral Sila in odpotoval z njim; in bratje so ga priporočili Gospodovi milosti. 
Acts15:41 Potoval je skozi Sirijo in Kilikijo in tam utrjeval Cerkve. 
Acts16:1 Prišel je v Derbo in od tam v Listro. Tam je živel učenec z imenom Timótej, sin Judinje, ki je sprejela vero, njegov oče pa je bil Grk." 
Acts16:2 Bratje v Listri in v Ikóniju so imeli o njem zelo dobro mnenje. 
Acts16:3 Pavel ga je hotel vzeti s sabo, zato ga je dal obrezati. To je storil zaradi Judov, ki so živeli v tistih krajih; vsi so namreč vedeli, da je bil njegov oče Grk." 
Acts16:4 Ko so potovali skozi mesta, so vernikom naročali, naj se držijo navodil, ki so jih sprejeli apostoli in starešine v Jeruzalemu." 
Acts16:5 Cerkve so se utrjevale v veri in po številu rastle iz dneva v dan. 
Acts16:6 Potovali so skozi Frigijo in deželo Galačanov, ker jim je Sveti Duh branil, da bi oznanjali besedo v provinci Aziji." 
Acts16:7 Ko so prišli do Mízije, so poskušali priti v Bitinijo, toda Jezusov Duh jim tega ni dovolil." 
Acts16:8 Zato so potovali prek Mízije in se spustili v Troádo. 
Acts16:9 Neko noč pa je Pavel videl prikazen. Pred njim je stal neki Makedonec in ga prosil: »Pridi v Makedonijo in pomagaj nam!« 
Acts16:10 In ko se mu je to prikazalo, smo takoj začeli iskati priložnost, da bi odrinili v Makedonijo. Doumeli smo, da nas Bog kliče, naj tja ponesemo veselo oznanilo." 
Acts16:11 Iz Troáde smo po najkrajši poti odjadrali do Samotrake, naslednjega dne pa v Neápolo." 
Acts16:12 Od tam smo odrinili v Filípe; to je mesto v prvem okrožju Makedonije in rimska kolonija. V tem mestu smo ostali nekaj dni. 
Acts16:13 Na sobotni dan smo šli skozi mestna vrata k reki, ker smo domnevali, da je tam prostor za molitev. Sedli smo in se pogovarjali z ženskami, ki so se tam zbirale." 
Acts16:14 Poslušala nas je tudi ženska, Lidija po imenu, trgovka s škrlatnimi oblačili v mestu Tiatiri. Bila je bogaboječa in Gospod je odprl njeno srce, da je prisluhnila Pavlovim besedam." 
Acts16:15 Ko se je dala krstiti ona in vsa njena hiša, nas je povabila z besedami: »Če ste prepričani, da verujem v Gospoda, stopíte v mojo hišo in ostanite tu!« Primorala nas je, da smo vstopili." 
Acts16:16 Nekega dne smo šli k molitvi. Srečala nas je dekla, ki je imela duha jasnovidnosti in je z vedeževanjem prinašala precéj zaslužka svojim gospodarjem." 
Acts16:17 Pritekla je za Pavlom in za nami ter vpila: »Ti ljudje so služabniki Boga Najvišjega; oznanjajo vam pot odrešenja.« 
Acts16:18 To je počenjala več dni. Nazadnje se je Pavel naveličal, se obrnil in rekel duhu: »V imenu Jezusa Kristusa ti zapovedujem: pojdi iz nje!« In pri priči jo je duh zapustil." 
Acts16:19 Ko so njeni gospodarji videli, da jim je splahnelo upanje na dobiček, so prijeli Pavla in Sila ter ju odvlekli na trg pred mestne poglavarje." 
Acts16:20 Prignali so ju pred zastopnike oblasti in rekli: »Ta dva netita nemir v našem mestu. Juda sta 
Acts16:21 in širita običaje, ki jih mi kot Rimljani ne moremo sprejeti in ne smemo izpolnjevati.«" 
Acts16:22 Tudi ljudstvo se je dvignilo proti njima. Rimska oblastnika sta jima strgala oblačila in ju velela pretepsti. 
Acts16:23 Ko so ju hudo pretepli, so ju vrgli v ječo, ječarju pa zabičali, naj skrbno pazi nanju." 
Acts16:24 Ječar je izpolnil ukaz in ju vrgel v najglobljo temnico, nogé pa jima je vklenil v klado." 
Acts16:25 Okoli polnoči sta Pavel in Sila molila in pela Bogu hvalnice, drugi jetniki pa so ju poslušali." 
Acts16:26 Iznenada pa je nastal silen potres, tako da se je ječa v temeljih zamajala; v hipu so se vsa vrata odprla in vsem jetnikom so odpadle verige." 
Acts16:27 Ječar se je prebudil. Ko je videl, da so vrata ječe odprta, je izdrl meč in se hotel ubiti; mislil je, da so mu jetniki pobegnili." 
Acts16:28 Pavel pa mu je zaklical z močnim glasom: »Nič žalega si ne stôri! Vsi smo še tukaj!« 
Acts16:29 Ječar je zahteval luč in planil noter. Trepetaje je padel pred Pavla in Sila," 
Acts16:30 nato ju je popeljal ven in vprašal: »Gospoda, kaj naj storim, da se rešim?«" 
Acts16:31 Odgovorila sta mu: »Veruj v Gospoda Jezusa in rešen boš ti in tvoja hiša!« 
Acts16:32 Nato sta oznanila Gospodovo besedo njemu in vsem, ki so bili v njegovi hiši." 
Acts16:33 Vzel ju je s sabo še tisto nočno uro ter jima izpral rane; in pri priči se je dal krstiti z vso svojo družino. 
Acts16:34 Peljal ju je na svoj dom in ju povabil k mizi; in veselje je navdalo njega in vso njegovo hišo, ker so našli vero v Boga." 
Acts16:35 Ko pa se je zdanilo, sta oblastnika poslala redarje z naročilom: »Osvobôdi tista človeka!«" 
Acts16:36 Ječar je te besede sporočil Pavlu: »Oblastnika sta naročila, naj vaju izpustim. Pojdita torej, potujta v miru!«" 
Acts16:37 Toda Pavel je sporočil redarjem: »Čeprav sva rimska državljana, so naju dali javno pretepsti, ne da bi nama bili dokazali krivdo, in naju vrgli v ječo. Zdaj pa bi naju radi skrivaj vrgli ven. Ne, tako ne gre! Naj prideta oblastnika sama semkaj in naju spremita na prostost!«" 
Acts16:38 Redarji so te besede sporočili oblastnikoma. Le-ta sta se prestrašila, ko sta slišala, da sta Pavel in Sila Rimljana." 
Acts16:39 Prišla sta k njima in se opravičila, ju odpeljala iz ječe ter prosila, naj odideta iz mesta." 
Acts16:40 Ko sta Pavel in Sila zapustila ječo, sta odšla v Lidijino hišo. Tam sta našla brate in jih osrčila v veri. Nato sta odpotovala." 
Acts17:1 Potovala sta skoz Amfípolo in Apolonijo ter prispela v Tesaloníko, kjer so Judje imeli shodnico." 
Acts17:2 Pavel je po svoji navadi šel mednje in tri sobote zapovrstjó razpravljal z njimi. Iz Pisem 
Acts17:3 jim je razlagal in dokazoval, da je Mesija moral trpeti in vstati od mrtvih. »Ta Mesija,« je govoril, »ki vam ga jaz oznanjam, je Jezus.«" 
Acts17:4 Nekateri od njih so se dali prepričati in so se pridružili Pavlu in Silu, prav tako pa tudi precéj Grkov, ki so častili Boga, med njimi nemalo uglednih žená." 
Acts17:5 Judje so besneli od nevoščljivosti. Najeli so si nekaj izprijencev, ki so postopali po trgu, ter z njimi zanetili nemir in razgrajali po mestu. Pridrli so pred Jazonovo hišo, ko so iskali Pavla in Sila, da bi ju odgnali pred skupščino." 
Acts17:6 Ko ju niso našli, so Jazona in nekaj bratov odvlekli pred mestne načelnike in kričali: »Ti ljudje, ki svet postavljajo na glavo, so zdaj prišli tudi k nam" 
Acts17:7 in Jazon jih gosti. Vsi ti ljudje ravnajo v nasprotju s cesarjevimi postavami in trdijo, da je kralj nekdo drug – Jezus.«" 
Acts17:8 S temi besedami so nahujskali množico in mestne načelnike. 
Acts17:9 Jazon in drugi so morali plačati varščino, nato so jih izpustili." 
Acts17:10 Takoj ko se je znočilo, so bratje Pavla in Sila odpravili v Berójo. Ko sta prispela tja, sta odšla v judovsko shodnico." 
Acts17:11 Tamkajšnji Judje so bili bolj prijazni od onih v Tesaloníki. Z veliko naklonjenostjo so sprejeli besedo in vsak dan preiskovali Pisma, če je res tako." 
Acts17:12 Mnogi med njimi so sprejeli vero in tudi nemalo uglednih grških žená in mož. 
Acts17:13 Ko pa so Judje v Tesaloníki izvedeli, da Pavel tudi v Beróji oznanja Božjo besedo, so prišli tudi tja, da bi vznemirili in nahujskali množice." 
Acts17:14 Tedaj so bratje nemudoma pospremili Pavla, da je odpotoval do morja; Sila in Timótej pa sta ostala v Beróji." 
Acts17:15 Spremljevalci so Pavla pripeljali do Aten; nato so se vrnili z naročilom, naj Sila in Timótej čim prej prideta za njim." 
Acts17:16 Ko je Pavel v Atenah čakal nanju, ga je v dno duše prizadelo, ker je videl, kako je mesto polno malikov." 
Acts17:17 Pogovarjal se je z Judi in z bogaboječimi v shodnici, pa tudi s tistimi, ki jih je vsak dan po naključju srečeval na trgu." 
Acts17:18 Tudi nekaj epikurejskih in stoiških filozofov je razpravljalo z njim. Eni so govorili: »Le kaj bi neki rad povedal ta kvasač?« Drugi pa: »Verjetno je glasník kakih tujih božanstev.« Oznanjal je namreč evangelij o Jezusu in o vstajenju. 
Acts17:19 Vzeli so ga s sabo in odpeljali na Areopag ter vprašali: »Ali bi lahko izvedeli, kakšen je ta novi nauk, ki ga oznanjaš?" 
Acts17:20 To, kar prinašaš, zveni nekam čudno našim ušesom. Zato bi radi spoznali, kaj to pomeni.«" 
Acts17:21 Vsi Atenci in tujci, ki živijo med njimi, namreč ne poznajo večjega užitka kakor pripovedovati ali poslušati zadnje novice." 
Acts17:22 Tedaj je Pavel stopil na sredo Areopaga in spregovoril: »Možje Atenci! Po vsem, kar vidim, ste zelo pobožni." 
Acts17:23 Sprehajal sem se po vašem mestu in si ogledoval vaše svetínje. Ob tem sem opazil tudi oltar z napisom ›Nepoznanemu bogu‹. Kar vi častite, ne da bi poznali, vam jaz oznanjam." 
Acts17:24 Bog, ki je ustvaril vesolje in vse, kar je v njem, on, ki je neba in zemlje gospodar, ne domuje v svetiščih, ki jih je zgradila človeška roka." 
Acts17:25 Njemu sploh ni potrebno, da bi mu stregle človeške roke, temveč sam vsem daje življenje in dihanje in vse." 
Acts17:26 Iz enega je ustvaril ves človeški rod, da bi napolnil vse obličje zemlje in ljudem odmeril čase in meje bivanja," 
Acts17:27 da bi Boga iskali in se morda do njega dotipali in ga našli, saj ni daleč od nikogar izmed nas." 
Acts17:28 Zakaj v njem živimo, se gibljemo in smo. Ali kakor so povedali nekateri od vaših pesnikov: ›… saj smo po rodu iz njega.‹" 
Acts17:29 Ker smo torej Božjega rodu, ne smemo misliti, da je božanstvo nekaj, kar je podobno zlatu ali srebru ali kamnu, ki sta ga izoblikovali človeška umetnost in domiselnost." 
Acts17:30 Bog je zatisnil oči nad časi, ko so ljudje tavali v nevednosti; zdaj pa naroča, naj se vsepovsod vsi spreobrnejo." 
Acts17:31 Zakaj določil je dan, ko bo vesoljnemu svetu pravično sodil po možu, ki ga je za to izbral in pred vsemi potrdil tako, da ga je obudil od mrtvih.«" 
Acts17:32 Ko so slišali o vstajenju od mrtvih, so se eni norčevali, drugi pa so rekli: »O tem bi te poslušali kdaj drugič.«" 
Acts17:33 Tako je Pavel odšel iz njihove srede. 
Acts17:34 Nekateri možje pa so se mu pridružili in sprejeli vero. Med temi je bil Dionizij Areopagít, potem žena po imenu Dámaris in še nekaj drugih." 
Acts18:1 Nato je Pavel zapustil Atene in šel v Korint. 
Acts18:2 Tam je našel Juda, ki mu je bilo ime Ákvila, po rodu pa je bil iz Ponta. Ta je s svojo ženo Prískilo pred kratkim prišel iz Italije, ker je cesar Klavdij ukazal, da se morajo vsi Judje izseliti iz Rima. Pavel ju je obiskal," 
Acts18:3 in ker je znal isto obrt, je ostal pri njiju in se zaposlil. Po poklicu sta bila namreč izdelovalca šotorov." 
Acts18:4 Vsako soboto pa je razpravljal v shodnici ter prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:4 Vsako soboto pa je razpravljal v shodnici ter prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:5 Ko sta iz Makedonije prišla za njim Sila in Timótej, se je Pavel lahko ves posvetil oznanjevanju besede in Judom izpričeval, da je Jezus Mesija." 
Acts18:6 Ko pa so mu nasprotovali in preklinjali, je otresel prah s svojih oblačil in jim rekel: »Vaša kri nad vašo glavo! Jaz sem čist. Odslej bom hodil med pogane.«" 
Acts18:7 Umaknil se je od tam in šel k bogaboječemu možu, ki mu je bilo ime Titij Just in čigar hiša je bila tik ob shodnici." 
Acts18:8 Krisp, načelnik shodnice, je z vso svojo hišo sprejel vero v Gospoda. In tudi veliko Korinčanov, ki so ga slišali, je verovalo in se dalo krstiti." 
Acts18:9 Neke noči pa se je Gospod prikazal Pavlu in mu rekel: »Ne boj se! Govôri in ne mólči! 
Acts18:10 Zakaj jaz sem s teboj. Nihče se te ne bo dotaknil, da bi ti storil kaj zlega, kajti v tem mestu imam veliko svojih ljudi.«" 
Acts18:11 Ostal je tam eno leto in šest mesecev ter med njimi učil Božjo besedo. 
Acts18:12 Ko pa je bil Galíon cesarski namestnik v Ahaji, so se Judje kakor en mož dvignili zoper Pavla, ga privlekli pred sodišče" 
Acts18:13 in rekli: »Ta človek zavaja ljudi, da bi častili Boga tako, kakor ni v skladu s postavo.«" 
Acts18:14 Pavel je že hotel spregovoriti, ko je Galíon rekel Judom: »Če bi šlo za kako krivično dejanje ali hudodelstvo, bi bilo razumno, Judje, da vas poslušam." 
Acts18:15 Če pa gre za sporna vprašanja o vaši besedi in izrazih in postavi, razčistite sami: v teh zadevah jaz ne maram biti sodnik.«" 
Acts18:16 In odgnal jih je izpred sodišča. 
Acts18:17 Tedaj so se vsi spravili nad Sosténa, načelnika shodnice, in ga pred sodiščem pretepli. Toda Galíon se za to sploh ni zmenil." 
Acts18:18 Pavel pa je še kar nekaj dni ostal v Korintu. Nato se je od bratov poslovil in odplul proti Siriji in z njim tudi Prískila in Ákvila. Preden se je v Kenhrejah vkrcal, se je dal ostriči, ker se je bil zaobljubil." 
Acts18:19 Prispeli so v Efez. Tam ju je pustil, sam pa je šel v shodnico in je razpravljal z Judi." 
Acts18:20 Prosili so ga, naj bi ostal še dlje, pa ni privolil." 
Acts18:21 Odplul je iz Efeza in se poslovil z besedami: »Še se vrnem k vam, če bo Božja volja.«" 
Acts18:22 Ko se je izkrcal v Cezareji, je šel peš naprej in pozdravil Cerkev. Nato se je napotil v Antiohijo." 
Acts18:23 Tam je ostal nekaj časa, nato pa je po vrsti prehodil deželo Galačanov in Frigijo ter povsod utrjeval učence." 
Acts18:24 Medtem je v Efez prišel Jud, ki mu je bilo ime Apolo in je bil po rodu iz Aleksandrije. Bil je izobražen in dober izvedenec v Pismih." 
Acts18:25 Tudi z Gospodovo potjo je bil seznanjen. Poln navdušenja je govoril in natančno pripovedoval o Jezusu; vendar je poznal samó Janezov krst. 
Acts18:26 Začel je pogumno oznanjati v shodnici. Prískila in Ákvila sta ga slišala, ga povabila k sebi in mu še podrobneje razložila Božjo pot." 
Acts18:27 Ko je nameraval odpotovati v Ahajo, so ga bratje spodbujali in pisali učencem, naj ga prijazno sprejmejo. Prišel je tja in po Božji milosti vernikom veliko koristil." 
Acts18:28 Z vso odločnostjo je namreč oporekal Judom in iz Pisem javno dokazoval, da je Jezus Mesija." 
Acts19:1 Medtem ko se je Apolo mudil v Korintu, je Pavel prepotoval kraje v notranjosti in prišel v Efez. Tam je našel nekaj učencev" 
Acts19:2 in jih vprašal: »Ali ste prejeli Svetega Duha, ko ste postali verni?« »Saj še slišali nismo, da je Sveti Duh,« so odvrnili učenci." 
Acts19:3 In vprašal jih je: »Kako ste bili tedaj krščeni?« »Z Janezovim krstom,« so odgovorili." 
Acts19:4 Pavel pa je rekel: »Janez je krščeval s krstom spreobrnjenja in ljudstvu govoril, naj verujejo v tistega, ki pride za njim, to je v Jezusa.«" 
Acts19:5 Po teh besedah so se dali krstiti v ime Gospoda Jezusa. 
Acts19:6 Pavel je nanje položil roke in nadnje je prišel Sveti Duh: govorili so z darom jezikov in prerokovali. 
Acts19:7 Bilo je vsega skupaj kakih dvanajst mož. 
Acts19:8 Nato je šel v shodnico, tam je kake tri mesece pogumno govoril, razpravljal in jih prepričeval o Božjem kraljestvu." 
Acts19:9 Toda nekateri so se zakrknili in se niso dali prepričati, temveč so pred množico sramotili Pot. Tedaj jim je Pavel obrnil hrbet in odpeljal učence ter dan za dnem razpravljal v Tiránovi šoli." 
Acts19:10 To je trajalo dve leti, tako da so vsi, ki so prebivali v Aziji, Judje in Grki, lahko slišali Gospodovo besedo." 
Acts19:11 Bog je po Pavlovih rokah delal nenavadne čudeže," 
Acts19:12 tako da so ljudje prinašali bolnikom robce ali rute, ki so se dotaknile Pavlovega telesa, in bolezni so izginjale in zli duhovi so jih zapuščali." 
Acts19:13 Tudi nekateri Judje, ki so hodili naokrog in izganjali hudobne duhove, so poskušali pri zarotitvah klicati ime Gospoda Jezusa. Govorili so: »Zaklinjam vas pri Jezusu, ki ga oznanja Pavel.«" 
Acts19:14 Neki Skevá, ki je bil judovski véliki duhovnik, je imel sedem sinov; tudi ti so to delali." 
Acts19:15 Toda hudobni duh jim je odgovoril: »Jezusa poznam in tudi za Pavla vem. Kdo pa ste vi?« 
Acts19:16 In človek, v katerem je bil hudobni duh, je planil nanje, jih vse obvladal in potolkel, tako da so goli in ranjeni zbežali iz njegove hiše." 
Acts19:17 To se je razvedelo med vsemi Judi in Grki, ki so prebivali v Efezu; vse je obšla velika groza in poveličevali so ime Gospoda Jezusa." 
Acts19:18 Prihajalo je veliko verujočih, ki so javno priznavali svoja dejanja." 
Acts19:19 Številni med temi, ki so se pečali z vražarstvom, so znesli knjige na kup in jih javno sežgali. Preračunali so njihovo ceno in ugotovili, da so bile vredne petdeset tisoč srebrnikov." 
Acts19:20 Tako je Gospodova beseda v môči rastla in se krepila. 
Acts19:21 Po teh dogodkih se je Pavel v Duhu namenil, da skozi Makedonijo in Ahajo odpotuje v Jeruzalem. »Potem ko bom tam,« je rekel, »moram obiskati tudi Rim.«" 
Acts19:22 Dva izmed svojih sodelavcev, Timóteja in Erásta, je poslal v Makedonijo, sam pa je še nekaj časa ostal v provinci Aziji." 
Acts19:23 V tistem času je nastalo nemajhno razburjenje zaradi Poti. 
Acts19:24 Neki zlatar z imenom Demetrij je izdeloval srebrne odlitke Artemidinega templja in s tem omogočal rokodelcem nemajhen zaslužek. 
Acts19:25 Sklical je svoje sodelavce in druge, ki so se ukvarjali s takšno obrtjo, in jim rekel: »Možje! Dobro veste, da je naša dejavnost vir naše blaginje." 
Acts19:26 Zdaj pa vidite in slišite, kaj počenja ta Pavel: govori, da bogovi, ki jih naredijo roke, niso pravi bogovi. Posrečilo se mu je, da je s tem zavêdel že precéj ljudi, ne samó v Efezu, ampak skoraj v vsej provinci Aziji." 
Acts19:27 Toda nismo samó mi v nevarnosti, da pride naše delo na slab glas. Tudi tempelj velike boginje Artemide bo izgubil veljavo. Ogrožena je veličina boginje, ki jo časti vsa Azija in ves obljudeni svet.«" 
Acts19:28 Po teh besedah so kot pobesneli začeli vzklikati: »Velika je Artemida Efeška!« 
Acts19:29 V mestu je vse vrelo, trumoma so drveli v gledališče; s sabo so vlekli Makedonca Gaja in Aristarha, ki sta Pavla spremljala na njegovi poti." 
Acts19:30 Pavel je hotel nastopiti med množico, pa mu učenci niso pustili." 
Acts19:31 Tudi nekateri visoki provincialni uradniki, ki so mu bili naklonjeni, so mu poslali sporočilo in mu odsvetovali, da bi se napotil v gledališče." 
Acts19:32 Tam pa so kričali drug čez drugega, vladala je velika zmešnjava in večina sploh ni vedela, po kaj so prišli." 
Acts19:33 Nekateri iz množice so mislili, da je kriv Aleksander, ki so ga Judje potiskali pred sabo. Aleksander je dajal z roko znamenje, ker se je hotel zagovarjati pred množico." 
Acts19:34 Ko pa so spoznali, da je Jud, se je iz vseh grl dvignil en sam krik, ki skoraj dve uri ni ponehal: »Velika je Artemida Efeška!«" 
Acts19:35 Nazadnje je mestni pisar množico pomiril z besedami: »Možje Efežani! Vsemu svetu je znano, da mesto Efez časti in váruje tempelj velike Artemide in njeno podobo, ki je padla z neba." 
Acts19:36 Tega ne more nihče zanikati. Zato ostanite mirni in se ne prenaglite! 
Acts19:37 Privlekli ste ta dva človeka, čeprav nista oskrunila templja in nista preklinjala naše boginje." 
Acts19:38 Če Demetrij in njegovi rokodelci menijo, da jih je kdo oškodoval, so za to sodni dnevi in cesarski namestniki: tam naj se tožijo med sabo!" 
Acts19:39 Če pa zahtevate kaj drugega, naj se to razčisti na redni skupščini." 
Acts19:40 Obstaja nevarnost, da nas zaradi današnjih dogodkov obtožijo za upor, saj ni nobenega razloga, s katerim bi lahko opravičili te nemire.« Po teh besedah je razpustil zborovanje." 
Acts20:1 Ko se je nemir polegel, je Pavel sklical učence in jim spregovoril v spodbudo. Nato se je od njih poslovil in odpotoval v Makedonijo." 
Acts20:2 Potoval je skozi tiste kraje in z mnogimi besedami spodbujal vernike. Naposled je prišel v Grčijo 
Acts20:3 in tam je ostal tri mesece. Že je nameraval odpluti proti Siriji, tedaj pa so ga Judje zalezovali, zato je sklenil, da se vrne prek Makedonije." 
Acts20:4 Spremljali so ga Sópater, Pirov sin iz Beróje, Aristarh in Sekúndus iz Tesaloníke, Gaj iz Derbe, Timótej, Tihik in Trofim iz province Azije." 
Acts20:5 Ti so potovali pred nami in nas pričakali v Troádi. 
Acts20:6 Mi pa smo po prazniku nekvašenega kruha odpluli iz Filípov in čez pet dni prišli k njim v Troádo. Tam smo preživeli sedem dni. 
Acts20:7 Ko smo se prvi dan v tednu zbrali k lomljenju kruha, se je Pavel pogovarjal z njimi. Ker je nameraval naslednji dan odpotovati, se je njegov govor zavlekel do polnoči." 
Acts20:8 V gornji izbi, kjer smo bili zbrani, je gorelo veliko svetilk." 
Acts20:9 Na oknu je sedèl mladenič, po imenu Evtih, ki je med Pavlovim dolgim govorom trdnó zaspal. V spanju je padel s tretjega nadstropja in pobrali so ga mrtvega." 
Acts20:10 Pavel je stopil dol, se sklonil nadenj, ga objel in rekel: »Ne delajte hrupa! Še je življenje v njem.«" 
Acts20:11 Nato se je povzpel nazaj, lomil kruh, ga zaužil ter še dolgo govoril, vse dokler se ni zdanilo. Potem je odšel." 
Acts20:12 Mladeniča pa so pripeljali živega domov in to jim je bilo v nemajhno tolažbo. 
Acts20:13 Mi pa smo se vkrcali na ladjo in odpluli naprej v Asos. Tam smo nameravali vzeti na krov Pavla, kot je bil naročil; do tja je hotel priti peš." 
Acts20:14 Ko se je z nami sešel v Asosu, smo ga vzeli na krov in prišli v Mitiléno." 
Acts20:15 Naslednji dan smo odjadrali in pristali nasproti Hiosu. Drugega dne smo se prepeljali na Samos in dan pozneje prišli v Milet. 
Acts20:16 Pavel je sklenil pluti mimo Efeza, da se ne bi zamujal v provinci Aziji. Mudilo se mu je, da bi bil, če le mogoče, za binkoštni praznik v Jeruzalemu." 
Acts20:17 Iz Mileta je poslal sporočilo v Efez in poklical k sebi cerkvene starešine. 
Acts20:18 Ko so prišli, jim je rekel: »Dobro vam je znano, kako sem od prvega dne, ko sem stopil na tla province Azije, ves čas živel med vami." 
Acts20:19 Z vso ponižnostjo sem služil Gospodu, v solzah in preizkušnjah, ko so me Judje zalezovali." 
Acts20:20 Ničesar vam nisem zamolčal, kar vam je v korist, ampak sem vam oznanjal in vas učil, javno in po vaših domovih." 
Acts20:21 Jude in Grke sem rotil, naj se spreobrnejo k Bogu in naj verujejo v našega Gospoda Jezusa." 
Acts20:21 Jude in Grke sem rotil, naj se spreobrnejo k Bogu in naj verujejo v našega Gospoda Jezusa." 
Acts20:22 In glejte, zdaj grem, zavezan Duhu, v Jeruzalem, in ne vem, kaj me bo tam doletelo." 
Acts20:23 Vem edinole to, na kar me Sveti Duh v vseh mestih opominja, da me čakajo vezi in stiske." 
Acts20:24 Vendar mislim, da moje življenje ni omembe vredno, samo da dokončam svoj tek in dovršim službo, ki sem jo prejel od Gospoda Jezusa, da izpričam evangelij o Božji milosti." 
Acts20:25 In glejte, hodil sem med vami in vam oznanjal kraljestvo, a zdaj vem, da mi poslej nobeden izmed vas ne bo več gledal v obraz." 
Acts20:26 Zato vam današnji dan slovesno povem: čist sem od krvi vseh. 
Acts20:27 Ničesar nisem zamolčal, vso Božjo voljo sem vam oznanil." 
Acts20:28 Pazíte nase in na vso čredo, v kateri vas je Sveti Duh postavil za škofe, da bi pasli Božjo Cerkev, ki si jo je bil pridobil s svojo krvjo." 
Acts20:29 Vem, da bodo po mojem odhodu prišli med vas grabežljivi volkovi, ki ne bodo prizanašali čredi." 
Acts20:30 Tudi iz vaših vrst bodo vstali možje, ki bodo s svojimi krivimi nauki potegnili učence za sabo." 
Acts20:31 Zato ostaníte budni in ne pozabíte, da tri leta noč in dan nisem nehal s solzami opominjati vsakega izmed vas!" 
Acts20:32 Zdaj pa vas izročam Bogu in besedi njegove milosti. On ima moč, da vas izgradi in vam zagotovi dediščino med vsemi posvečenimi." 
Acts20:33 Od nikogar si nisem poželel srebra, zlata ali obleke." 
Acts20:34 Sami veste, da so te roke prislužile vse, kar smo potrebovali jaz in moji spremljevalci." 
Acts20:35 Vsem sem vam dal zgled, kako moramo s trdim delom pomagati slabotnim in se spominjati besed Gospoda Jezusa, ki je rekel: ›Večja sreča je dajati kakor prejemati.‹«" 
Acts20:36 Po teh besedah je pokleknil in vsi skupaj so molili. 
Acts20:37 Nastal je velik jok, vrgli so se Pavlu okrog vratu in ga v slovo poljubljali." 
Acts20:38 Še posebej so bili potrti ob njegovi besedi, ki jo je rekel, da ga poslej ne bodo več gledali v obraz. Nato so ga pospremili do ladje." 
Acts21:1 Ko smo se od njih odtrgali in odrinili, smo pluli po najkrajši poti na Kos, naslednji dan na Rodos in od tam v Pátaro." 
Acts21:2 Tam smo našli ladjo za Fenikijo, se nanjo vkrcali in odpluli." 
Acts21:3 Zagledali smo Ciper, ga objadrali ob južni obali in pluli v Sirijo. Pristali smo v Tiru, kamor je bil namenjen ladijski tovor." 
Acts21:4 Tam smo našli učence in pri njih smo ostali teden dni. Ti so Pavla v môči Duha svarili, naj ne hodi v Jeruzalem." 
Acts21:5 Toda ko so se dnevi iztekli, smo potovali naprej. Vsi so nas z ženami in otroki pospremili iz mesta. Tam smo na obrežju pokleknili in molili." 
Acts21:6 Nato smo se poslovili drug od drugega in se vkrcali na ladjo, oni pa so se vrnili na svoje domove." 
Acts21:7 Pluli smo naprej in iz Tira prišli v Ptolemáido. Tam smo pozdravili brate in ostali en dan pri njih. 
Acts21:8 Naslednji dan smo šli naprej in prispeli v Cezarejo. Stopili smo v hišo evangelista Filipa, ki je bil eden izmed sedmerih, in ostali pri njem." 
Acts21:9 Imel je štiri neporočene hčere, ki so imele dar prerokovanja." 
Acts21:10 Tam smo ostali več dni. Tedaj je prišel iz Judeje prerok z imenom Agab. 
Acts21:10 Tam smo ostali več dni. Tedaj je prišel iz Judeje prerok z imenom Agab. 
Acts21:11 Stopil je k nam, vzel Pavlov pas, si z njim zvezal noge in roke ter rekel: »To govori Sveti Duh: Takó bodo Judje v Jeruzalemu zvezali moža, ki nosi ta pas, in ga izročili poganom.«" 
Acts21:12 Ko smo to slišali, smo z domačini vred Pavlu prigovarjali, naj ne hodi v Jeruzalem." 
Acts21:13 Pavel pa je odvrnil: »Kaj počnete? Zakaj jokate? Zakaj mi trgate srce? Pripravljen sem ne samo biti zvezan, ampak tudi umreti v Jeruzalemu za ime Gospoda Jezusa.«" 
Acts21:14 Ker se ni dal pregovoriti, smo odnehali in rekli: »Zgôdi se Gospodova volja!«" 
Acts21:15 Po teh dneh smo se pripravili in odpotovali v Jeruzalem. 
Acts21:16 Spremljalo nas je tudi nekaj učencev iz Cezareje. Peljali so nas k nekemu Mnazonu, pri katerem naj bi prenočevali; bil je s Cipra in učenec iz prvih časov." 
Acts21:17 V Jeruzalemu so nas bratje prisrčno sprejeli. 
Acts21:18 Naslednji dan je šel Pavel z nami k Jakobu; tam so se zbrali tudi vsi starešine. 
Acts21:19 Pozdravil jih je in jim izčrpno poročal, kaj je Bog po njegovi službi naredil med pogani." 
Acts21:20 Ko so ga slišali, so slavili Boga in mu rekli: »Ali vidiš, brat, koliko deset tisočev Judov je sprejelo vero? In vsi so vneti privrženci postave." 
Acts21:21 O tebi pa so slišali, da učiš Jude, ki živijo med pogani, naj odpadejo od Mojzesa; govoriš jim, naj ne obrezujejo svojih otrok in naj se ne držijo starodavnih šeg." 
Acts21:21 O tebi pa so slišali, da učiš Jude, ki živijo med pogani, naj odpadejo od Mojzesa; govoriš jim, naj ne obrezujejo svojih otrok in naj se ne držijo starodavnih šeg." 
Acts21:22 In kaj zdaj? Gotovo bodo izvedeli, da si tu." 
Acts21:23 Stôri, kar ti pravimo. Med nami so štirje možje, ki so se zaobljubili." 
Acts21:24 Vzemi jih s sabo in opravi z njimi očiščevalne obrede! Plačaj zanje, da se bodo ostrigli! Tako bodo vsi spoznali, da ni res, kar govorijo o tebi, ampak da si na pravi poti in se držiš postave." 
Acts21:25 Glede tistih iz vrst poganov, ki so sprejeli vero, pa smo že odločili in jim pisali, naj se vzdržijo živali, ki so bile žrtvovane malikom, in krvi in mesa zadavljenih živali in nečistovanja.«" 
Acts21:26 Tedaj je Pavel vzel može s sabo. Naslednjega dne je šel z njimi v tempelj k očiščevanju. Sporočil je, kdaj se jim dopolnijo dnevi očiščevanja, ko naj se za vsakega izmed njih opravi daritev." 
Acts21:27 Ko se je že skoraj izteklo sedem dni, so ga Judje iz province Azije opazili v templju. Nahujskali so množico, navalili nanj" 
Acts21:28 in kričali: »Možje Izraelci! Na pomoč! Tu je človek, ki vsepovsod vse ljudi uči proti ljudstvu, zoper postavo in zoper ta kraj. Zdaj je celó Grke pripeljal v tempelj in onečastil ta sveti prostor!«" 
Acts21:29 Malo poprej so namreč v mestu videli v njegovi družbi Efežana Trofima, pa so mislili, da ga je Pavel pripeljal v tempelj." 
Acts21:30 Vse mesto je bilo na nogah, ljudje so drli skupaj. Zgrabili so Pavla, ga vlekli iz templja in takoj zaprli tempeljska vrata." 
Acts21:31 Že so ga nameravali ubiti, tedaj pa je poveljnik čete izvedel, da je po vsem Jeruzalemu izbruhnil nemir." 
Acts21:32 Takoj je vzel s sabo vojake in stotnike in odhitel nadnje. Ko pa so ljudje zagledali poveljnika in vojake, so Pavla nehali pretepati." 
Acts21:33 Tedaj se mu je poveljnik približal, ga dal prijeti in ga ukazal vkleniti z dvojnimi verigami. Vprašal je: »Kdo je ta človek? Kaj je naredil?«" 
Acts21:34 V množici so vpili eden to, drugi drugo, tako da poveljnik zaradi zmešnjave ni mogel ugotoviti nič zanesljivega; zato ga je dal odgnati v vojašnico." 
Acts21:35 Ko so bili na stopnicah, so ga morali vojaki nesti, da bi ga zavarovali pred nasiljem drhali," 
Acts21:36 ki jih je spremljala in kričala: »Proč z njim!« 
Acts21:37 Ko so ga ravno hoteli odpeljati v vojašnico, je Pavel vprašal poveljnika: »Ali ti smem nekaj reči?« »Kaj? Grško znaš?« je vprašal poveljnik." 
Acts21:38 »Torej ti nisi tisti Egipčan, ki je pred dnevi zanetil upor in odpeljal v puščavo štiri tisoč razbojnikov?«" 
Acts21:39 Pavel mu je odgovoril: »Jud sem iz Tarza v Kilikiji, meščan mesta, ki ni brez slovesa. Prosim te, dovôli mi, da spregovorim ljudem!«" 
Acts21:40 Ko mu je poveljnik dovolil, se je Pavel na stopnicah ustavil in dal z roko znamenje ljudem. Zavladala je velika tišina in Pavel je spregovoril po hebrejsko:" 
Acts22:1 »Možje, bratje in očetje, poslušajte zdaj, kaj vam imam povedati v svoj zagovor!«" 
Acts22:2 Ko so slišali, da govori po hebrejsko, so še bolj potihnili. Nato je nadaljeval:" 
Acts22:3 »Jaz sem Jud, rojen v Tarzu v Kilikiji, odrasel pa sem v tem mestu. Ob Gamálielovih nogah sem se natančno poučil o postavi naših očetov. Bil sem vnet za Boga, tako kot ste danes vi vsi." 
Acts22:4 Smrtno sem preganjal to Pot: moške in ženske sem vklepal v verige in metal v ječo. 
Acts22:5 Véliki duhovnik in vse starešinstvo lahko potrdijo, da govorim resnico. Od njih sem tudi prejel pismo za brate v Damasku, kamor sem šel, da bi tudi tamkajšnje vernike prignal v Jeruzalem, kjer naj bi bili kaznovani.«" 
Acts22:6 »Med potjo pa, ko sem se že bližal Damasku, se mi je zgodilo tole. Okoli poldneva me je nenadoma zaslepila močna luč z neba." 
Acts22:7 Padel sem na tla in zaslišal glas, ki mi je rekel: ›Savel, Savel! Zakaj me preganjaš?‹" 
Acts22:8 Vprašal sem: ›Kdo si, Gospod?‹ In rekel mi je: ›Jaz sem Jezus Nazarečan, ki ga ti preganjaš.‹" 
Acts22:9 Moji spremljevalci so sicer videli svetlobo, niso pa slišali glasu, ki je govoril z mano." 
Acts22:10 Vprašal sem: ›Kaj naj naredim, Gospod?‹ Gospod pa mi je vêlel: ›Vstani in pojdi v Damask! Tam boš izvedel vse, kar ti je treba storiti!‹" 
Acts22:11 Zaradi blišča te svetlobe nisem nič videl, zato so me morali spremljevalci voditi za roko, dokler nisem prišel v Damask." 
Acts22:12 V Damasku je živel neki Hananija, pobožen mož, ki se je držal postave in za katerega so pričevali vsi tamkajšnji Judje." 
Acts22:13 Prišel je k meni, se ustavil pred mano in rekel: ›Brat Savel, spreglej!‹ In tisti trenutek sem ga zagledal." 
Acts22:14 Nato je rekel: ›Bog naših očetov te je izbral, da spoznaš njegovo voljo in da vidiš Pravičnega in slišiš glas iz njegovih ust," 
Acts22:15 da boš pred vsemi ljudmi pričal zanj, kaj si videl in slišal." 
Acts22:16 In kaj še čakaš zdaj? Vstani in daj se krstiti! Operi se svojih grehov in kliči njegovo ime!‹ 
Acts22:17 Zgodilo pa se mi je tole: Vrnil sem se v Jeruzalem, in ko sem molil v templju, me je obšlo zamaknjenje." 
Acts22:18 Videl sem njega, ki mi je rekel: ›Pohíti, nemudoma zapústi Jeruzalem, ker ne bodo sprejeli tvojega pričevanja o meni!‹" 
Acts22:19 Jaz pa sem odvrnil: ›Gospod, saj dobro vedo, da sem zapiral tiste, ki verujejo vate, in jih dal po shodnicah pretepati." 
Acts22:20 In ko je bila prelita kri tvojega pričevalca Štefana, sem bil tudi jaz zraven. Odobraval sem njihovo početje in varoval oblačila njegovih ubijalcev.‹" 
Acts22:21 Gospod pa mi je rekel: ›Pojdi, poslal te bom daleč med pogane!‹«" 
Acts22:22 Do tu so ga poslušali. Pri teh besedah pa so začeli vpiti: »Proč z njim! Ta ne sme ostati živ!« 
Acts22:23 Kričali so, trgali svoja oblačila, jih lučali kvišku in metali prah v zrak." 
Acts22:24 Poveljnik je ukazal, naj ga odpeljejo v vojašnico; naročil je, naj ga z bičanjem zaslišijo, da bi izvedel, zakaj tako kričijo zoper njega." 
Acts22:25 Ko pa so ga z jermeni zvezali, je Pavel vprašal stotnika, ki je stal poleg: »Ali vam je dovoljeno bičati človeka, ki je rimski državljan in ni bil niti obsojen?«" 
Acts22:26 Stotnik je odhitel k poveljniku in mu sporočil, kaj je slišal, ter ga vprašal: »Ali veš, kaj počenjaš? Ta človek je vendar rimski državljan!«" 
Acts22:27 Poveljnik je prišel k Pavlu in ga vprašal: »Povej mi: ali si res rimski državljan?« »Dà,« je odvrnil Pavel." 
Acts22:28 Poveljnik mu je rekel: »Jaz sem si moral državljanstvo kupiti za drag denar.« »Jaz ga imam pa od rojstva,« je dejal Pavel." 
Acts22:29 In takoj so odstopili od njega tisti, ki so ga nameravali zasliševati. Tudi poveljnik se je zbal, ko je izvedel, da je dal zvezati človeka, ki je rimski državljan." 
Acts22:30 Poveljnik pa je hotel zanesljivo izvedeti, česa Judje obtožujejo Pavla. Zato mu je drugi dan dal sneti vezi, hkrati pa je ukazal, naj se zberejo véliki duhovniki in ves véliki zbor. Nato je dal pripeljati Pavla in ga postavil prednje." 
Acts23:1 Pavel je uprl pogled v véliki zbor in rekel: »Bratje! Vse do današnjega dne sem živel pred Bogom s čisto vestjo.« 
Acts23:2 Ob tem je véliki duhovnik Hananija ukazal tistim, ki so stali zraven: »Udarite ga po ustih!«" 
Acts23:3 »Tebe bo Bog udaril, ti pobeljeni zid!« mu je rekel Pavel. »Tukaj sediš, da bi mi sodil po postavi, pa velevaš, naj me tolčejo mimo postave?«" 
Acts23:4 Tisti, ki so stali okrog njega, so mu rekli: »Vélikega duhovnika Božjega zasramuješ?«" 
Acts23:5 Pavel je odvrnil: »Nisem vedel, bratje, da je véliki duhovnik. Zakaj pisano je: Voditelja svojega ljudstva ne boš sramotil. «" 
Acts23:6 Pavel je vedel, da so v zboru deloma saduceji, deloma farizeji, zato je zaklical: »Bratje! Jaz sem farizej, sin farizejev! Moral sem pred sodišče, ker upam v vstajenje od mrtvih!«" 
Acts23:7 Ob teh njegovih besedah se je vnel prepir med farizeji in saduceji in množica se je razcepila. 
Acts23:8 Saduceji namreč trdijo, da ni vstajenja in ne angelov in duhov, farizeji pa vse to priznavajo." 
Acts23:9 Nastalo je veliko vpitje. Nekaj pismoukov iz stranke farizejev je vstalo in odločno ugovarjalo: »Nič slabega ne najdemo na tem človeku. Kaj, če mu je govoril duh ali angel?«" 
Acts23:10 Prepir je postajal vse bolj razgret. Poveljnik se je zbal, da ne bi Pavla raztrgali. Zato je ukazal, naj pride oddelek vojakov. Ti so Pavla potegnili iz njihove srede in ga odgnali v vojašnico." 
Acts23:11 Naslednjo noč je Gospod stopil k Pavlu in mu rekel: »Pogum! Kakor si pričal o meni v Jeruzalemu, tako boš moral pričati tudi v Rimu.«" 
Acts23:12 Ko se je zdanilo, so se Judje zbrali in se zakleli, da ne bodo ne jedli ne pili, dokler Pavla ne ubijejo." 
Acts23:13 Več kot štirideset se jih je tako zaklelo. 
Acts23:14 Odšli so k vélikim duhovnikom in starešinam in rekli: »Slovesno smo se zakleli, da ne bomo zaužili ničesar, dokler Pavla ne ubijemo." 
Acts23:15 Vi v soglasju z vélikim zborom sporočite poveljniku, naj ga privede k vam, češ da bi radi njegov primer podrobneje raziskali. Mi pa smo pripravljeni, da ga ubijemo, še preden bo tukaj.«" 
Acts23:16 Sin Pavlove sestre pa je slišal za ta naklep. Šel je in stopil v vojašnico in o tem obvestil Pavla. 
Acts23:17 Pavel je poklical enega izmed stotnikov in mu rekel: »Odpelji tega mladeniča k poveljniku! Nekaj mu ima sporočiti.« 
Acts23:18 Stotnik ga je vzel s sabo, ga peljal k poveljniku in rekel: »Jetnik Pavel me je poklical in prosil, naj tega mladeniča odpeljem k tebi, ker bi ti rad nekaj povedal.«" 
Acts23:19 Poveljnik je mladeniča prijel za roko, se z njim umaknil in ga na samem vprašal: »Kaj bi mi rad sporočil?«" 
Acts23:20 »Judje so se dogovorili,« je rekel, »da te poprosijo, naj bi jutri pripeljal Pavla pred véliki zbor, češ da bi radi podrobneje raziskali njegov primer." 
Acts23:21 Nikar jim ne verjemi! V zasedi bo namreč prežalo več kot štirideset mož, ki so se zakleli, da ne bodo ne jedli ne pili, dokler ga ne ubijejo. Že so pripravljeni, samo na tvojo odločitev še čakajo.«" 
Acts23:22 Poveljnik je mladeniču naročil: »Nikomur ne povej, da si mi to sporočil!« Nato ga je odslovil." 
Acts23:23 Nato je poklical dva stotnika in jima ukazal: »Pripravita dvesto vojakov, sedemdeset konjenikov in dvesto lahkooborožencev, da ob tretji nočni uri odrinejo v Cezarejo!«" 
Acts23:24 Tudi konja naj pripravita, da bodo nanj posadili Pavla in ga varno spravili do cesarskega namestnika Feliksa." 
Acts23:25 Zanj je napisal pismo s tole vsebino: 
Acts23:26 »Klavdij Lizija spoštovanemu cesarskemu namestniku Feliksu: pozdrav! 
Acts23:27 Tega moža so Judje prijeli in nameravali ubiti. Izvedel sem, da je rimski državljan, zato sem z vojsko posegel vmes in ga rešil." 
Acts23:28 Hotel sem ugotoviti, česa ga obtožujejo, zato sem ga dal pripeljati pred njihov véliki zbor." 
Acts23:29 Odkril sem, da ga obtožujejo zaradi spornih vprašanj v svoji postavi, da pa obtožbe ne vsebujejo ničesar, za kar bi zaslužil smrt ali ječo." 
Acts23:30 Ker sem bil obveščen, da mu strežejo po življenju, sem ga takoj poslal k tebi, hkrati pa sem tožnikom sporočil, da lahko zoper njega nastopijo pred tabo.«" 
Acts23:31 Vojaki so vzeli Pavla, kakor jim je bilo ukazano, in ga ponoči pripeljali do Antipatríde." 
Acts23:32 Drugi dan so se vrnili v vojašnico, konjenike pa so pustili, da so odšli z njim naprej." 
Acts23:33 Prispeli so v Cezarejo, izročili pismo namestniku in tudi Pavla pripeljali predenj." 
Acts23:34 Ta je pismo prebral in vprašal Pavla, iz katere province je. Ko je izvedel, da je iz Kilikije," 
Acts23:35 mu je rekel: »Zaslišal te bom, kadar pridejo tudi tvoji tožniki.« Nato je ukazal, naj ga imajo pod stražo v Herodovem dvorcu." 
Acts24:1 Čez pet dni je prišel tja véliki duhovnik Hananija z nekaj starešinami in z nekim pravnikom Tertúlom. Z obtožbami zoper Pavla so se oglasili pri namestniku. 
Acts24:2 Poklicali so Pavla in Tertúl je začel obtožbo s temile besedami: »Velespoštovani Feliks! Po tvoji zaslugi že dolgo uživamo mir in po tvoji prizadevnosti se je marsikaj izboljšalo za naše ljudstvo. 
Acts24:3 To ti vedno in povsod priznavamo z iskreno hvaležnostjo. 
Acts24:4 Vendar te ne bi rad preveč nadlegoval, zato te prosim, prisluhni nam s svojo blago naklonjenostjo!" 
Acts24:5 Odkrili smo, da je ta človek kuga, da neti nemire med vsemi Judi po svetu in da je kolovodja ločine Nazarečanov." 
Acts24:6 Poskusil je celo tempelj oskruniti, pa smo ga prijeli." 
Acts24:7  
Acts24:8 Če ga boš zaslišal, boš lahko sam ugotovil vse, česar ga obtožujemo.«" 
Acts24:9 Judje so mu pritrjevali in govorili, da je to čista resnica." 
Acts24:10 Ko mu je namestnik namignil, je Pavel odgovoril z besedami: »Vem, da že vrsto let deliš pravico našemu ljudstvu, zato se poln zaupanja zagovarjam pred tabo." 
Acts24:11 Lahko se prepričaš, da ni minilo več kot dvanajst dni, odkar sem prišel molit v Jeruzalem." 
Acts24:12 Niso me zalotili, da bi se bil s kom prepiral v templju. Tudi nisem povzročal nemirov med ljudstvom – ne v shodnicah ne drugod po mestu." 
Acts24:13 Svojih sedanjih obtožb zoper mene ne morejo podpreti z nobenim dokazom. 
Acts24:14 Priznam pa ti tudi to, da po Poti, ki jo označujejo kot ›ločino‹, služim Bogu naših očetov. Verujem v vse, kar je zapisano v postavi in prerokih," 
Acts24:15 in zaupam v Boga, da bodo vstali pravični in krivični, kakor pričakujejo tudi ti tukaj." 
Acts24:16 Zato si tudi sam prizadevam, da bi imel vedno čisto vest pred Bogom in pred ljudmi." 
Acts24:17 Po več letih sem se vrnil med svoje rojake, da bi prinesel miloščino in opravil daritve." 
Acts24:18 Ko sem se s tem namenom očistil v templju, so me našli" 
Acts24:19 nekateri Judje iz province Azije, vendar ne med množico ali v hrupu; ti bi se morali zglasiti pri tebi in me tožiti, če imajo kaj zoper mene." 
Acts24:20 Ali pa naj tile tukaj sami povedo, kakšen prekršek so našli, ko sem stal pred vélikim zborom!" 
Acts24:21 Morda tisti stavek, ki sem ga vzkliknil, ko sem stal sredi med njimi: ›Zaradi vstajenja mrtvih mi danes sodite!‹«" 
Acts24:22 Feliks je precéj natančno poznal Pot, zato je obravnavo preložil z besedami: »O vaši zadevi bom razsodil, ko pride poveljnik Lizija.«" 
Acts24:23 Stotniku je ukazal, naj Pavla drži pod stražo, vendar z olajšavami, in naj nobenemu izmed njegovih ne brani, da bi mu stregel." 
Acts24:24 Čez nekaj dni je prišel Feliks s svojo ženo Druzílo, ki je bila Judinja. Dal je poklicati Pavla in ga poslušal, ko je govoril o veri v Kristusa Jezusa." 
Acts24:25 Ko pa je beseda nanesla na pravičnost, samoobvladovanje in prihodnjo sodbo, se je Feliks prestrašil, zato je rekel: »Za zdaj lahko greš! Ko najdem čas, te bom spet poklical.«" 
Acts24:26 Ob tem pa je tudi upal, da bo od Pavla prejel denar. Zato ga je dal še večkrat poklicati in se z njim pogovarjal." 
Acts24:27 Ko sta se dopolnili dve leti, je Feliksa zamenjal Porkij Fest. Feliks se je hotel Judom prikupiti, zato je Pavla pustil v ječi." 
Acts25:1 Fest je tri dni po tem, ko je prevzel upravo province, odpotoval iz Cezareje v Jeruzalem." 
Acts25:2 Véliki duhovniki in judovski prvaki so se oglasili pri njem z obtožbami zoper Pavla in ga prosili," 
Acts25:3 naj jim izkaže naklonjenost, tako da bi dal Pavla prepeljati v Jeruzalem; pripravljali so se namreč, da ga spotoma iz zasede umorijo." 
Acts25:4 Fest pa jim je odgovoril, da ostane Pavel zaprt v Cezareji; tja da namerava tudi sam nemudoma odpotovati." 
Acts25:5 »Vaši veljaki lahko odpotujejo z mano,« je rekel, »in če ima mož kaj slabega na vesti, ga lahko obtožijo.«" 
Acts25:6 Med njimi ni ostal dlje kot osem ali deset dni, nato se je vrnil v Cezarejo. Naslednjega dne je sédel na sodni stol in ukazal, naj Pavla privedejo predenj." 
Acts25:7 Ko se je Pavel prikazal, so ga obstopili Judje, ki so prišli iz Jeruzalema, in izrekli zoper njega veliko hudih obtožb, vendar jih niso mogli dokazati." 
Acts25:8 Pavel se je branil: »Z ničimer se nisem pregrešil ne zoper judovsko postavo ne zoper tempelj ne zoper cesarja.« 
Acts25:9 Fest se je hotel Judom prikupiti, zato je Pavlu odgovoril z besedami: »Ali si pripravljen iti v Jeruzalem, da se tvoja zadeva razsodi tam v moji navzočnosti?«" 
Acts25:10 Pavel je odgovoril: »Pred cesarjevim sodnim stolom stojim in tu se mora razsoditi moja zadeva. Judom nisem storil krivice, in ti to tudi prav dobro veš." 
Acts25:11 Če sem kriv in če sem storil hudodelstvo, zaradi katerega zaslužim smrt, se ne branim umreti. Če pa so njihove obtožbe neresnične, me nihče ne more njim izročiti. Na cesarja se sklicujem!«" 
Acts25:12 Tedaj se je Fest pogovoril s svetovalci in odvrnil: »Na cesarja si se skliceval, pred cesarja pojdeš!«" 
Acts25:13 Čez nekaj dni sta prišla kralj Agripa in Bereníka v Cezarejo na vljudnostni obisk k Festu. 
Acts25:14 Ko sta se več dni mudila tam, je Fest kralju razložil Pavlovo zadevo z besedami: »Feliks je pustil v ječi nekega moža." 
Acts25:15 Ko sem prišel v Jeruzalem, so se zaradi njega oglasili pri meni véliki duhovniki in judovski starešine in so zahtevali njegovo obsodbo." 
Acts25:16 Odgovoril sem jim: ›Rimljani nimajo navade, da bi kakega človeka izročali, preden se obtoženec ni soočil s tožitelji in dokler ni imel priložnosti, da bi se branil pred obtožbami.‹" 
Acts25:17 Ko so se zbrali tukaj, nisem izgubljal časa, ampak sem takoj naslednji dan sédel na sodni stol in ukazal, naj moža privedejo." 
Acts25:18 Tožitelji so ga obstopili, vendar niso mogli navesti nobene obtožbe zaradi hudodelstev, kakor sem pričakoval," 
Acts25:19 temveč so se z njim prerekali o svojih verskih vprašanjih in o nekem Jezusu, ki je umrl, Pavel pa je trdil, da živi." 
Acts25:20 Ker nisem vedel, kako naj raziščem ta primer, sem ga vprašal, če je pripravljen odpotovati v Jeruzalem, da se o zadevi razsodi tam." 
Acts25:21 Toda Pavel je vložil priziv: dokler ne razsodi njegovo veličanstvo, hoče ostati v ječi. Zato sem ukazal, naj ga zadržijo v ječi, dokler ga ne pošljem pred cesarja.«" 
Acts25:22 »Tega človeka bi tudi jaz rad slišal,« je rekel Agripa Festu. »Jutri ga boš slišal,« mu je ta odvrnil." 
Acts25:23 Naslednjega dne sta v velikem sijaju prišla Agripa in Bereníka. Ko sta v spremstvu višjih častnikov in mestnih veljakov stopila v sprejemno dvorano, je Fest ukazal, naj pripeljejo Pavla." 
Acts25:24 In Fest je spregovoril: »Kralj Agripa in vi vsi, ki ste z nami tu navzoči! Zdaj vidite človeka, zaradi katerega me je nadlegovala vsa judovska skupnost v Jeruzalemu in tukaj ter kričala, da ne sme več ostati živ." 
Acts25:25 Jaz pa nisem mogel ugotoviti ničesar, za kar bi zaslužil smrtno kazen. Ker je obtoženi vložil priziv na njegovo veličanstvo, sem odločil, da ga pošljem predenj." 
Acts25:26 Vendar ne vem, kaj zanesljivega naj o njem poročam svojemu gospodu. Zato sem ukazal, naj ga pripeljejo sèm pred vas, zlasti predte, kralj Agripa, da bi po zaslišanju vedel, kaj naj poročam." 
Acts25:27 Zdi se mi namreč nerazumno, da bi poslal koga kot jetnika, ne da bi navedel, kakšne obtožbe ga bremenijo.«" 
Acts26:1 Agripa je rekel Pavlu: »Dovoljeno ti je, da govoriš o svoji zadevi.« Pavel je vzdignil roko in začel svoj zagovor:" 
Acts26:2 »Mislim, da sem lahko srečen, ker se lahko zaradi vsega, kar mi Judje očitajo, danes zagovarjam pred tabo, kralj Agripa," 
Acts26:3 saj temeljito poznaš vse judovske postave in sporna vprašanja. Zato te prosim, da me potrpežljivo poslušaš!" 
Acts26:4 Vsi Judje vedo, kako sem živel od začetka, od svoje mladosti naprej, med svojim ljudstvom v Jeruzalemu." 
Acts26:5 Ker me že od prej poznajo, lahko potrdijo, če hočejo, da sem živel po naši najstrožji verski ločini, kot farizej." 
Acts26:6 Zdaj pa stojim pred sodiščem zaradi upanja v obljubo, ki jo je Bog dal našim očetom." 
Acts26:7 Dvanajst naših rodov noč in dan časti Boga, ker vztrajno pričakujejo izpolnitev te obljube, mene pa Judje ravno zaradi tega upanja tožijo, o kralj." 
Acts26:8 Zakaj se vam zdi neverjetno, da Bog obuja mrtve?" 
Acts26:9 Jaz sem sam pri sebi mislil, da moram z vso močjo nasprotovati imenu Jezusa Nazarečana." 
Acts26:10 In tako sem res ravnal v Jeruzalemu. S pooblastilom vélikih duhovnikov sem veliko svetih zapiral v ječe; in ko so jih pobijali, sem glasoval za to." 
Acts26:11 Po vseh shodnicah sem se pogosto znašal nad njimi in jih silil k bogokletstvu. Neizmerno sem divjal in jih preganjal celó po tujih mestih.« 
Acts26:12 »S takšnim namenom sem po pooblastilu vélikih duhovnikov in z njihovim dovoljenjem potoval tudi v Damask. 
Acts26:13 Na poti tja sem opoldne zagledal luč, o kralj, svetlejšo od sončne svetlobe, ki je z neba posijala čezme in čez moje sopotnike." 
Acts26:14 Vsi smo popadali na tla in zaslišal sem glas, ki mi je v hebrejskem jeziku govoril: ›Savel, Savel, zakaj me preganjaš? Težkó ti je, da se upiraš ostnu.‹" 
Acts26:15 Vprašal sem: ›Kdo si, Gospod?‹ Gospod pa je rekel: ›Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš." 
Acts26:16 Zdaj pa vstani in postavi se na nóge! Zato sem se ti prikazal, da bi te izvolil za svojega služabnika in za pričo tega, kar si videl in kar ti bom še pokazal." 
Acts26:17 Zato te bom rešil iz rok tvojega ljudstva in iz rok poganov, h katerim te pošiljam," 
Acts26:18 da jim odpreš oči, da bi se odvrnili od temè k luči in od satanove oblasti k Bogu in da bi po veri vame prejeli odpuščanje grehov in delež med posvečenimi.‹" 
Acts26:19 Zato, kralj Agripa, nisem bil neposlušen nebeški prikazni," 
Acts26:20 ampak sem najprej v Damasku in Jeruzalemu ter po vsej Judeji, nato pa med pogani oznanjal, naj se spreobrnejo, obrnejo k Bogu in naj opravljajo dela, ki so vredna spreobrnjenja." 
Acts26:20 ampak sem najprej v Damasku in Jeruzalemu ter po vsej Judeji, nato pa med pogani oznanjal, naj se spreobrnejo, obrnejo k Bogu in naj opravljajo dela, ki so vredna spreobrnjenja." 
Acts26:21 Zato so me Judje prijeli v templju in me poskušali umoriti. 
Acts26:22 Toda vse do danes mi je Bog pomagal, zato stojim zdaj tukaj, da pričujem malim in velikim. Nič drugega ne govorim kakor to, kar se je moralo zgoditi po besedi prerokov in Mojzesa:" 
Acts26:23 da mora Mesija trpeti in da bo kot prvi, ki je vstal od mrtvih, naznanil luč judovskemu ljudstvu in poganom.«" 
Acts26:24 Ko je to povedal v svoj zagovor, je Fest na ves glas zavpil: »Pavel, ti si nor. Prevelika učenost ti meša pamet.«" 
Acts26:25 Pavel pa mu je odvrnil: »Nisem nor, spoštovani Fest. Besede resnice in razumnosti govorim." 
Acts26:26 Kralj se na to razume, in ker zaupam vanj, govorim naravnost. Prepričan sem, da mu nobena teh stvari ni skrita, saj se niso zgodile v kakšnem zakotju." 
Acts26:27 Ali verjameš prerokom, kralj Agripa? Vem, da verjameš.«" 
Acts26:28 Agripa pa je rekel Pavlu: »Še malo, pa me boš prepričal, da postanem kristjan.«" 
Acts26:29 Pavel je odvrnil: »Še malo ali še veliko – daj Bog, da bi ne samo ti, ampak da bi vsi, ki me danes poslušajo, postali takšni, kakor sem jaz, le da brez teh verig.«" 
Acts26:30 Kralj in namestnik sta vstala, prav tako tudi Bereníka in vsi, ki so sedeli z njimi." 
Acts26:31 Oddaljili so se in se pogovarjali med sabo: »Ta človek ne dela nič takega, da bi zaslužil smrtno ali zaporno kazen.«" 
Acts26:32 Agripa je rekel Festu: »Tega človeka bi lahko izpustili, ko se ne bi skliceval na cesarja.«" 
Acts27:1 Ko je bilo sklenjeno, da odplovemo v Italijo, so Pavla in nekaj drugih jetnikov izročili stotniku Juliju iz Avgustove čete." 
Acts27:2 Vkrcali smo se na ladjo iz Adramítija, ki je bila namenjena v kraje ob obali province Azije, in odpluli; spremljal nas je Aristarh, Makedonec iz Tesaloníke." 
Acts27:3 Drugi dan smo pristali v Sidónu. Julij je s Pavlom človeško ravnal; dovolil mu je, da obišče prijatelje, in ti so poskrbeli zanj." 
Acts27:4 Ko smo odrinili od tam, smo pluli za Ciprom, kamor so nas gnali neugodni vetrovi." 
Acts27:5 Prejadrali smo morje ob Kilikiji in Pamfiliji in prispeli v Miro v Likiji. 
Acts27:6 Tam je stotnik našel ladjo, ki je plula iz Aleksandrije v Italijo, in nas vkrcal nanjo." 
Acts27:7 Pluli smo zelo počasi in potrebovali precéj dni, tako da smo komaj prispeli do bližine Knidosa. Ker nam je veter nagajal, smo jadrali onstran Krete mimo Salmone." 
Acts27:8 Z veliko muko smo pluli vzdolž otoka, dokler nismo prispeli v kraj, ki se imenuje Dobri Pristani, nedaleč od mesta Lasája." 
Acts27:9 Izgubili smo precéj časa in plovba je postajala čedalje bolj nevarna, saj so že minili postni dnevi. Zato je Pavel svaril" 
Acts27:10 in govoril: »Možje, vidim, da bo plovba nevarna in pogubna ne samo za tovor in za ladjo, ampak tudi za naše življenje.«" 
Acts27:11 Toda stotnik je bolj zaupal krmarju in ladijskemu lastniku kakor Pavlovim besedam. 
Acts27:12 In ker pristanišče ni bilo primerno za prezimovanje, je večina sklenila, da odplujemo naprej, da bi po možnosti dospeli do Fojniksa in tam prezimili. To je pristanišče na Kreti, odprto proti jugozahodu in severozahodu." 
Acts27:13 Začel je pihljati rahel južni veter, in mislili so že, da se jim je načrt posrečil: dvignili so sidra in pluli naprej blizu obale Krete." 
Acts27:14 Toda kmalu je od otoka planil orkanski veter, ki se imenuje evrakílon." 
Acts27:15 Potegnil je ladjo s seboj, da ni mogla več držati smeri, in predali smo se vetru, kamor nas je nosil." 
Acts27:16 Neslo nas je mimo otočka, ki se imenuje Kavda; tam smo s skrajnimi napori komaj obvladovali pomožni čoln." 
Acts27:17 Mornarji so ga dvignili, nato so ladjo zavarovali tako, da so jo vso opasali z vrvmi. Ker so se bali, da jih bo zaneslo v Sirto, so spustili zavorno sidro in se tako vozili naprej." 
Acts27:18 Ker nas je vihar silovito premetaval, so naslednji dan mornarji začeli z ladje odmetavati tovor," 
Acts27:19 tretji dan pa so s krova lastnoročno odvrgli ladijsko opremo. 
Acts27:20 Več dni ni bilo videti ne sonca ne zvezd in divje neurje ni pojenjalo. In tako smo izgubljali vsakršno upanje na rešitev. 
Acts27:21 Že dolgo nam nobena jed ni več teknila. Tedaj je Pavel stopil mednje in jim rekel: »Morali bi me poslušati, možje, in se ne bi smeli oddaljiti od Krete: tako bi si bili prihranili to nezgodo in škodo." 
Acts27:22 A zdaj vas spodbujam, bodite pogumni! Nobeden izmed vas ne bo izgubil življenja, samo ladja bo šla v izgubo." 
Acts27:23 Zakaj nocoj je stopil k meni angel Boga, ki mu pripadam in služim," 
Acts27:24 in mi je rekel: ›Ne boj se, Pavel! Pred cesarja moraš stopiti in glej, Bog ti poklanja življenje vseh, ki so s tabo na ladji!‹" 
Acts27:25 Zato bodite pogumni, možje! Zaupam v Boga, da bo tako, kakor mi je bilo rečeno." 
Acts27:26 Mora nas zanesti na kak otok.« 
Acts27:27 Bila je že štirinajsta noč, odkar nas je premetavalo po Adriji. Okrog polnoči se je mornarjem zazdelo, da se bliža kopnina." 
Acts27:28 Spustili so grezilo in namerili dvajset sežnjev. Nato so se pomaknili malo naprej, vnovič spustili grezilo in namerili petnajst sežnjev." 
Acts27:29 Bali so se, da ne bi zadeli ob kak oster greben, zato so s krme vrgli štiri sidra in željno čakali, da bi se zdanilo." 
Acts27:30 Mornarji so nato poskušali pobegniti z ladje: spustili so v morje pomožni čoln s pretvezo, da nameravajo vreči sidra tudi s premca." 
Acts27:31 Tedaj je Pavel rekel stotniku in vojakom: »Če ti ne ostanejo na krovu, za vas ni več rešitve.«" 
Acts27:32 Zato so vojaki posekali vrvi pomožnega čolna in pustili, da ga je odneslo." 
Acts27:33 Preden se je začelo daniti, je Pavel vsem prigovarjal, naj kaj zaužijejo. Govoril je: »Danes je že štirinajsti dan, odkar čakate brez jedi in se ne dotaknete hrane." 
Acts27:34 Zato vas prosim, zaužijte kaj: to je vaša rešitev! Nikomur od vas se ne bo niti las izgubil z glave.«" 
Acts27:35 Po teh besedah je vzel kruh, se vpričo vseh zahvalil Bogu, ga razlomil in začel jesti." 
Acts27:36 Vsem se je vrnil pogum, tako da so tudi sami segli po hrani." 
Acts27:37 Na ladji nas je bilo vsega skupaj dvesto šestinsedemdeset. 
Acts27:38 Ko so se dosita najedli, so začeli metati žito v morje, da bi bila ladja lažja." 
Acts27:39 Ko se je zdanilo, niso prepoznali kopnine. Zagledali so zaliv z nizkim obrežjem; preudarjali so, ali bi mogli ladjo spraviti tja." 
Acts27:40 Na obeh straneh so odvezali sidra in jih pustili v morju. Hkrati so zrahljali vrvi pri krmilih ter razpeli prednje jadro in se z vetrom, ki je pihal, usmerili proti obrežju." 
Acts27:41 Toda naleteli so na greben, tako da je ladja nasedla: premec se je zagozdil in se ni več premaknil, krma pa se je pod silo valov začela lomiti." 
Acts27:42 Vojaki so sklenili jetnike pobiti, da ne bi kateri odplaval proč in pobegnil." 
Acts27:43 Stotnik pa je hotel rešiti Pavla, zato jim je preprečil njihov naklep. Ukazal je, naj se najprej poženejo v vodo vsi, ki znajo plavati, in odidejo na suho." 
Acts27:44 Drugi pa naj odrinejo na deskah ali na ladijskih razbitinah. In tako se je zgodilo, da so se vsi rešili na kopno." 
Acts28:1 Ko smo se tako rešili, smo izvedeli, da se otok imenuje Malta." 
Acts28:2 Domačini so nas sprejeli neverjetno ljubeznivo. Ker se je pripravljalo k dežju in je bilo mraz, so zakurili kres in nas vse zbrali ob njem." 
Acts28:3 Pavel je nabral kup dračja in ga vrgel na ogenj; tedaj pa je od vročine iz dračja švignila kača in se mu privila na roko. 
Acts28:4 Ko so domačini videli, kako mu žival visi z roke, so govorili med sabo: »Ta človek je gotovo morilec: rešil se je iz morja, zdaj pa mu Pravičnost ne pusti, da bi živel.«" 
Acts28:5 Pavel pa je kačo stresel v ogenj, ne da bi se mu bilo kaj zgodilo." 
Acts28:6 Pričakovali so, da mu bo roka otekla ali da se bo hipoma zgrudil mrtev. Dolgo so čakali; nazadnje pa so videli, da se mu ni zgodilo nič hudega. Tedaj so spremenili svoje mnenje in govorili: »To je bog!«" 
Acts28:7 V okolici tega kraja so bila zemljišča; njihov lastnik je bil prvak otoka, Publij po imenu. Ta nas je sprejel in prijazno gostil tri dni." 
Acts28:8 Publijev oče je prav tedaj ležal bolan, mučili sta ga vročica in griža. Pavel je prišel k njemu in molil, položil nanj roke in ga ozdravil." 
Acts28:9 Po tem dogodku so prihajali tudi drugi bolniki z otoka in bili so ozdravljeni. 
Acts28:10 Zato so nas obsipali z velikimi častmi in ob odhodu so nas oskrbeli z vsem, da ne bi trpeli pomanjkanja." 
Acts28:11 Po treh mesecih smo se odpeljali z ladjo, ki je prezimila na otoku; bila je iz Aleksandrije in je imela znamenja Dioskurov." 
Acts28:12 Pripluli smo v Sirakuze, kjer smo ostali tri dni." 
Acts28:13 Od tod smo vzdolž obale jadrali v Région. Naslednji dan je začel pihati jug, tako da smo bili v dveh dneh že v Putéolih." 
Acts28:14 Tam smo našli brate; ti so nas povabili, naj ostanemo pri njih teden dni. In tako smo prišli v Rim." 
Acts28:15 Tamkajšnji bratje so slišali o nas, zato so nam prišli naproti do Apijevega trga in do Treh Tavern. Ko jih je Pavel zagledal, se je zahvalil Bogu in zrastel mu je pogum." 
Acts28:16 Ko smo prišli v Rim, so Pavlu dovolili, da lahko stanuje zasebno, z vojakom, ki ga je stražil." 
Acts28:17 Tri dni po tem je sklical judovske prvake. Ko so se zbrali, jim je rekel: »Jaz, bratje, nisem storil ničesar zoper svoje ljudstvo ali zoper šege naših očetov. In vendar so me v Jeruzalemu prijeli in me kot jetnika izročili Rimljanom." 
Acts28:18 Ti so me zaslišali in me hoteli izpustiti, ker na meni niso našli krivde, da bi moral umreti." 
Acts28:19 Toda Judje so ugovarjali. Zato sem bil prisiljen sklicevati se na cesarja, vendar ne, ker bi hotel tožiti svoj narod." 
Acts28:20 To je vzrok moje prošnje, da bi vas smel videti in z vami govoriti: zaradi Izraelovega upanja me namreč oklepajo te verige.«" 
Acts28:21 Oni pa so mu odgovorili: »Mi nismo iz Judeje dobili nobenega pisma o tebi. Tudi nobeden izmed bratov ni prišel, da bi nam sporočil ali povedal kaj slabega o tebi." 
Acts28:21 Oni pa so mu odgovorili: »Mi nismo iz Judeje dobili nobenega pisma o tebi. Tudi nobeden izmed bratov ni prišel, da bi nam sporočil ali povedal kaj slabega o tebi." 
Acts28:22 Vseeno pa bi radi slišali, kaj ti misliš, kajti o tej ločini nam je znano samó to, da ji povsod nasprotujejo.«" 
Acts28:23 Dogovorili so se za dan, ko jih je še več prišlo tja, kjer je prebival. Od jutra do večera jim je razlagal, jim pričeval o Božjem kraljestvu in jih skušal pridobiti za Jezusa z besedami iz Mojzesove postave in prerokov." 
Acts28:24 In eni so se dali prepričati njegovim besedam, drugi pa niso verovali." 
Acts28:25 Razšli so se, ne da bi bili enih misli, ob tem pa jim je Pavel rekel samó še tole: »Kako dobro je Sveti Duh po preroku Izaiju govoril vašim očetom" 
Acts28:26 z besedami: Pojdi k temu ljudstvu in mu reci: Poslušali boste, poslušali – a ne boste doumeli, gledali boste, gledali – a ne boste videli." 
Acts28:27 Otopelo je namreč srce temu ljudstvu; z ušesi so težko slišali in zatisnili so si oči, da ne bi z očmi videli, da ne bi z ušesi slišali, da ne bi v srcu doumeli in se spreobrnili in da bi jih jaz ne ozdravil." 
Acts28:28 Zato védite, da je bilo to Božje odrešenje poslano poganom: ti ga bodo tudi poslušali.«" 
Acts28:29  
Acts28:30 Celi dve leti je Pavel ostal v stanovanju, ki si ga je bil najel, in sprejemal vse, ki so prihajali k njemu." 
Acts28:31 Oznanjal je Božje kraljestvo in o Gospodu Jezusu Kristusu učil z vso svobodo in brez ovir. 
Romans1:1 Pavel, služabnik Kristusa Jezusa, poklican za apostola, odbran za Božji evangelij," 
Romans1:2 ki ga je Bog napovedal po svojih prerokih v svetih Pismih," 
Romans1:3 za evangelij o njegovem Sinu, ki se je po mesu rodil iz Davidovega rodu," 
Romans1:4 po duhu svetosti pa je po obujenju od mrtvih postavljen za Božjega Sina v moči. To je Jezus Kristus, naš Gospod," 
Romans1:5 po katerem smo prejeli milost in apostolstvo, da bi zaradi njegovega imena pripeljali vse narode k poslušnosti vere." 
Romans1:6 Med njimi ste tudi vi, ki vas je poklical Jezus Kristus." 
Romans1:7 Vsem, ki ste v Rimu Božji ljubljenci, poklicani in sveti, milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in od Gospoda Jezusa Kristusa." 
Romans1:8 Najprej se po Jezusu Kristusu zahvaljujem svojemu Bogu za vas vse, ker gre glas o vaši veri po vsem svetu." 
Romans1:9 Bog, ki mu služim v svojem duhu, v evangeliju njegovega Sina, mi je priča, kako se vas nenehoma spominjam" 
Romans1:10 v vseh svojih molitvah. Prosim, da bi se mi nekako posrečilo priti kdaj do vas, če je to Božja volja." 
Romans1:11 Hrepenim namreč po tem, da bi vas videl in vam posredoval kakšen duhoven dar milosti, ki naj vas utrdi," 
Romans1:12 ali bolje rečeno, da bi se sam okrepil med vami, ko bom z vami sodoživljal vero, ki je skupna vam in meni." 
Romans1:13 Védite, bratje, da sem se že večkrat namenil priti k vam, da bi tudi med vami dosegel kaj sadu kakor med drugimi narodi, a mi je bilo do danes to onemogočeno." 
Romans1:14 Dolžnik sem, tako Grkom kakor barbarom, tako modrim kakor neumnim," 
Romans1:15 zato sem pripravljen, kar zadeva mene, ponesti evangelij tudi vam, ki živite v Rimu." 
Romans1:16 Ne sramujem se evangelija, saj je vendar Božja moč v rešitev vsakomur, ki veruje, najprej Judu in potem Grku." 
Romans1:17 V njem se namreč razodeva Božja pravičnost, iz vere v vero, kakor je zapisano: Pravični bo živel iz vere." 
Romans1:18 Božja jeza se namreč razodeva iz nebes nad vsakršno brezbožnostjo in krivičnostjo ljudi, ki s svojo krivičnostjo dušijo resnico." 
Romans1:19 Saj jim je to, kar je mogoče spoznati o Bogu, očitno: sam Bog jim je namreč to razodel." 
Romans1:20 Kajti od stvarjenja sveta naprej je mogoče to, kar je v njem nevidno, z umom zreti po ustvarjenih bitjih: njegovo večno mogočnost in božanskost. Zato so ti ljudje neopravičljivi." 
Romans1:21 Čeprav so namreč Boga spoznali, ga niso kot Boga slavili ali se mu zahvaljevali, marveč so postali v svojih mislih prazni in nespametno srce jim je otemnelo." 
Romans1:22 Domišljali so si, da so modri, pa so ponoreli" 
Romans1:23 in veličastvo neminljivega Boga zamenjali z upodobitvami minljivega človeka in ptic, četveronožcev in plazilcev." 
Romans1:24 Zato jih je Bog prepustil poželenjem njihovih src, v nečistost, tako da so sami skrunili svoja telesa." 
Romans1:25 Božjo resnico so zamenjali z lažjo. Častili in oboževali so stvarstvo namesto Stvarnika, ki je slavljen na veke, amen." 
Romans1:26 Zaradi tega jih je Bog prepustil sramotnim strastem. Njihove ženske so namreč zamenjale naravno občevanje s protinaravnim," 
Romans1:27 podobno so tudi moški opustili naravno občevanje z žensko in se v svojem poželenju vneli drug do drugega. Moški so počenjali nespodobnosti z moškimi in tako sami na sebi prejemali povračilo, ustrezno svoji zablodi." 
Romans1:28 In ker se jim ni zdelo vredno, da bi živeli skladno s svojim spoznanjem Boga, jih je Bog prepustil njihovemu umu, ki ni prestal preizkušnje, tako da počenjajo, kar se ne spodobi." 
Romans1:29 Polni so vsakršne krivičnosti, zlobnosti, lakomnosti, hudobije. Zvrhani so nevoščljivosti, ubijanja, prepirljivosti, zvijačnosti, zlohotnosti. Hujskači so," 
Romans1:30 obrekljivci, Bogu sovražni, objestneži, domišljavci, bahači, iznajdljivi v hudobiji, neposlušni staršem," 
Romans1:31 brez pameti, brez zvestobe, brez srca, brez usmiljenja." 
Romans1:32 Čeprav poznajo Božji zakon, po katerem so tisti, ki delajo takšne stvari, vredni smrti, jih ne samo počenjajo, temveč tistim, ki jih delajo, celo pritrjujejo." 
Romans2:1 Zato si neopravičljiv, o človek, ki sodiš, kdor koli že si. Kajti s tem, ko sodiš drugega, obsojaš sam sebe; saj ti, ki sodiš, delaš isto." 
Romans2:2 Vemo pa, da Bog v skladu z resnico izvaja svojo sodbo nad tistimi, ki počenjajo takšne stvari." 
Romans2:3 Mar misliš, o človek, ki sodiš tiste, ki počenjajo takšne stvari, pa jih tudi sam počenjaš, da boš ubežal Božji sodbi?" 
Romans2:4 Ali mar preziraš bogastvo njegove dobrote, potrpežljivosti in prizanesljivosti, ne da bi vedel, da te Bog s svojo dobroto navaja k spreobrnjenju?" 
Romans2:5 Toda s svojo zakrknjenostjo in z nespreobrnjenim srcem si nakopavaš srd za dan jeze in razodetja Božje pravične sodbe. 
Romans2:6 On bo vsakemu povrnil po njegovih delih," 
Romans2:7 in sicer z večnim življenjem tistim, ki z vztrajanjem v dobrih delih iščejo slavo, čast in nesmrtnost;" 
Romans2:8 z jezo in srdom pa tistim, ki so sebični in ne sledijo resnici, ampak se pokoravajo krivici." 
Romans2:9 Stiska in bridkost naj se zgrneta nad dušo vsakega človeka, ki dela zlo, najprej nad Juda, potem nad Grka;" 
Romans2:10 slava, čast in mir pa nad vsakogar, ki dela dobro, najprej nad Juda, potem nad Grka." 
Romans2:11 Kajti Bog ne gleda na osebo. 
Romans2:12 Vsi, ki so grešili brez postave, se bodo tudi pogubili brez postave; in vsi, ki so grešili pod postavo, bodo sojeni po postavi." 
Romans2:13 Pred Bogom namreč niso pravični tisti, ki postavo slišijo, ampak bodo opravičeni tisti, ki postavo izpolnjujejo." 
Romans2:14 Kajti kadar pogani, ki nimajo postave, po naravi izpolnjujejo to, kar veleva postava, so sami sebi postava, čeprav so brez postave." 
Romans2:15 Ti dokazujejo, da je delo postave zapisano v njihovih srcih: o tem pričuje tudi njihova vest in misli, ki se medsebojno obtožujejo ali pa zagovarjajo." 
Romans2:16 To se bo pokazalo na dan, ko bo Bog v skladu z mojim evangelijem po Kristusu Jezusu sodil temu, kar se skriva v ljudeh." 
Romans2:17 Če pa se ti imenuješ Jud, če se brezskrbno opiraš na postavo, če se ponašaš z Bogom" 
Romans2:18 in poznaš njegovo voljo, če poučen o postavi znaš razločevati, kaj je boljše," 
Romans2:19 če si prepričan, da si vodnik slepim, luč tistim, ki so v temi," 
Romans2:20 vzgojitelj neumnih, učitelj nedoraslih, ker imaš v postavi utelešenje spoznanja in resnice," 
Romans2:21 če torej poučuješ druge, kako to, da ne poučiš sam sebe? Kako to, da oznanjaš: »Ne kradi,« pa kradeš?" 
Romans2:22 Da praviš: »Ne prešuštvuj,« pa prešuštvuješ? Da s studom zavračaš malike, obenem pa ropaš svetišča?" 
Romans2:23 Da se ponašaš s postavo, pa žališ Boga s kršenjem postave?" 
Romans2:24 Kajti zaradi vas se preklinja Božje ime med pogani, kakor je pisano." 
Romans2:25 Obreza je namreč v korist, če izpolnjuješ postavo; če pa postavo prelamljaš, tvoja obreza postane neobreza." 
Romans2:26 Če se torej neobrezani drži tega, kar predpisuje postava, mar ne bo njegova neobreza veljala za obrezo?" 
Romans2:27 In tisti, ki je po naravi neobrezan, pa izpolnjuje postavo, bo sodil tebe, ki kršiš postavo kljub črki in obrezi." 
Romans2:28 Jud namreč ni tisti, ki je to v očitnem, pa tudi obreza ni tista, ki je to v očitnem, v mesu;" 
Romans2:29 ampak Jud je tisti, ki je to na skrivnem, in obreza je obreza srca, po duhu in ne po črki. Priznanja ne dobiva od ljudi, temveč od Boga." 
Romans3:1 V čem je torej prednost Judov? Ali kakšna je korist obreze? 
Romans3:2 Velika, in sicer vsestransko. Najprej zato, ker so jim bile zaupane Božje besede." 
Romans3:3 Kaj zato, če nekateri niso verovali? Bo mar njihova nevera uničila Božjo zvestobo?" 
Romans3:4 Nikakor ne. Naj se rajši pokaže, da je Bog resničen, vsak človek pa lažniv, kakor je pisano: Da se izkažeš pravičnega v svojih besedah in zmagaš, kadar te sodijo." 
Romans3:5 Kaj pa bomo rekli, če se ob naši krivičnosti še bolj pokaže Božja pravičnost? Morda to, da je Bog krivičen, ko nas udarja s svojo jezo? Govorim pač po človeško." 
Romans3:6 Nikakor ne! Kajti kako naj bi sicer Bog sodil svet? 
Romans3:7 Če pa se je Božja resnica povečala zaradi moje laži, v njegovo slavo, le kako me zadeva obsodba, da sem grešnik?" 
Romans3:8 Ali naj bi počenjali zlo, da bi iz tega prišlo dobro, kakor nam obrekljivo podtikajo nekateri? Obsodba takih je pravična." 
Romans3:9 Kaj torej? Smo mar mi na boljšem? Nikakor ne! Saj smo pravkar obtožili vse, Jude in Grke, da so v oblasti greha," 
Romans3:9 Kaj torej? Smo mar mi na boljšem? Nikakor ne! Saj smo pravkar obtožili vse, Jude in Grke, da so v oblasti greha," 
Romans3:10 kakor je pisano: Ni pravičnega, niti enega," 
Romans3:11 ni razumnega, ni ga, ki bi iskal Boga." 
Romans3:12 Vsi so zablodili, vsi skupaj so se izpridili; ni ga, ki bi delal dobro, ni ga, niti enega." 
Romans3:13 Odprt grob je njihovo grlo, s svojimi jeziki pletejo zvijače, gadji strup je pod njihovimi ustnicami," 
Romans3:14 njihova usta so polna kletev in grenkobe. 
Romans3:15 Hitre so njihove noge, da bi prelili kri," 
Romans3:16 uničenje in beda je na njihovih potih. 
Romans3:17 Poti miru niso spoznali," 
Romans3:18 ni strahu Božjega pred njihovimi očmi. 
Romans3:19 Vemo pa: kar koli govori postava, govori tistim, ki so pod postavo, da bi vsak jezik umolknil in bi se ves svet priznal krivega pred Bogom." 
Romans3:20 Kajti noben človek se ne bo opravičil pred njim z deli postave, kajti postava nam le omogoča, da spoznamo greh." 
Romans3:21 Zdaj pa se je brez postave pokazala Božja pravičnost, o kateri pričujejo postava in preroki." 
Romans3:22 Božja pravičnost se daje po veri v Jezusa Kristusa, in sicer vsem, ki verujejo. Ni namreč nobene razlike:" 
Romans3:23 saj so vsi grešili in so brez Božje slave," 
Romans3:24 opravičeni pa so zastonj po njegovi milosti, prek odkupitve v Kristusu Jezusu." 
Romans3:25 Njega je Bog javno določil, da bi bil s svojo krvjo orodje sprave, h kateri prideš po veri. S tem je hotel pokazati svojo pravičnost, tako je v svoji potrpežljivosti odpustil prej storjene grehe. Hotel je pokazati svojo pravičnost v sedanjem času, da je namreč sam pravičen in da opravičuje tistega, ki veruje v Jezusa." 
Romans3:26  
Romans3:27 Kje je torej razlog za ponašanje? Ni ga. Po kakšni postavi? Po delih? Ne, temveč po postavi vere." 
Romans3:28 Menimo namreč, da človek doseže opravičenje po veri, brez del postave." 
Romans3:29 Je morda Bog samo Bog Judov? Ali ni tudi Bog poganov? Gotovo, tudi Bog poganov." 
Romans3:30 Saj je en sam Bog, ki bo obrezane opravičil iz vere, neobrezane pa po veri." 
Romans3:31 Mar potemtakem z vero razveljavljamo postavo? Nikakor, ampak postavo uveljavljamo." 
Romans4:1 Kaj bomo torej rekli, da je dosegel Abraham, naš praoče, po mesu?" 
Romans4:2 Če je bil namreč Abraham opravičen po delih, se ima s čim ponašati. Vendar ne pred Bogom." 
Romans4:3 Kaj namreč pravi Pismo? Abraham je verjel Bogu in to mu je bilo šteto v pravičnost. 
Romans4:4 Kdor dela, temu se plačilo ne daje po milosti, ampak kot dolžno izplačilo." 
Romans4:5 Kdor pa ne opravlja del, ampak veruje v tistega, ki opravičuje brezbožneža, temu se njegova vera šteje v pravičnost." 
Romans4:6 Tako tudi David blagruje človeka, ki mu Bog prišteva pravičnost brez del:" 
Romans4:7 Blagor tistim, ki so jim nepostavnosti odpuščene in so jim grehi pokriti;" 
Romans4:8 blagor človeku, ki mu Gospod ne prišteva greha." 
Romans4:9 Se torej blagrovanje nanaša na tistega, ki je obrezan, ali tudi na tistega, ki je neobrezan? Pravimo namreč: Vera je bila Abrahamu šteta v pravičnost." 
Romans4:10 Kako mu je bila torej prišteta? Ko je bil obrezan ali ko je bil neobrezan? Ne, ko je bil obrezan, temveč ko je bil neobrezan." 
Romans4:11 Saj je znamenje obreze dobil kot pečat pravičnosti iz vere, ki jo je imel, ko je bil še neobrezan. To pa zato, da bi postal oče vseh neobrezanih, ki verujejo, da bi se pravičnost prištela tudi njim." 
Romans4:12 Obenem pa naj bi postal tudi oče obrezanih, in sicer tistih, ki niso samo obrezani, temveč tudi hodijo po stopinjah vere, ki jo je imel naš oče Abraham, preden je bil obrezan." 
Romans4:13 Kajti obljuba, ki je bila dana Abrahamu ali njegovemu potomstvu, da bodo dediči sveta, ni bila dana po postavi, ampak po pravičnosti, ki izvira iz vere." 
Romans4:14 Če bi namreč postali dediči tisti, ki se sklicujejo na postavo, bi se vera izvotlila, obljuba pa bi bila brez učinka." 
Romans4:15 Kajti postava povzroča jezo. Kjer pa ni postave, tudi ni prestopka." 
Romans4:16 Potemtakem postajamo dediči po veri, tako da je dedovanje iz milosti in da je obljuba zagotovljena vsemu potomstvu, ne samo tistemu, ki izvira iz postave, ampak tudi tistemu, ki izvira iz vere Abrahama, ki je oče nas vseh," 
Romans4:17 kakor je pisano: Postavil sem te za očeta mnogih narodov, pred Bogom, kateremu je verjel, in ki oživlja mrtve in kliče v bivanje stvari, ki jih ni." 
Romans4:18 Na osnovi upanja je proti upanju veroval, da bo postal oče mnogih narodov, kakor je bilo rečeno: Takó bo s tvojim potomstvom." 
Romans4:19 In vera se mu ni omajala, čeprav je videl, da mu je telo že zamrlo, saj je imel nekako sto let, in da je Sari naročje omrtvelo." 
Romans4:20 Ob Božji obljubi ni podvomil v neveri, marveč se je v svoji veri še okrepil in izkazal čast Bogu," 
Romans4:21 popolnoma prepričan, da more Bog to, kar je obljubil, tudi uresničiti." 
Romans4:22 Zato mu je tudi bilo to šteto v pravičnost. 
Romans4:23 To, da mu je bilo šteto, pa ni bilo zapisano samo zaradi njega," 
Romans4:24 temveč tudi zaradi nas. Saj bo šteto tudi nam, ker verujemo vanj, ki je obudil od mrtvih Jezusa, našega Gospoda:" 
Romans4:25 on je bil izročen v smrt zaradi naših prestopkov in je bil obujen zaradi našega opravičenja. 
Romans5:1 Ker smo torej opravičeni iz vere, živimo v miru z Bogom po našem Gospodu Jezusu Kristusu," 
Romans5:2 po katerem se nam je tudi po veri odprl dostop v to milost, v kateri stojimo in se ponašamo z upanjem na Božjo slavo." 
Romans5:3 Pa ne samo to, ampak se celo ponašamo s stiskami, saj vemo, da stiska rodi potrpljenje," 
Romans5:4 potrpljenje preizkušenost, preizkušenost upanje." 
Romans5:5 Upanje pa ne osramoti, ker je Božja ljubezen izlita v naša srca po Svetem Duhu, ki nam je bil dan." 
Romans5:6 Kajti ko smo bili še slabotni, je Kristus v času, ki je bil za to določen, umrl za brezbožne." 
Romans5:7 Težkó namreč, da bi kdo umiral za pravičnega: morda bi si kdo še upal umreti za dobrega." 
Romans5:8 Bog pa izkazuje svojo ljubezen do nas s tem, da je Kristus umrl za nas, ko smo bili še grešniki." 
Romans5:9 Veliko bolj bomo torej po njem rešeni jeze zdaj, ko smo opravičeni z njegovo krvjo." 
Romans5:10 Kajti če smo se po smrti njegovega Sina spravili z Bogom, ko smo bili še sovražniki, bomo veliko bolj rešeni po njegovem življenju, odkar smo prišli do sprave." 
Romans5:11 Pa ne samo to, ampak se celo ponašamo v Bogu po našem Gospodu Jezusu Kristusu, po katerem smo zdaj dosegli spravo." 
Romans5:12 Kakor je torej po enem človeku prišel na svet greh in po grehu smrt in je tako smrt prišla na vse ljudi, ker so vsi grešili …;" 
Romans5:13 greh je bil namreč na svetu, preden je nastopila postava. In čeprav se greh ne prišteva, če ni postave," 
Romans5:14 je vendar od Adama do Mojzesa smrt kraljevala tudi nad tistimi, ki se niso pregrešili podobno kakor Adam. On pa je podoba njega, ki je imel priti." 
Romans5:15 Vendar pa z milostnim darom ni tako kakor s prestopkom. Če so namreč zaradi prestopka enega umrli mnogi, sta se v veliko večji meri razlila na mnoge Božja milost in dar, po milosti enega človeka, Jezusa Kristusa." 
Romans5:16 Z darom pa ni kakor z grehom enega človeka: sodba, ki je izhajala iz enega, je privedla do obsodbe, medtem ko je milostni dar, ki je prišel po mnogih prestopkih, privedel do opravičenja." 
Romans5:17 Kajti če je smrt zaradi enega prestopka zakraljevala po enem, bodo tisti, ki prejemajo obilje milosti in daru pravičnosti, toliko bolj kraljevali v življenju po enem, Jezusu Kristusu." 
Romans5:18 Kakor se je torej po prestopku enega človeka zgrnila obsodba na vse ljudi, tako tudi zaradi pravičnega dejanja enega prihaja na vse ljudi opravičenje, ki daje življenje." 
Romans5:19 Kakor so namreč zaradi neposlušnosti enega človeka mnogi postali grešniki, tako bodo tudi zaradi poslušnosti enega mnogi postali pravični." 
Romans5:20 Postava pa je nastopila zato, da bi se prestopek pomnožil. Toda kjer se je pomnožil greh, se je še veliko bolj pomnožila milost," 
Romans5:21 da bi prav tako, kakor je greh kraljeval s smrtjo, po našem Gospodu Jezusu Kristusu milost kraljevala s pravičnostjo za večno življenje." 
Romans6:1 Kaj bomo torej rekli? Naj vztrajamo v grehu, da se pomnoži milost?" 
Romans6:2 Nikakor ne. Le kako bomo mi, ki smo odmrli grehu, mogli še živeti v njem?" 
Romans6:3 Ali mar ne veste, da smo bili vsi, ki smo bili krščeni v Kristusa Jezusa, krščeni v njegovo smrt?" 
Romans6:4 S krstom smo bili torej skupaj z njim pokopani v smrt, da bi prav tako, kakor je Kristus v moči Očetovega veličastva vstal od mrtvih, tudi mi stopili na pot novosti življenja." 
Romans6:5 Če smo namreč z njim zraščeni v podobnosti njegove smrti, bomo tudi v podobnosti njegovega vstajenja." 
Romans6:6 Vemo, da je bil naš stari človek križan z njim vred, da bi bilo telo greha uničeno in da bi mi več ne hlapčevali grehu." 
Romans6:7 Kajti kdor je umrl, je opravičen greha." 
Romans6:8 Če pa smo s Kristusom umrli, verujemo, da bomo z njim tudi živeli," 
Romans6:9 saj vemo, da Kristus, potem ko je bil obujen od mrtvih, več ne umre; smrt nad njim nima več oblasti." 
Romans6:10 Kajti kar je umrlo, je umrlo zaradi greha enkrat za vselej, kar pa živi, živi Bogu." 
Romans6:11 Tako tudi vi: mislite, da ste mrtvi za greh, a da živite za Boga, v Kristusu Jezusu." 
Romans6:12 Zato naj v vašem umrljivem telesu ne kraljuje greh, tako da bi se vdajali njegovim poželenjem." 
Romans6:13 Ne izročajte svojih udov grehu, da bi ti postali orodje krivičnosti, ampak izročite sebe Bogu kot ljudje, ki so prešli od smrti v življenje, svoje ude pa izročite Bogu, da postanejo orodje pravičnosti." 
Romans6:14 Kajti greh ne bo več gospodoval nad vami, saj niste pod postavo, ampak pod milostjo." 
Romans6:15 Kaj torej? Naj mar grešimo, ker nismo pod postavo, temveč pod milostjo? Nikakor!" 
Romans6:16 Ali ne veste: če se izročite komu kot sužnji, da bi mu bili pokorni, ste pač sužnji tistega, ki se mu pokoravate; bodisi greha, ki pelje v smrt, bodisi pokorščine, ki pelje v pravičnost." 
Romans6:17 Zahvalímo se Bogu, ker ste bili sužnji greha, pa ste iz srca postali pokorni podobi nauka, ki vam je bil posredovan." 
Romans6:18 Osvobodili ste se greha in postali sužnji pravičnosti. 
Romans6:19 Zaradi šibkosti vašega mesa govorim pač po človeško. Kakor ste torej usužnjili svoje ude nečistosti in nepostavnosti, da bi živeli v nepostavnosti, tako usužnjite svoje ude pravičnosti za posvečenje." 
Romans6:20 Kajti ko ste bili sužnji greha, ste bili svobodni v svojem razmerju do pravičnosti." 
Romans6:21 Toda kakšen sad ste imeli takrat od dejanj, ki se jih zdaj sramujete? Saj je njihov konec smrt." 
Romans6:22 Zdaj pa, ko ste se osvobodili greha in ste postali sužnji Bogu, pobirate sad, ki vam je v posvečenje, konec tega pa je večno življenje." 
Romans6:23 Plačilo za greh je namreč smrt; Božji milostni dar pa je večno življenje v Kristusu Jezusu, našem Gospodu." 
Romans7:1 Ali ne veste, bratje – govorim namreč ljudem, ki poznajo postavo –, da ima postava oblast nad človekom samo, dokler je živ?" 
Romans7:2 Poročena žena je namreč po postavi vezana na moža, dokler ta živi; če pa mož umre, je oproščena postave glede moža." 
Romans7:3 Če torej gre z drugim moškim, dokler njen mož živi, bo veljala za prešuštnico; če pa ji mož umre, je oproščena postave, tako da ni prešuštnica, če gre z drugim moškim." 
Romans7:4 Prav tako ste tudi vi, bratje moji, bili po Kristusovem telesu usmrčeni glede na postavo, da bi pripadli nekomu drugemu, namreč njemu, ki je bil obujen od mrtvih, tako da bi mi obrodili sadove za Boga." 
Romans7:5 Ko smo bili namreč v mesu, so strasti grehov prek postave delovale po naših udih, da smo obrodili sadove za smrt." 
Romans7:6 Zdaj pa smo bili oproščeni postave in smo odmrli temu, kar nas je vklepalo, tako da služimo v novosti Duha in ne v postaranosti črke." 
Romans7:7 Kaj bomo torej rekli? Je mar postava greh? Nikakor ne! Vendar greha nisem spoznal razen prek postave, saj tudi za poželenje ne bi vedel, ko postava ne bi govorila: Ne požêli!" 
Romans7:8 Ob tej zapovedi je greh dobil povod in sprostil v meni vsakršno poželenje; kajti brez postave je greh mrtev. 
Romans7:9 Nekoč sem živel brez postave. Ko pa je prišla zapoved, je greh oživel" 
Romans7:10 in jaz sem umrl; izkazalo se je, da je zapoved, ki naj bi mi bila v življenje, bila v smrt." 
Romans7:11 Greh, ki je po zapovedi dobil povod, me je namreč prevaral in me prek nje usmrtil." 
Romans7:12 Tako je torej postava svéta in zapoved je svéta, pravična in dobra." 
Romans7:13 Je torej to, kar je dobro, postalo zame smrt? Nikakor ne. Pač pa greh; da bi se izkazal kot greh, mi je po tem, kar je dobro, povzročil smrt. Prek zapovedi naj bi se greh pokazal v svoji čezmerni grešnosti." 
Romans7:14 Vemo namreč, da je postava duhovna, medtem ko sem jaz mesen, prodan grehu." 
Romans7:15 Saj ne razumem niti tega, kar delam: ne delam namreč tega, kar hočem, temveč počenjam to, kar sovražim." 
Romans7:16 Če pa počenjam to, česar nočem, priznavam, da je postava dobra." 
Romans7:17 Potemtakem tega ne počenjam več jaz, ampak greh, ki prebiva v meni." 
Romans7:18 Vem namreč, da v meni, hočem reči v mojem mesu, ni nič dobrega; kajti dobro hoteti je sicer v moji môči, dobro delati pa ni." 
Romans7:19 Ne delam namreč dobrega, ki ga hočem, marveč delam zlo, ki ga nočem." 
Romans7:20 Če pa delam to, česar nočem, tega ne počenjam več jaz, ampak greh, ki prebiva v meni." 
Romans7:21 V sebi torej odkrivam tole postavo: kadar hočem delati dobro, se mi ponuja zlo." 
Romans7:22 Kot notranji človek namreč z veseljem soglašam z Božjo postavo," 
Romans7:23 v svojih udih pa vidim drugo postavo, ki se bojuje proti postavi mojega uma in me usužnjuje postavi greha, ki je v mojih udih." 
Romans7:24 Jaz nesrečnež! Kdo me bo rešil telesa te smrti? 
Romans7:25 Zahvaljen bodi Bog po Jezusu Kristusu, našem Gospodu. Potemtakem z umom služim Božji postavi, z mesom pa postavi greha." 
Romans8:1 Zdaj ni torej nobene obsodbe za tiste, ki so v Kristusu Jezusu." 
Romans8:2 Kajti postava Duha življenja v Kristusu Jezusu te je osvobodila postave greha in smrti. 
Romans8:3 Kar je bilo namreč nemogoče postavi, ker je bila zaradi mesa brez moči, je uresničil Bog s tem, da je poslal svojega Sina v podobi grešnega mesa; da bi premagal greh, je obsodil greh v mesu." 
Romans8:4 Zapovedi postave naj bi se tako izpolnile v nas, ki ne živimo po mesu, ampak po Duhu." 
Romans8:5 Kajti tisti, ki so po mesu, mislijo na to, kar je meseno; tisti pa, ki so po Duhu, mislijo na to, kar je duhovno." 
Romans8:6 Toda meseno mišljenje je smrt, duhovno mišljenje pa življenje in mir." 
Romans8:7 Kajti meseno mišljenje je sovraštvo do Boga, ker se ne podreja Božji postavi in se podrejati tudi ne more." 
Romans8:8 Tisti, ki živijo po mesu, ne morejo biti všeč Bogu." 
Romans8:9 Vi pa niste v mesu, ampak v Duhu, če le prebiva v vas Božji Duh. In če kdo nima Kristusovega Duha, ni njegov." 
Romans8:10 Če pa je v vas Kristus, je telo sicer mrtvo zaradi greha, duh pa je življenje zaradi pravičnosti." 
Romans8:11 In če prebiva v vas Duh njega, ki je obudil od mrtvih Jezusa, bo on, ki je obudil Kristusa od mrtvih, po svojem Duhu, ki prebiva v vas, priklical v življenje tudi vaša umrljiva telesa." 
Romans8:12 Potemtakem, bratje, nismo dolžniki mesu, da bi živeli po mesu." 
Romans8:13 Če namreč živite po mesu, boste umrli, če pa z Duhom morite dela telesa, boste živeli." 
Romans8:14 Kajti vsi, ki se dajo voditi Božjemu Duhu, so Božji sinovi." 
Romans8:15 Saj niste prejeli duha suženjstva, da bi spet zapadli v strah, ampak ste prejeli duha posinovljenja, v katerem kličemo: »Aba, Oče!«" 
Romans8:16 Sam Duh pričuje našemu duhu, da smo Božji otroci." 
Romans8:17 In če smo otroci, smo tudi dediči: dediči pri Bogu, sodediči pa s Kristusom, če le trpimo z njim, da bomo z njim tudi poveličani." 
Romans8:18 Mislim namreč, da se trpljenje sedanjega časa ne dá primerjati s slavo, ki se bo razodela v nas." 
Romans8:19 Kajti stvarstvo nestrpno hrepeni po razodetju Božjih sinov. 
Romans8:20 Stvarstvo je bilo namreč podvrženo ničevosti, in sicer ne po svoji volji, ampak zaradi njega, ki ga je podvrgel, v upanju," 
Romans8:21 da se bo tudi stvarstvo iz suženjstva razpadljivosti rešilo v svobodo slave Božjih otrok. 
Romans8:22 Saj vemo, da celotno stvarstvo vse do zdaj skupno zdihuje in trpi porodne bolečine." 
Romans8:23 Pa ne samo ono: tudi mi, ki imamo prvine Duha, tudi mi zdihujemo sami v sebi, ko željno pričakujemo posinovljenje, odrešenje svojega telesa." 
Romans8:24 Odrešeni smo bili namreč v upanju; upanje, ki ga gledamo, pa ni več upanje – kdo bo namreč upal to, kar že vidi?" 
Romans8:25 Če pa upamo to, česar ne vidimo, pričakujemo to s potrpežljivostjo." 
Romans8:26 Prav tako tudi Duh prihaja na pomoč naši slabotnosti. Saj niti ne vemo, kako je treba za kaj moliti, toda sam Duh posreduje za nas z neizrekljivimi vzdihi." 
Romans8:27 In on, ki preiskuje srca, ve, kaj je mišljenje Duha, saj Duh posreduje za svete, v skladu z Božjo voljo." 
Romans8:28 Sicer pa vemo, da njim, ki ljubijo Boga, vse pripomore k dobremu, namreč njim, ki so bili poklicani po njegovem načrtu." 
Romans8:29 Kajti tiste, ki jih je že vnaprej poznal, je tudi vnaprej določil, naj bodo skladni s podobo njegovega Sina, da bi bil ta prvorojenec med mnogimi brati." 
Romans8:30 Tiste, ki jih je vnaprej določil, je tudi poklical; in tiste, ki jih je poklical, je tudi opravičil; tiste pa, ki jih je opravičil, je tudi poveličal." 
Romans8:31 Kaj bomo torej rekli k vsemu temu? Če je Bog za nas, kdo je zoper nas?" 
Romans8:32 On ni prizanesel lastnemu Sinu, temveč ga je dal za nas vse. Kako nam torej ne bo z njim tudi vsega podaril?" 
Romans8:33 Kdo bo obtoževal Božje izvoljence? Bog opravičuje! 
Romans8:34 Kdo bo obsojal? Kristus Jezus, ki je umrl, še več, ki je bil obujen od mrtvih in sedi na Božji desnici ter posreduje za nas?" 
Romans8:35 Kdo nas bo ločil od Kristusove ljubezni? Mar stiska ali nadloga, preganjanje ali lakota, nagota ali nevarnost ali meč?" 
Romans8:36 Prav kakor je pisano: Zaradi tebe nas ves dan pobijajo, imajo nas za klavne ovce." 
Romans8:37 Toda v vseh teh preizkušnjah zmagujemo po njem, ki nas je vzljubil." 
Romans8:38 Kajti prepričan sem: ne smrt ne življenje, ne angeli ne poglavarstva, ne sedanjost ne prihodnost, ne moči," 
Romans8:39 ne visokost, ne globokost ne kakršna koli druga stvar nas ne bo mogla ločiti od Božje ljubezni v Kristusu Jezusu, našem Gospodu." 
Romans9:1 Govorim resnico v Kristusu, ne lažem, moja vest mi je priča v Svetem Duhu:" 
Romans9:2 v svojem srcu nosim veliko žalost in nenehno bolečino. 
Romans9:3 Kajti želel bi biti sam preklet in ločen od Kristusa v prid svojim bratom, ki so moji rojaki po mesu." 
Romans9:4 Oni so Izraelci. Njim pripadajo posinovljenje in slava, zaveze in zakonodaja, bogoslužje in obljube;" 
Romans9:5 njihovi so očaki in iz njih po mesu izhaja Kristus, Bog, ki je nad vsem, slavljen na veke, amen." 
Romans9:6 Vendar pa Božja beseda ni odpovedala. Saj niso Izraelci vsi, ki so se rodili iz Izraela." 
Romans9:7 In tisti, ki so potomci Abrahama, niso vsi otroci. Ampak: Po Izaku se ti bo imenovalo potomstvo." 
Romans9:8 To se pravi: za Božje otroke ne veljajo otroci po mesu, marveč se štejejo za potomstvo otroci po obljubi." 
Romans9:9 Obljuba se namreč glasi takole: Ob tem času bom prišel in Sara bo imela sina. 
Romans9:10 Pa ne samo to, tudi Rebeka je zanosila z enim možem, z našim očetom Izakom." 
Romans9:11 Njena otroka se še nista rodila in še nista naredila nič dobrega ali slabega, ko ji je bilo rečeno – da bi ostal Božji načrt po izvolitvi," 
Romans9:12 ker se ne opira na dela, ampak nanj, ki kliče: Starejši bo služil mlajšemu," 
Romans9:13 kakor je pisano: Jakoba sem ljubil, Ezava pa sovražil." 
Romans9:14 Kaj bomo torej rekli? Je mar pri Bogu krivica? Nikakor ne! 
Romans9:15 Saj pravi Mojzesu: Usmilil se bom, kogar se usmilim, in milosrčen bom, s komer sem milosrčen." 
Romans9:16 Torej ni odvisno od tistega, ki hoče, niti od tistega, ki teče, ampak od Boga, ki izkazuje usmiljenje." 
Romans9:17 Saj pravi Pismo faraonu: Prav zato sem te obudil, da na tebi pokažem svojo moč in da se moje ime razglasi po vsej zemlji." 
Romans9:18 Bog se torej usmili, kogar se hoče, in zakrkne, kogar hoče." 
Romans9:19 Vendar mi boš lahko rekel: »Zakaj torej še graja? Kajti kdo se more upirati njegovi volji?« 
Romans9:20 O človek, kdo si vendar ti, da bi se prerekal z Bogom? Bo mar lončenina rekla tistemu, ki jo je naredil: »Zakaj si me naredil takšno?«" 
Romans9:21 Mar lončar ne razpolaga z glino tako, da lahko iz iste mešanice naredi eno posodo v čast, drugo v nečast?" 
Romans9:22 Bog pa, ki je hotel pokazati svojo jezo in razodeti svojo mogočnost, je z veliko potrpežljivostjo prenašal posode jeze, že pripravljene za pogubljenje," 
Romans9:23 da bi razodel bogastvo svoje slave posodam usmiljenja, ki jih je vnaprej določil za slavo," 
Romans9:24 se pravi nam, ki nas je poklical ne samo izmed Judov, ampak tudi izmed poganov." 
Romans9:25 Tako pravi tudi pri Ozeju: Ljudstvo, ki ni moje, bom imenoval svoje ljudstvo, in njo, ki ni ljubljena, ljubljeno." 
Romans9:26 In zgodilo se bo: na kraju, kjer jim je bilo rečeno: »Niste moje ljudstvo,« tam se bodo imenovali sinovi živega Boga." 
Romans9:27 In glede Izraela kliče Izaija: Tudi če bi bilo število Izraelovih sinov kakor peska ob morju, se bo rešil samo ostanek;" 
Romans9:28 kajti Gospod bo temeljito in naglo uresničil svojo besedo na zemlji. 
Romans9:29 In kakor je napovedal Izaija: Ko bi nam Gospod nad vojskami ne zapustil potomstva, bi postali kakor Sódoma in Gomóri bi bili podobni." 
Romans9:30 Kaj bomo torej rekli? Pogani, ki niso iskali pravičnosti, so pravičnost dosegli, namreč tisto pravičnost, ki je iz vere." 
Romans9:31 Izrael pa, ki je iskal postavo pravičnosti, ni prišel do tega." 
Romans9:32 Zakaj ne? Zato, ker pravičnosti ni pričakoval iz vere, temveč je mislil, da jo bo dosegel iz del. Tako so zadeli ob kamen spotike," 
Romans9:33 kakor je pisano: Glej, na Sionu postavim kamen spotike in skalo pohujšanja; in kdor veruje vanj, ne bo osramočen." 
Romans10:1 Bratje, hrepenenje mojega srca in moja prošnja k Bogu veljata njim, da bi se rešili." 
Romans10:2 Saj jim priznam, da so goreči za Božjo stvar, le da to ni po pravem spoznanju." 
Romans10:3 Ker namreč niso poznali Božje pravičnosti in so skušali uveljaviti svojo, se niso podredili Božji pravičnosti." 
Romans10:4 Kajti konec postave je Kristus, v pravičnost vsakomur, ki veruje." 
Romans10:5 Mojzes namreč piše o pravičnosti, ki je iz postave: Človek, ki to izpolnjuje, bo živel od tega." 
Romans10:6 Toda pravičnost, ki je iz vere, pravi takole: Ne govôri v svojem srcu: »Kdo se bo povzpel v nebesa?« To pomeni pripeljati dol Kristusa." 
Romans10:7 Ali: »Kdo se bo spustil v brezno?« To pomeni pripeljati Kristusa nazaj od mrtvih. 
Romans10:8 Kaj torej pravi? Blizu tebe je beseda, v tvojih ustih in v tvojem srcu; namreč beseda vere, ki jo oznanjamo." 
Romans10:9 Kajti če boš s svojimi usti priznal, da je Jezus Gospod, in boš v svojem srcu veroval, da ga je Bog obudil od mrtvih, boš rešen." 
Romans10:10 S srcem namreč verujemo, in tako smo deležni pravičnosti, z usti pa izpovedujemo vero, in tako smo deležni odrešenja." 
Romans10:11 Saj pravi Pismo: Kdor koli vanj veruje, ne bo osramočen." 
Romans10:12 Ni namreč razločka med Judom in Grkom, kajti isti je Gospod vseh, bogat za vse, ki ga kličejo." 
Romans10:13 In res: Kdor koli bo klical Gospodovo ime, bo rešen." 
Romans10:14 Toda kako naj ga kličejo, če niso verovali vanj? In kako naj verujejo, če niso slišali o njem? In kako naj slišijo o njem, če ni oznanjevalca?" 
Romans10:15 In kako naj oznanjajo, če niso bili poslani? Kakor je pisano: Kako lepe so noge tistih, ki prinašajo veselo oznanilo o dobrih rečeh!" 
Romans10:16 Toda evangeliju niso bili vsi poslušni. Izaija namreč pravi: Gospod, kdo je veroval našemu oznanjevanju?" 
Romans10:17 Potemtakem je vera iz oznanjevanja, oznanjevanje pa je po Kristusovi besedi." 
Romans10:18 Sprašujem: mar niso slišali? O, pač! Po vsej zemlji se je razlegal njihov glas in do koncev sveta njihove besede." 
Romans10:19 Vendar sprašujem: morda Izrael ni razumel? Mojzes je prvi, ki pravi: Storil bom, da boste ljubosumni na tiste, ki niso narod, z nespametnim narodom vas bom razjezil." 
Romans10:20 Izaija si celo upa reči: Našli so me tisti, ki me niso iskali, razodel sem se njim, ki niso spraševali po meni." 
Romans10:21 O Izraelu pa pravi: Ves dan sem iztegoval svoje roke proti neposlušnemu in upornemu ljudstvu. 
Romans11:1 Vprašam torej: je mar Bog zavrgel svoje ljudstvo? Nikakor! Saj sem tudi jaz Izraelec, Abrahamov potomec, iz Benjaminovega rodu." 
Romans11:2 Bog ni zavrgel svojega ljudstva, ki ga je vnaprej spoznal. Ali mar ne veste, kaj pravi Pismo na tistem mestu, kjer Elija kliče Boga proti Izraelu?" 
Romans11:3 Gospod, pobili so tvoje preroke, razkopali so tvoje oltarje; jaz sem edini ostal, in še meni strežejo po življenju." 
Romans11:4 Toda kaj mu odgovori Božji glas? Prihranil sem si sedem tisoč mož, ki niso upognili kolen pred Báalom." 
Romans11:5 Prav tako tudi v sedanjem času obstaja ostanek, odbran po milosti." 
Romans11:6 Če pa je po milosti, ni več po delih, sicer milost ne bi bila več milost." 
Romans11:7 Kaj naj rečemo? Izrael ni dobil tega, kar je iskal, ampak so to dobili izvoljenci. Vsi drugi pa so se zakrknili," 
Romans11:8 kakor je pisano: Bog jim je dal duha omrtvelosti: oči, da ne bi videli, ter ušesa, da ne bi slišali, vse do današnjega dne." 
Romans11:9 David pa pravi: Njihova miza naj postane zanka in past, spotika in povračilo zanje." 
Romans11:10 Naj jim otemnijo oči, da ne bodo videli, in njihov hrbet za zmeraj upogni!" 
Romans11:11 Sprašujem torej: so se mar spotaknili zato, da bi padli? Nikakor ne! Vendar je zaradi njihovega padca odrešenje prešlo k poganom, da bi vzbudilo njihovo ljubosumnost." 
Romans11:12 Če pa je njihov padec postal bogastvo za svet in njihovo pomanjšanje bogastvo za pogane, kaj bo šele prinesla njihova polnost!" 
Romans11:13 Vam, poganom, pa pravim: kolikor sem apostol za pogane, častno izpolnjujem svojo službo," 
Romans11:14 da vzbudim ljubosumnost svojih rojakov in rešim vsaj nekatere izmed njih. 
Romans11:15 Kajti če je njihovo zavrženje sprava za svet, kaj bo šele njihovo ponovno sprejetje? Mar ne življenje iz mrtvih?" 
Romans11:16 Če je sveto testo, darovano kot prvina, bo sveto vse testo; in če je korenina svéta, bodo svete tudi veje." 
Romans11:17 Če pa so bile nekatere veje odlomljene in si bil ti, divja oljka, vcepljen na njihovo mesto in si postal deležen mastnosti oljčne korenine," 
Romans11:18 se ne prevzemaj na račun vej. Če pa se prevzemaš, vedi, da ne nosiš ti korenine, ampak korenina nosi tebe." 
Romans11:19 Gotovo boš rekel: »Veje so bile odlomljene zato, da bi bil jaz vcepljen.«" 
Romans11:20 Pravilno: toda odlomljene so bile zaradi nevere, ti pa stojiš zaradi vere. Zato se ne prepuščaj domišljavosti, ampak se boj!" 
Romans11:21 Če namreč Bog ni prizanesel naravnim vejam, tudi tebi ne bo prizanesel." 
Romans11:22 Poglej torej Božjo dobroto in strogost: strogost do tistih, ki so padli, dobroto pa do tebe, če boš vztrajal v dobroti, sicer boš tudi ti odsekan." 
Romans11:23 Pa tudi oni bodo vcepljeni, če ne bodo vztrajali v svoji neveri, saj ima Bog moč, da jih ponovno vcepi." 
Romans11:24 Če si bil torej ti odsekan z divje oljke, ki si ji po naravi pripadal, in bil proti naravi vcepljen na žlahtno oljko, koliko bolj bodo ti, ki so iste narave, vcepljeni na lastno oljko!" 
Romans11:25 Nočem namreč, bratje, da ne bi vedeli te skrivnosti, da se ne bi imeli za razumne: del Izraela se je zakrknil, dokler ne pristopi k veri polnost poganov." 
Romans11:26 In tako bo rešen ves Izrael, kakor je pisano: S Siona bo prišel Rešitelj, odvrnil bo brezbožnost od Jakoba;" 
Romans11:27 to bo moja zaveza z njimi, ko bom odvzel njihove grehe." 
Romans11:28 Glede na evangelij so sovražniki, in sicer v vaš prid, glede na izvolitev pa so ljubljeni, zaradi očetov;" 
Romans11:29 kajti Bog se ne kesa svojih milostnih darov in svojega klica. 
Romans11:30 Kakor ste bili namreč vi nekoč Bogu neposlušni, zdaj pa ste zaradi njihove neposlušnosti dosegli usmiljenje," 
Romans11:31 tako so zdaj tudi ti zaradi usmiljenja, ki ste ga bili deležni, postali neposlušni, da bi tudi oni prišli do usmiljenja." 
Romans11:32 Bog je namreč vse vklenil v neposlušnost, da bi vsem izkazal usmiljenje." 
Romans11:33 O globočina Božjega bogastva in modrosti in spoznanja! Kako nedoumljivi so njegovi sklepi in neizsledljiva njegova pota! 
Romans11:34 Kdo je namreč spoznal Gospodov um? Ali kdo mu je bil za svetovalca? 
Romans11:35 Ali kdo mu je prej kaj dal, da bi mu moral dati povračilo?" 
Romans11:36 Kajti iz njega, po njem in zanj je vse: njemu slava na veke! Amen." 
Romans12:1 Ker je torej Bog tako usmiljen, vas rotim, bratje: darujte svoja telesa v živo, sveto in Bogu všečno žrtev; to je vaše smiselno bogoslužje." 
Romans12:2 In nikar se ne prilagajajte temu svetu, ampak se tako preobražajte z obnovo svojega uma, da boste lahko razpoznavali, kaj hoče Bog, kaj je dobro, njemu všečno in popolno." 
Romans12:3 Sicer pa naročam po milosti, ki mi je dana, vsakomur izmed vas: ne imejte visokih misli, saj je to v nasprotju s tem, kar je treba misliti, ampak mislite na to, da boste premišljeni; vsak pač po meri vere, ki mu jo je Bog dal." 
Romans12:4 Kajti kakor imamo v enem telesu mnogo delov, ti deli pa nimajo vsi istega delovanja," 
Romans12:5 tako smo tudi mi, čeprav nas je več, eno telo v Kristusu, posamezni pa smo si deli med seboj." 
Romans12:6 Imamo različne milostne darove, pač po milosti, ki nam je bila dana. Če ima kdo dar preroštva, naj ga uporablja v skladu z vero." 
Romans12:7 Kdor ima dar služenja, naj ga uporablja za služenje. Kdor ima dar učenja, naj uči." 
Romans12:8 Kdor ima dar spodbujanja, naj spodbuja. Kdor daje, naj daje širokosrčno. Kdor je predstojnik, naj ga odlikuje vestnost. Kdor izkazuje usmiljenje, naj to dela z veseljem." 
Romans12:9 Ljubezen naj bo brez hinavščine. Odklanjajte zlo, oklepajte pa se dobrega." 
Romans12:10 Drug drugega ljubíte z bratovsko ljubeznijo. Tekmujte v medsebojnem spoštovanju. 
Romans12:11 Ne popuščajte v vnemi, temveč bodite goreči v duhu, služíte Gospodu." 
Romans12:12 Veselite se v upanju, potrpite v stiski, vztrajajte v molitvi," 
Romans12:13 bodite soudeleženi v potrebah svetih, gojite gostoljubje." 
Romans12:14 Blagoslavljajte tiste, ki vas preganjajo, blagoslavljajte in ne preklinjajte jih." 
Romans12:15 Veselite se s tistimi, ki se veselijo, in jokajte s tistimi, ki jočejo." 
Romans12:16 Drug o drugem imejte isto mišljenje, ne razmišljajte o visokih stvareh, marveč se prilagajajte skromnim. Ne imejte se v svojih očeh za pametne." 
Romans12:17 Nikomur ne vračajte hudega s hudim. Pred vsemi ljudmi skušajte skrbeti za dobro. 
Romans12:18 Če je mogoče, kolikor je odvisno od vas, živite v miru z vsemi ljudmi." 
Romans12:19 Ne maščujte se na svojo roko, ljubi, ampak dajte prostor Božji jezi, saj je pisano: Moje je maščevanje, jaz bom povrnil, pravi Gospod." 
Romans12:20 Nasprotno: Če je tvoj sovražnik lačen, mu daj jesti; če je žejen, mu daj piti; če boš namreč delal tako, boš sipal žarečega oglja na njegovo glavo." 
Romans12:21 Ne daj se premagati hudemu, temveč premagaj húdo z dobrim." 
Romans13:1 Vsak naj se podreja oblastem, ki so nad njim. Ni je namreč oblasti, ki ne bi bila od Boga. In te, ki so, so postavljene od Boga." 
Romans13:2 Kdor se torej upira oblasti, se upira Božjemu redu. Tisti, ki se upirajo, pa si bodo nakopali obsodbo." 
Romans13:3 Oblastnikov se namreč ni treba bati, kadar delamo dobro, ampak kadar delamo húdo. Hočeš, da ne bi imel strahu pred oblastjo? Delaj dobro, pa boš imel od nje priznanje." 
Romans13:4 Oblast je namreč Božja služabnica tebi v dobro. Če pa delaš húdo, se boj! Ne nósi namreč meča zastonj; Božja služabnica je, ki se maščuje zavoljo jeze nad tistim, ki počenja húdo." 
Romans13:5 Zato se je treba pokoravati, in sicer ne samo zaradi jeze, marveč tudi zaradi vesti." 
Romans13:6 Saj tudi davke plačujete zato, ker so tisti, ki jih izterjujejo, Božji izvrševalci." 
Romans13:7 Dajte vsem, kar jim gre: davek, komur davek, pristojbino, komur pristojbina, strah, komur strah, čast, komur čast." 
Romans13:8 Ne bodite nikomur dolžniki, razen če gre za medsebojno ljubezen; kdor namreč ljubi drugega, je izpolnil postavo." 
Romans13:9 Kajti zapovedi Ne prešuštvuj! Ne ubijaj! Ne kradi! Ne požêli! pa tudi vse druge zapovedi so obsežene v besedi: Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe. 
Romans13:10 Ljubezen bližnjemu ne prizadeva hudega; ljubezen je torej izpolnitev postave. 
Romans13:11 Poleg tega poznate čas, v katerem smo. Ura je že, da se zbudite iz spanja, zdaj je naša rešitev bliže kakor takrat, ko smo vero sprejeli." 
Romans13:12 Noč se je pomaknila naprej in dan se je približal. Odvrzimo torej dela teme in nadenimo si orožje luči. 
Romans13:13 Živimo pošteno, kakor se podnevi spodobi: ne v požrešnosti in v popivanju, ne v posteljah in v razuzdanosti, ne v prepirljivosti in v nevoščljivosti." 
Romans13:14 Pač pa si oblecite Gospoda Jezusa Kristusa in ne skrbite za meso, da bi stregli njegovim poželenjem." 
Romans14:1 Slabotnega v veri sprejemajte medse, ne da bi presojali njegove pomisleke." 
Romans14:2 Nekdo je prepričan, da sme jesti vse; drugi, ki je slaboten, pa jé samo sočivje." 
Romans14:3 Kdor jé, naj ne zaničuje tistega, ki ne jé; kdor pa ne jé, naj ne sodi tistega, ki jé, saj ga je Bog sprejel." 
Romans14:4 Kdo si ti, da sodiš tujega služabnika? Naj stoji ali pade, to je stvar njegovega gospodarja. Vendar pa bo stal, saj je Gospod dovolj močan, da ga postavi." 
Romans14:5 Nekdo razločuje med dnevom in dnevom, drugemu pa so vsi dnevi enaki; vsak naj doseže polno prepričanje v svojem umu." 
Romans14:6 Kdor upošteva dneve, naj jih upošteva za Gospoda. Pa tudi kdor jé, jé za Gospoda, saj je zato hvaležen Bogu. Tudi kdor ne jé, se zdrži jedi za Gospoda in je prav tako hvaležen Bogu." 
Romans14:7 Kajti nobeden med nami ne živi zase in nobeden ne umira zase. 
Romans14:8 Če namreč živimo, živimo za Gospoda; in če umiramo, umiramo za Gospoda. Naj torej živimo ali umiramo, smo Gospodovi." 
Romans14:9 Kajti Kristus je umrl in oživel prav zato, da bi gospodoval mrtvim in živim." 
Romans14:10 In ti, zakaj sodiš svojega brata? Ali pa ti, zakaj zaničuješ svojega brata? Saj bomo vendar vsi stopili pred Božji sodni stol." 
Romans14:11 Kajti pisano je: Kakor jaz živim, pravi Gospod, se bo pred mano upognilo vsako koleno in vsak jezik bo slavil Boga." 
Romans14:12 Potemtakem bo vsak izmed nas dajal Bogu račun o sebi. 
Romans14:13 Zato nehajmo soditi drug drugega. Rajši pazíte na to, da ne boste bratu v spotiko ali v pohujšanje." 
Romans14:14 Vem in sem prepričan v Gospodu Jezusu, da ni nič sámo na sebi nečisto; a če kdo misli, da je kaj nečisto, je zanj nečisto." 
Romans14:15 Če je torej tvoj brat užaloščen zaradi tega, kar ješ, ne ravnaš več v skladu z ljubeznijo. Nikar ne pogubljaj s svojo jedjo človeka, za katerega je Kristus umrl!" 
Romans14:16 Naj se torej nikakor ne jemlje čast dobrini, ki vam je dana." 
Romans14:17 Kajti Božje kraljestvo ni jed in pijača, marveč pravičnost, mir in veselje v Svetem Duhu." 
Romans14:18 Kdor namreč v tem služi Kristusu, je všeč Bogu in spoštovan pri ljudeh." 
Romans14:19 Prizadevajmo si torej za to, kar je v prid míru in medsebojnemu izgrajevanju." 
Romans14:20 Nikar ne razdiraj Božjega dela zaradi jedi! Vse stvari so sicer čiste, vendar pa je slabo za človeka, če z jedjo koga pohujšuje." 
Romans14:21 Zato je dobro ne jesti mesa niti piti vina niti delati kar koli, ob čemer se utegne tvoj brat pohujšati." 
Romans14:22 Vero, ki jo imaš, ohrani zase pred Bogom. Blagor tistemu, ki ne obsoja sam sebe v tem, za kar se je odločil." 
Romans14:23 Kdor pa jé v dvomu, je obsojen, če jé, ker tega ne dela iz vere. Kar koli pa ne izvira iz vere, je greh." 
Romans15:1 Mi, ki smo močni, smo dolžni prenašati slabosti šibkih, ne pa ugajati sebi." 
Romans15:2 Vsak izmed nas naj skuša ugoditi bližnjemu, in sicer v njegovo dobro in njegovo izgraditev." 
Romans15:3 Saj tudi Kristus ni iskal lastnega ugodja, ampak kakor je pisano: Sramotenja tvojih sramotilcev so padla name." 
Romans15:4 Kar koli je bilo namreč napisano pred nami, je bilo napisano v naše poučenje, da bi oprti na potrpežljivost in na tolažbo, ki jo daje Pismo, imeli upanje." 
Romans15:5 Bog potrpežljivosti in tolažbe pa vam daj, da bi bili med seboj istih misli, v skladu s Kristusom Jezusom," 
Romans15:6 da bi z enim srcem in kakor iz enih ust slavili Boga in Očeta našega Gospoda Jezusa Kristusa. 
Romans15:7 Zato sprejemajte drug drugega, kakor je tudi Kristus sprejel vas, v Božjo slavo." 
Romans15:8 Pravim namreč, da je Kristus postal služabnik obreze zaradi Božje resnice, in je zato uresničil obljube, dane očakom," 
Romans15:9 medtem ko narodi slavijo Boga zaradi usmiljenja. Kakor je pisano: Zato te bom slavil med narodi in pel bom tvojemu imenu. 
Romans15:10 In še pravi: Veselite se, narodi, z njegovim ljudstvom!" 
Romans15:11 In še: Hvalite Gospoda, vsi narodi, in slavijo naj ga vsa ljudstva." 
Romans15:12 In Izaija še pravi: Pognala bo Jesejeva korenina, on, ki vstaja, da bo vladal narodom: vanj bodo upali narodi." 
Romans15:13 Bog upanja pa naj vas napolni z vsem veseljem in mirom v verovanju, da bi bili v môči Svetega Duha polni upanja." 
Romans15:14 Sicer pa sem glede vas tudi sam prepričan, bratje moji, da ste tudi sami od sebe polni dobrote, napolnjeni z vsakršnim spoznanjem, sposobni, da se tudi medsebojno svarite." 
Romans15:15 Vendar sem vam ponekod napisal nekoliko drzneje, da bi vas spomnil na to, kar že veste; to pa v môči milosti, ki mi jo je dal Bog," 
Romans15:16 da bi bil služabnik Kristusa Jezusa med pogani in opravljal duhovniško službo za Božji evangelij, da bi tako pogani postali Bogu prijetna daritev, posvečena v Svetem Duhu." 
Romans15:17 Kar torej zadeva Božjo stvar, se smem ponašati v Kristusu Jezusu." 
Romans15:18 Saj si tudi ne bi upal govoriti o stvareh, ki jih ne bi bil Kristus naredil po meni zavoljo poslušnosti poganov, in sicer z besedo in z dejanjem," 
Romans15:19 z močjo znamenj in čudežev, z močjo Božjega Duha. Vse od Jeruzalema tja do Ilirika sem v velikem krogu dopolnil Kristusov evangelij." 
Romans15:20 Vendar je zame stvar časti, da ne oznanjam evangelija tam, kjer je bil Kristus že imenovan, da ne bi zidal na tujem temelju," 
Romans15:21 temveč kakor je pisano: Tisti, ki jim ni bilo oznanjeno o njem, bodo videli, tisti, ki niso slišali, bodo razumeli." 
Romans15:22 Zaradi tega mi je bilo večkrat preprečeno, da bi prišel k vam." 
Romans15:23 Zdaj pa v teh krajih nimam več dela in si že nekaj let želim priti k vam," 
Romans15:24 ko bom potoval v Španijo. Upam namreč, da vas bom spotoma videl in da mi boste pomagali iti tja, potem ko se bom nekoliko naužil vaše družbe." 
Romans15:25 Zdaj pa odhajam v Jeruzalem, da bi služil svetim." 
Romans15:26 Makedonija in Ahaja sta namreč sklenili napraviti nabirko za uboge med svetimi v Jeruzalemu. 
Romans15:27 To sta sklenili, in njihovi dolžnici sta. Kajti če so pogani postali deležni njihovih duhovnih dobrin, so jim dolžni pomagati tudi v njihovih telesnih potrebah." 
Romans15:28 Ko bom torej to opravil in jim v redu zapečatil ta sad, bom mimo vas šel v Španijo." 
Romans15:29 In ko bom prišel k vam, vem, da bom prišel v polnosti Kristusovega blagoslova." 
Romans15:30 Pri našem Gospodu Jezusu Kristusu in pri ljubezni Duha pa vas opominjam, bratje, da se bojujete z mano v svojih molitvah: prosíte Boga zame," 
Romans15:31 da bi bil rešen neposlušnih v Judeji in bi sveti v Jeruzalemu radi sprejeli mojo podporo," 
Romans15:31 da bi bil rešen neposlušnih v Judeji in bi sveti v Jeruzalemu radi sprejeli mojo podporo," 
Romans15:32 tako da bi veselo prišel k vam in se odpočil med vami, če bo Bog dal." 
Romans15:33 Bog miru naj bo z vami vsemi. Amen. 
Romans16:1 Priporočam vam našo sestro Fojbo, ki je diakonísa v Cerkvi v Kenhrejah:" 
Romans16:2 sprejmite jo v Gospodu, kakor se spodobi svetim, in ji stojte ob strani v vsem, kar bi potrebovala od vas, saj je bila tudi ona v pomoč mnogim in tudi meni." 
Romans16:3 Pozdravite Prisko in Ákvila, moja sodelavca v Kristusu Jezusu," 
Romans16:4 ki sta tvegala glavo, da bi mi rešila življenje. Hvaležen sem jima ne samo jaz, ampak tudi vse Cerkve med pogani." 
Romans16:5 Pozdravite tudi Cerkev, ki se zbira v njuni hiši. Pozdravite mojega dragega Epájneta, prvega, ki ga je dala Azija Kristusu." 
Romans16:6 Pozdravite Marijo, ki se je zelo trudila za vas." 
Romans16:7 Pozdravite Andrónika in Junijo, moja rojaka in sojetnika, odlična apostola, ki sta bila že pred mano v Kristusu." 
Romans16:8 Pozdravite Ampliáta, ki mi je drag v Gospodu." 
Romans16:9 Pozdravite Urbana, našega sodelavca v Kristusu, in mojega dragega Stahija." 
Romans16:10 Pozdravite Apéla, ki se je izkazal v Kristusu. Pozdravite Aristóbulove domače." 
Romans16:11 Pozdravite mojega rojaka Heródiona. Pozdravite tiste člane Narcísove hiše, ki so v Gospodu." 
Romans16:12 Pozdravite Trífajno in Trifózo, ki se trudita v Gospodu. Pozdravite drago Pêrsido, ki se je veliko trudila v Gospodu." 
Romans16:13 Pozdravite Rufa, izvoljenca v Gospodu, in njegovo mater, ki je tudi moja." 
Romans16:14 Pozdravite Asínkrita, Flegona, Hermesa, Patrobája, Hermája in brate, ki so z njimi." 
Romans16:15 Pozdravite Filológa in Julijo, Neréja in njegovo sestro, Olimpája in vse svete, ki so z njimi." 
Romans16:16 Pozdravite se med seboj s svetim poljubom. Pozdravljajo vas vse Kristusove Cerkve. 
Romans16:17 Opominjam pa vas, bratje, varujte se tistih, ki delajo razprtije in pohujšujejo v nasprotju z naukom, v katerem ste bili poučeni: izogibajte se jih!" 
Romans16:18 Kajti taki ne služijo našemu Gospodu Kristusu, ampak lastnemu trebuhu, in s privzdignjenim in priliznjenim govorjenjem varajo srca preprostih." 
Romans16:19 Glas o vaši poslušnosti je prodrl povsod. Veselim se vas torej, obenem pa hočem, da ste modri glede dobrega in nepokvarjeni glede zla." 
Romans16:20 Bog miru pa bo prav kmalu strl satana pod vašimi nogami. Milost našega Gospoda Jezusa naj bo z vami! 
Romans16:21 Pozdravlja vas moj sodelavec Timótej in moji rojaki Lukij, Jazon in Sozípater." 
Romans16:22 Pozdravljam vas v Gospodu jaz, Tertij, ki sem napisal to pismo." 
Romans16:23 Pozdravlja vas Gaj, pri katerem uživam gostoljubje jaz in celotna Cerkev. Pozdravlja vas mestni blagajnik Erást ter brat Kvart." 
Romans16:24  
Romans16:25 Njemu pa, ki vas more po mojem evangeliju in po oznanjevanju Jezusa Kristusa utrditi – v skladu z razodetjem skrivnosti, ki je bila zamolčana skozi večne čase," 
Romans16:26 a je bila zdaj razodeta in je po ukazu večnega Boga oznanjena v preroških Pismih vsem narodom, da bi bili poslušni veri –," 
Romans16:27 Bogu, ki je edini moder, po Jezusu Kristusu slava na veke. Amen." 
1Corinthians1:1 Pavel, po Božji volji poklican apostol Kristusa Jezusa, in brat Sostén" 
1Corinthians1:2 Božji Cerkvi, ki je v Korintu, posvečenim v Kristusu Jezusu, poklicanim in svetim, z vsemi, ki kličejo ime našega Gospoda Jezusa Kristusa, kjer si bodi, na svojem ali našem kraju:" 
1Corinthians1:3 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
1Corinthians1:4 Vedno se za vas zahvaljujem svojemu Bogu za Božjo milost, ki vam je bila dana v Kristusu Jezusu," 
1Corinthians1:5 kajti v njem ste vsestransko obogateli v vsej besedi in v vsem spoznanju. 
1Corinthians1:6 Pričevanje o Kristusu se je namreč med vami utrdilo," 
1Corinthians1:7 tako da vi, ki pričakujete razodetje našega Gospoda Jezusa Kristusa, ne pogrešate nobenega daru milosti." 
1Corinthians1:8 On vas bo tudi do konca utrdil, da boste brez krivde na dan našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
1Corinthians1:9 Zvest je Bog, ki vas je poklical v občestvo s svojim Sinom Jezusom Kristusom, našim Gospodom." 
1Corinthians1:10 Bratje, rotim vas v imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa: vsi govorite isto in med vami naj ne bo razprtij. Med seboj se dopolnjujte v istem umu in istem hotenju." 
1Corinthians1:11 Hloini domači so mi namreč sporočili o vas, bratje moji, da se prepirate." 
1Corinthians1:12 V mislih imam to, da ta ali oni izmed vas pravi: »Jaz sem Pavlov, jaz Apolov, jaz Kefov, jaz pa Kristusov.«" 
1Corinthians1:13 Mar je Kristus razdeljen? Mar je bil Pavel križan za vas? Mar ste bili krščeni v Pavlovo ime? 
1Corinthians1:14 Hvala Bogu, da nisem krstil nobenega izmed vas razen Krispa in Gaja." 
1Corinthians1:15 Tako nihče ne more reči, da ste bili krščeni v moje ime." 
1Corinthians1:16 Pač, krstil sem še Stefanájevo družino. Sicer pa ne vem, da bi krstil še koga drugega." 
1Corinthians1:17 Kristus me namreč ni poslal krščevat, ampak oznanjat evangelij, in sicer ne z modrostjo besede, da se Kristusov križ ne izvotli." 
1Corinthians1:18 Beseda o križu je namreč za tiste, ki so na poti pogubljenja, norost; nam, ki smo na poti rešitve, pa je Božja moč." 
1Corinthians1:19 Saj je pisano: Uničil bom modrost modrih, razumnost razumnih bom zavrgel." 
1Corinthians1:20 Kje je modrec, kje je pismouk, kje razpravljavec sveta? Mar ni Bog modrosti tega sveta obrnil v norost?" 
1Corinthians1:21 Ker pač svet prek modrosti ni spoznal Boga v njegovi modrosti, je Bog po norosti oznanila sklenil rešiti tiste, ki verujejo." 
1Corinthians1:22 Judje namreč zahtevajo znamenja, Grki iščejo modrost," 
1Corinthians1:23 mi pa oznanjamo križanega Mesija, ki je Judom v spotiko, poganom norost." 
1Corinthians1:24 Tistim pa, ki so poklicani, Judom in Grkom, je Mesija, Božja moč in Božja modrost." 
1Corinthians1:25 Kajti Božja norost je modrejša od ljudi in Božja slabotnost močnejša od ljudi. 
1Corinthians1:26 Glejte, bratje, svojo poklicanost! Ni vas veliko modrih po mesu, ni vas veliko mogočnih, ni vas veliko plemenitih po rodu." 
1Corinthians1:27 Nasprotno, Bog si je izbral tisto, kar je v očeh sveta noro, da bi osramotil modre. Bog si je izbral tisto, kar je v očeh sveta slabotno, da bi osramotil tisto, kar je močno." 
1Corinthians1:28 Bog si je izbral tisto, kar je na svetu neplemenito po rodu in zaničevano, tisto, kar ni bivajoče, da bi onesposobil bivajoče," 
1Corinthians1:29 da se pred Bogom ne bi ponašalo nobeno meso. 
1Corinthians1:30 Iz njega pa ste vi v Kristusu Jezusu, ki je za nas postal modrost od Boga, pravičnost, posvečenje in odkupitev," 
1Corinthians1:31 da bi se – kakor je pisano – tisti, ki se ponaša, ponašal v Gospodu." 
1Corinthians2:1 Bratje, tudi ko sem jaz prišel k vam, nisem prišel zato, da bi vam z vzvišenostjo besede ali modrosti oznanjal Božjo skrivnost." 
1Corinthians2:2 Sklenil sem namreč, da med vami ne bom vedel za nič drugega kakor za Jezusa Kristusa, in sicer križanega." 
1Corinthians2:3 Pred vami sem bil slaboten, v strahu in velikem trepetu." 
1Corinthians2:4 Moja beseda in moje oznanilo nista bila v prepričevalnih besedah modrosti, temveč sta se izkazala Duh in moč," 
1Corinthians2:5 zato da vaša vera ne bi temeljila na človeški modrosti, ampak na Božji moči." 
1Corinthians2:6 Pa vendar oznanjamo modrost, in sicer med popolnimi! Toda ne modrosti tega sveta, tudi ne modrosti voditeljev tega sveta. Ti minevajo." 
1Corinthians2:7 Mi oznanjamo Božjo modrost v skrivnosti, tisto prikrito, ki jo je Bog pred veki vnaprej določil za naše veličastvo." 
1Corinthians2:8 Te ni spoznal noben mogočnik tega sveta. Kajti ko bi jo spoznali, Gospoda veličastva pač ne bi križali." 
1Corinthians2:9 Kakor je pisano: Česar oko ni videlo in uho ni slišalo in kar v človekovo srce ni prišlo, kar je Bog pripravil tistim, ki ga ljubijo," 
1Corinthians2:10 to nam je Bog razodel po Duhu. Duh namreč preiskuje vse, celo Božje globine." 
1Corinthians2:11 Kdo izmed ljudi pa ve, kaj je v človeku? Mar tega ne ve le človekov duh, ki je v njem? Tako tudi to, kar je v Bogu, pozna samo Božji Duh." 
1Corinthians2:12 Mi nismo prejeli duha sveta, temveč Duha, ki je iz Boga, da bi mogli spoznati to, kar nam je Bog milostno podaril." 
1Corinthians2:13 To tudi govorimo, pa ne z besedami, kakršne uči človeška modrost, ampak kakršne uči Duh, tako da duhovne stvari presojamo z duhovnimi." 
1Corinthians2:14 Duševni človek ne sprejema tega, kar prihaja iz Božjega Duha. Zanj je to norost in tega ne more spoznati, ker se to presoja duhovno." 
1Corinthians2:15 Duhovni človek pa presoja vse, medtem ko njega ne presoja nihče." 
1Corinthians2:16 Kdo je namreč spoznal Gospodov um, da bi njega učil? Mi pa imamo Kristusov um." 
1Corinthians3:1 Bratje, nisem vam mogel govoriti kot duhovnim, ampak kot zgolj mesenim bitjem, kot nedoraslim v Kristusu." 
1Corinthians3:2 Mleka sem vam dal piti, ne jedi, saj je še niste zmogli. Pa tudi zdaj je še ne zmorete." 
1Corinthians3:3 Še ste namreč meseni. Mar niste še vedno meseni in zgolj ljudje, dokler sta med vami nevoščljivost in prepir?" 
1Corinthians3:4 Mar ne ravnate zgolj po človeško, če kdo pravi: »Jaz sem Pavlov,« drugi pa: »Jaz sem Apolov«?" 
1Corinthians3:5 Kaj je vendar Apolo? Kaj je Pavel? Služabnika sta, po katerih ste prejeli vero, in sicer kakor je komu dal Gospod." 
1Corinthians3:6 Jaz sem zasadil, Apolo je zalil, Bog pa je dal rast," 
1Corinthians3:7 tako da ni nič tisti, ki sadi, in nič tisti, ki zaliva, ampak tisti, ki daje rast, Bog." 
1Corinthians3:8 Kdor pa sadi in kdor zaliva, sta eno. Vsak bo prejel svoje plačilo po svojem naporu." 
1Corinthians3:9 Božja sodelavca sva, vi pa ste Božja njiva in Božja zgradba." 
1Corinthians3:10 Po Božji milosti, ki mi je bila dana, sem kot moder gradbenik položil temelj, drug pa zida naprej. Vsak pa naj gleda, kako zida naprej." 
1Corinthians3:11 Drugega temelja namreč nihče ne more položiti namesto tistega, ki je že položen, in ta je Jezus Kristus." 
1Corinthians3:12 Če pa kdo na tem temelju zida zlato, srebro, dragocene kamne, les, seno ali slamo –" 
1Corinthians3:13 delo vsakega bo postalo vidno. Razkril ga bo namreč dan, ker se bo razodel z ognjem, in ogenj bo preizkusil, kakšno je delo tega ali onega." 
1Corinthians3:14 Kdor bo gradil na temelju, bo prejel plačilo, če bo njegovo delo zdržalo." 
1Corinthians3:15 Tisti pa, čigar delo bo zgorelo, bo trpel škodo. Sam se bo sicer rešil, vendar kakor skozi ogenj." 
1Corinthians3:16 Mar ne veste, da ste Božji tempelj in da Božji Duh prebiva v vas?" 
1Corinthians3:17 Če pa kdo Božji tempelj uničuje, bo Bog uničil njega. Božji tempelj je namreč svet, in to ste vi." 
1Corinthians3:18 Nihče naj se ne vara! Če kdo izmed vas misli, da je moder v tem svetu, naj postane nor, da postane moder," 
1Corinthians3:19 kajti modrost tega sveta je pri Bogu norost. Zapisano je namreč: Modre ujame v njihovi prekanjenosti," 
1Corinthians3:20 in spet: Gospod pozna misli modrih; ve, da so prazne." 
1Corinthians3:21 Zato naj se nihče ne ponaša z ljudmi! Vse je namreč vaše: 
1Corinthians3:22 Pavel, Apolo, Kefa, svet, življenje in smrt, sedanjost in prihodnost. Vse je vaše," 
1Corinthians3:23 vi Kristusovi, Kristus pa Božji." 
1Corinthians4:1 Imejte nas vendar za Kristusove služabnike, za oskrbnike Božjih skrivnosti." 
1Corinthians4:2 Seveda se od oskrbnikov zahteva, da so zanesljivi." 
1Corinthians4:3 Meni pa je prav malo mar, če meni sodite vi ali kakšno človeško sodišče. Seveda pa tudi jaz ne sodim sebi." 
1Corinthians4:4 Ne zavedam se sicer nobene krivde. Vendar zato še nisem opravičen. Sodi mi namreč Gospod. 
1Corinthians4:5 Ne sodite torej pred časom, preden pride Gospod, ki bo tudi osvetlil, kar je skrito v temi, in razkril namene src. Tedaj bo vsak prejel od Boga priznanje." 
1Corinthians4:6 Bratje, to pa sem obrnil nase in na Apola, in sicer zaradi vas, da bi se na naju učili, kaj pomeni: »Ne prek tega, kar je pisano!«, da se nihče med vami ne bi napihoval v prid enega proti drugemu." 
1Corinthians4:7 Kdo ti namreč more dati prednost? Kaj imaš, česar bi ne prejel? Če pa si prejel, kaj bi se ponašal, kakor bi ne prejel?" 
1Corinthians4:8 Vi ste že nasičeni! Vi ste že obogateli! Brez nas ste zakraljevali! O, ko bi res zakraljevali. Tako bi tudi mi z vami prišli do kraljevanja!" 
1Corinthians4:9 Zdi se mi namreč, da je Bog nas apostole postavil na zadnje mesto, kakor da bi bili obsojeni na smrt, kakor da smo postali prizor, ki ga gledajo svet, angeli in ljudje." 
1Corinthians4:10 Mi zaradi Kristusa nori, vi pa v Kristusu razumni. Mi slabotni, vi močni. Vi slavni, mi zaničevani." 
1Corinthians4:11 Prav do te ure smo lačni in žejni in nagi. Tepejo nas, iz kraja v kraj bežimo." 
1Corinthians4:12 Utrujeni smo, ker delamo z lastnimi rokami. Kadar nas sramotijo, blagoslavljamo, kadar nas preganjajo, potrpimo," 
1Corinthians4:13 kadar nas preklinjajo, odgovarjamo blágo. Postali smo kakor smeti sveta, kakor izvržek vseh, vse do tega trenutka." 
1Corinthians4:14 Tega vam ne pišem zato, da bi vas sramotil, marveč da bi vas kot svoje ljube otroke svaril." 
1Corinthians4:15 Čeprav bi namreč imeli deset tisoč vzgojiteljev v Kristusu, vendar nimate mnogo očetov. V Kristusu Jezusu sem vas namreč po evangeliju rodil jaz." 
1Corinthians4:16 Zato vas torej rotim, postanite moji posnemovalci." 
1Corinthians4:17 Tudi Timóteja, mojega dragega zvestega otroka v Gospodu, sem k vam poslal prav zato. On vam bo priklical v spomin moja pota v Kristusu Jezusu, kot jih učim povsod po vseh Cerkvah." 
1Corinthians4:18 Nekateri so postali prevzetni, kot da me ne bo k vam." 
1Corinthians4:19 Pa bom k vam kmalu prišel, če bo Gospod hotel. In tedaj ne bom spoznal besed teh prevzetnežev, ampak njihovo moč." 
1Corinthians4:20 Božje kraljestvo namreč ni v besedi, temveč v moči." 
1Corinthians4:21 Kaj vam je ljubše? Da pridem k vam s palico ali z ljubeznijo in v duhu krotkosti? 
1Corinthians5:1 Nasploh je slišati, da je med vami nečistovanje, in sicer takšno, kakršnega niti med pogani ni, da namreč nekdo živi z ženo svojega očeta." 
1Corinthians5:2 Vi pa se še bahate, namesto da bi bili žalostni in bi tistega, ki to počenja, pognali iz svoje srede." 
1Corinthians5:3 Res sem telesno odsoten, toda v duhu sem navzoč. Zato sem – kakor če bi bil med vami – v imenu našega Gospoda Jezusa že sklenil: ko bomo zbrani" 
1Corinthians5:4 vi in moj duh, bom tega, ki to počne, v moči našega Gospoda Jezusa" 
1Corinthians5:5 izročil satanu v pogubo mesa, da bi se njegov duh rešil na Gospodov dan." 
1Corinthians5:6 Ni lepo to, s čimer se ponašate. Mar ne veste, da malo kvasa prekvasi vse testo?" 
1Corinthians5:7 Postrgajte stari kvas, da boste novo testo, ker ste nekvašeni. Kristus, naše pashalno jagnje, je bil namreč žrtvovan." 
1Corinthians5:8 Praznujmo, pa ne s starim kvasom hudobije in zla, ampak z nekvašenim kruhom iskrenosti in resnice." 
1Corinthians5:9 V pismu sem vam pisal, da se ne smete družiti z nečistniki." 
1Corinthians5:10 Pa nisem mislil na nečistnike tega sveta ali na lakomnike in roparje in na malikovalce sploh, ker bi vi sicer morali oditi s sveta." 
1Corinthians5:11 Ne, pisal sem vam, da se ne smete družiti s takim, ki sebe imenuje brat, pa je nečistnik ali lakomnik ali malikovalec ali obrekljivec ali pijanec ali ropar. S takim niti ne jejte skupaj." 
1Corinthians5:12 Sicer pa, čemu naj bi jaz sodil tiste, ki so zunaj? Mar ne sodite vi le tiste, ki so znotraj?" 
1Corinthians5:13 One zunaj bo sodil Bog. Izločite hudobneža iz svoje srede! 
1Corinthians6:1 Kako si upa kdo izmed vas, ki ima tožbo zoper drugega, iskati pravico pred krivičnimi in ne pred svetimi?" 
1Corinthians6:2 Mar ne veste, da bodo svetu sodili sveti? In če boste vi sodili svetu, ste mar nevredni, da bi bili sodniki v najmanjših rečeh?" 
1Corinthians6:3 Mar ne veste, da bomo sodili angelom, pa ne bi vsakdanjim rečem?" 
1Corinthians6:4 V pravdah o vsakdanjih rečeh postavljate za sodnike take, ki v Cerkvi nimajo ugleda?" 
1Corinthians6:5 To govorim vam v sramoto. Potemtakem med vami ni nobenega modrega, ki bi mogel razsojati med svojimi brati." 
1Corinthians6:6 In tako se pravda brat z bratom, in sicer pred neverniki!" 
1Corinthians6:7 Sploh je za vas sramotno že to, da se pravdate. Zakaj krivice raje ne prenašate? Zakaj se raje ne pustite okrasti?" 
1Corinthians6:8 Ne, vi sami delate krivico in kradete, in sicer takim, ki so vaši bratje." 
1Corinthians6:9 Ali ne veste, da krivični ne bodo deležni Božjega kraljestva? Ne dajte se zavesti! Ne nečistniki ne malikovalci ne prešuštniki ne moške vlačuge ne homoseksualci" 
1Corinthians6:10 ne tatovi ne lakomniki ne pijanci ne obrekljivci ne roparji ne bodo dediči Božjega kraljestva. 
1Corinthians6:11 In taki ste bili nekateri. Toda bili ste umiti, posvečeni ste bili, opravičeni ste bili v imenu Gospoda Jezusa Kristusa in v Duhu našega Boga." 
1Corinthians6:12 »Vse mi je dovoljeno,« vendar ni vse koristno! »Vse mi je dovoljeno,« toda jaz se ne bom dal ničemur podvreči!" 
1Corinthians6:13 Jedi so za trebuh in trebuh je za jedi. Bog pa bo oboje odpravil. Telo ni za nečistovanje, ampak za Gospoda, in Gospod je za telo." 
1Corinthians6:14 Bog je obudil Gospoda in bo s svojo močjo obudil tudi nas. 
1Corinthians6:15 Ali ne veste, da so vaša telesa deli Kristusovega telesa? Mar bom vzel dele Kristusovega telesa in iz njih napravil dele vlačuginega telesa? Nikakor!" 
1Corinthians6:16 Mar ne veste, da tisti, ki se druži z vlačugo, postane z njo eno telo? Saj je rečeno: Dva bosta eno meso." 
1Corinthians6:17 Kdor pa se druži z Gospodom, je z njim en duh." 
1Corinthians6:18 Bežite pred nečistovanjem. Vsak greh, ki ga stori človek, je zunaj telesa; kdor pa nečistuje, greši proti lastnemu telesu." 
1Corinthians6:19 Mar ne veste, da je vaše telo tempelj Svetega Duha, ki je v vas in ki ga imate od Boga? Ne pripadate sebi," 
1Corinthians6:20 saj ste bili odkupljeni za visoko ceno. Zato poveličujte Boga v svojem telesu. 
1Corinthians7:1 Zdaj pa k vprašanjem iz vašega pisma. Za človeka je dobro, da se ženske ne dotika." 
1Corinthians7:2 Ker pa obstaja nevarnost nečistovanja, naj ima vsak svojo ženo in vsaka naj ima svojega moža." 
1Corinthians7:3 Mož naj ženi izpolni dolžnost, prav tako tudi žena možu." 
1Corinthians7:4 Žena nima oblasti nad svojim telesom, marveč mož, enako pa tudi mož nima oblasti nad svojim telesom, marveč žena." 
1Corinthians7:5 Ne odtegujta se drug drugemu, razen morda za nekaj časa, in sicer sporazumno, da se bosta lahko posvetila molitvi. Potem pa bodita spet skupaj, da vaju zaradi vajinega pomanjkljivega samoobvladovanja ne bi skušal satan." 
1Corinthians7:6 To pravim iz prizanesljivosti, ni pa ukaz." 
1Corinthians7:7 Želel bi, da bi bili vsi ljudje kakor jaz. Toda vsak ima svoj milostni dar od Boga, eden tako, drugi tako." 
1Corinthians7:8 Povem pa samskim in vdovam, da je zanje dobro, če ostanejo kakor jaz." 
1Corinthians7:9 Če pa se ne morejo obvladati, naj se poročijo, ker je boljše skleniti zakon kakor plameneti." 
1Corinthians7:10 Zakoncem pa naročam – ne jaz, temveč Gospod – naj se žena ne loči od moža." 
1Corinthians7:11 Če se že loči, naj ostane neomožena ali naj se z možem spravi. Tudi mož naj žene ne odpušča." 
1Corinthians7:12 Drugim pravim jaz, ne Gospod: če ima kak brat neverno ženo in je ta voljna živeti z njim, naj je ne odpušča," 
1Corinthians7:13 in če ima kakšna žena nevernega moža, pa je ta voljen živeti z njo, naj moža ne odpušča." 
1Corinthians7:14 Neverni mož je namreč posvečen po ženi in neverna žena je posvečena po vernem možu. Sicer bi bili vaši otroci nečisti, tako pa so sveti." 
1Corinthians7:15 Če pa se neverni hoče ločiti, naj se loči. Brat ali sestra v takih primerih nista suženjsko vezana. Bog vas je namreč poklical k miru." 
1Corinthians7:16 Kaj veš, žena, če boš rešila moža, kaj veš, mož, če boš rešil ženo?" 
1Corinthians7:17 Sicer pa naj vsak živi tako, kakor mu je odmeril Gospod in kakor je koga poklical Bog. Tako ukazujem po vseh Cerkvah." 
1Corinthians7:18 Kdor je bil poklican obrezan, naj obreze ne poskuša skriti. Kdor je bil poklican neobrezan, naj se ne da obrezati." 
1Corinthians7:19 Obreza ni nič in tudi neobrezanost ni nič, ampak izpolnjevanje Božjih zapovedi." 
1Corinthians7:20 Vsak naj ostane v tistem stanu, v katerem je bil poklican." 
1Corinthians7:21 Si bil suženj, ko si bil poklican? Nič ne maraj za to. Če pa lahko postaneš svoboden, izkoristi priložnost." 
1Corinthians7:22 Suženj, ki je poklican v Gospodu, je namreč Gospodov osvobojenec, in prav tako je tisti, ki je poklican kot svobodnjak, Kristusov suženj." 
1Corinthians7:23 Za visoko ceno ste bili odkupljeni; ne postanite sužnji ljudem. 
1Corinthians7:24 Bratje, vsak naj ostane pred Bogom v tistem stanu, v katerem je bil poklican." 
1Corinthians7:25 Glede deviških nimam Gospodovega naročila, dajem pa nasvet, ker sem prejel milost od Gospoda, da sem vreden zaupanja." 
1Corinthians7:26 Mislim, da je to dobro zaradi sedanje stiske – da je namreč dobro, če človek živi tako." 
1Corinthians7:27 Če pa si vezan na ženo, ne išči razveze, in če nisi vezan na ženo, žene ne išči." 
1Corinthians7:28 Pa tudi če se oženiš, ne grešiš; in če se deviška omoži, ne greši, vendar bodo taki imeli stisko v mesu. Jaz pa bi vam rad prizanesel." 
1Corinthians7:29 To pa rečem, bratje, da je odmerjeni čas kratek. Odslej naj bodo tisti, ki imajo žene, kakor da jih ne bi imeli," 
1Corinthians7:30 tisti, ki jočejo, kakor da ne bi jokali, tisti, ki se veselijo, kakor da se ne bi veselili, tisti, ki kupujejo, kakor da ne bi nič imeli," 
1Corinthians7:31 in tisti, ki ta svet uporabljajo, kakor da ga ne bi izrabljali, kajti podoba tega sveta mineva." 
1Corinthians7:32 Hočem, da bi bili vi brez skrbi. Kdor ni oženjen, skrbi za to, kar je Gospodovo, kako bi ugajal Gospodu," 
1Corinthians7:33 kdor pa je oženjen, skrbi za to, kar je svetno, kako bi ugajal ženi," 
1Corinthians7:34 in je razdvojen. Samska in deviška skrbi za to, kar je Gospodovo, da bi bila sveta po telesu in po duhu. Tista pa, ki je omožena, skrbi za to, kar je svetno, kako bi ugajala možu." 
1Corinthians7:35 To pravim vam v korist; ne zato, da bi vam nastavljal zanko, temveč zato, da bi mogli pošteno in nemoteno služiti Gospodu." 
1Corinthians7:36 Če kdo misli, da bi se zaradi močnih strasti vedel do svoje device nespodobno in mora priti do tega, naj stori, za kar se je odločil. Tak ne greši. Naj se poročita." 
1Corinthians7:37 Kdor pa se je v svojem srcu trdno odločil in ni v nobeni stiski ter obvlada svojo voljo in je v svojem srcu sklenil, da bo pazil na svojo devico, bo storil prav." 
1Corinthians7:38 Kdor torej poroči svojo devico, stori prav, kdor pa je ne poroči, stori še bolje." 
1Corinthians7:39 Žena je vezana, dokler njen mož živi. Če pa mož zaspi, je prosta. Naj se omoži, s komer hoče, da se le v Gospodu." 
1Corinthians7:40 Po mojem mnenju je sicer bolj srečna, če ostane tako. Mislim pa, da imam tudi jaz Božjega Duha." 
1Corinthians8:1 Glede malikom žrtvovanega mesa – vemo, da imamo vsi spoznanje. Spoznanje napihuje, ljubezen pa izgrajuje." 
1Corinthians8:2 Če si kdo domišlja, da je kaj spoznal, še ni spoznal, kakor bi bilo treba spoznati." 
1Corinthians8:3 Če pa kdo ljubi Boga, ga je on spoznal." 
1Corinthians8:4 Glede jedil, ki se žrtvujejo malikom, vemo tole: v svetu ni nobenega malika in nobenega boga ni razen enega." 
1Corinthians8:5 Če pa tako imenovani bogovi na nebu ali na zemlji obstajajo – in res obstaja veliko bogov in gospodov – 
1Corinthians8:6 je vendar za nas en Bog, Oče, iz katerega je vse, mi pa zanj, in en Gospod, Jezus Kristus, po katerem je vse in mi po njem." 
1Corinthians8:7 Vendar tega spoznanja nimajo vsi. Nekateri so namreč še zmeraj navezani na malike pa jedo meso žrtve kot zares malikom žrtvovano. In tako omadežujejo svojo vest, ki je pač slabotna." 
1Corinthians8:8 Toda Bogu nas ne bo približala jed. Če namreč ne jemo, nismo nič slabši, in če jemo, nismo nič boljši." 
1Corinthians8:9 Pazite pa, da ta vaša svoboda ne bo v spotiko slabotnim!" 
1Corinthians8:10 Če namreč kdo opazi tebe, ki imaš spoznanje, kako sediš v malikovalnici za mizo, ali ne bo njegova vest spodbujena, da bo jedel, kar je žrtvovano malikom, ker je pač slaboten?" 
1Corinthians8:11 Tako bo zaradi tvojega spoznanja propadel slabotni brat, ki je zanj Kristus umrl." 
1Corinthians8:12 Če tako grešite proti bratom in s tem zadajate rane njihovi slabotni vesti, grešite proti Kristusu." 
1Corinthians8:13 Zato pa: če jed pohujšuje mojega brata, nikoli več ne bom jedel mesa, da ne bi pohujšal svojega brata." 
1Corinthians9:1 Mar nisem svoboden? Mar nisem apostol? Mar nisem videl Jezusa, našega Gospoda? Ali niste vi moje delo v Gospodu?" 
1Corinthians9:2 Če nisem apostol drugim, sem pa vsaj vam. Vi ste namreč pečat mojega apostolstva v Gospodu." 
1Corinthians9:3 Moj zagovor pred tistimi, ki me obsojajo, je ta:" 
1Corinthians9:4 Ali res nimamo pravice jesti in piti? 
1Corinthians9:5 Ali nimamo pravice s seboj vzeti verujočo ženo kakor drugi apostoli in Gospodovi bratje in Kefa? 
1Corinthians9:6 Ali samo jaz in Barnaba ne smeva biti oproščena dela? 
1Corinthians9:7 Kdo je že kdaj služil vojaščino na svoje stroške? Kdo nasadi vinograd in ne uživa njegovega sadu? Kdo pase čredo in ne uživa mleka od črede? 
1Corinthians9:8 Mar govorim po človeško? Mar ne pravi tega tudi postava? 
1Corinthians9:9 V Mojzesovi postavi je namreč pisano: Ne zavezuj gobca volu, kadar vrši žito. Pa je Bog res za vole v skrbeh?" 
1Corinthians9:10 Mar ne govori predvsem o nas? Da, zaradi nas je bilo zapisano, da mora orač orati v upanju in mlatič upati na delež." 
1Corinthians9:11 Če smo torej mi vam sejali duhovne dobrine, ali bi bilo preveč, če bi želi vaše snovne?" 
1Corinthians9:12 Če so pri vas drugi deležni te pravice, ali je nismo toliko bolj mi? Vendar nismo izkoristili te pravice. Nasprotno, vse prenašamo, da le ne bi povzročili kakšne ovire Kristusovemu evangeliju." 
1Corinthians9:13 Ali ne veste, da tisti, ki skrbijo za bogoslužje, živijo od svetišča, in da od oltarja dobijo delež tisti, ki delajo pri oltarju?" 
1Corinthians9:14 Tako je tudi Gospod določil, naj tisti, ki oznanjajo evangelij, živijo od evangelija." 
1Corinthians9:15 Jaz pa nobene od teh pravic nisem uporabil. Tudi tega ne pišem zato, da bi to uveljavljal še jaz. Raje umrem kakor … No, nihče mi ne bo izvotlil tega ponosa!" 
1Corinthians9:16 Če namreč oznanjam evangelij, nimam pravice, da bi se ponašal, saj je to zame nujnost. Kajti gorje meni, če evangelija ne bi oznanjal!" 
1Corinthians9:17 Ko bi namreč to delal na lastno pobudo, bi imel plačilo. Če pa tega ne delam na lastno pobudo, mi je bilo zaupano oskrbništvo." 
1Corinthians9:18 Kaj je torej moje plačilo? To, da zastonj oznanjam evangelij in da pri tem ne izkoriščam svoje pravice, ki mi gre iz evangelija." 
1Corinthians9:19 Čeprav sem osvobojen vseh, sem vendar postal služabnik vseh, da bi jih čim več pridobil." 
1Corinthians9:20 Judom sem postal kakor Jud, da bi pridobil Jude; tistim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil tiste, ki so pod postavo." 
1Corinthians9:20 Judom sem postal kakor Jud, da bi pridobil Jude; tistim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil tiste, ki so pod postavo." 
1Corinthians9:21 Tistim, ki so brez postave, kakor bi bil sam brez postave, čeprav nisem brez Božje postave, ampak sem pod Kristusovo postavo, da bi pridobil tiste brez postave." 
1Corinthians9:22 Slabotnim sem postal slaboten, da bi pridobil slabotne. Vsem sem postal vse, da bi jih nekaj zagotovo rešil." 
1Corinthians9:23 Vse delam zaradi evangelija, da bi bil tudi sam deležen njegovih obljub." 
1Corinthians9:24 Mar ne veste, da tisti, ki tečejo na tekališču, res vsi tečejo, da pa le eden dobi nagrado? Tako tecite, da jo boste dosegli." 
1Corinthians9:25 Vsak tekmovalec pa se vsemu odreče, ôni, da prejmejo venec, ki ovene, mi pa nevenljivega." 
1Corinthians9:26 Zato jaz ne tečem kar na slepo, ne bojujem se, kakor bi mahal po zraku." 
1Corinthians9:27 Nasprotno, trdo ravnam s svojim telesom in ga usužnjujem, da ne bi bil sam zavržen, ko oznanjam drugim." 
1Corinthians10:1 Nočem, bratje, da bi vi ne vedeli, da so bili vsi naši očetje pod oblakom, da so šli vsi skozi morje" 
1Corinthians10:2 in da so bili v oblaku in morju vsi krščeni v Mojzesa. 
1Corinthians10:3 Vsi so jedli isto duhovno jed 
1Corinthians10:4 in vsi so pili isto duhovno pijačo. Pili so namreč iz duhovne skale, ki jih je spremljala. In ta skala je bil Kristus." 
1Corinthians10:5 Toda večina izmed njih ni bila Bogu po volji. Popadali so zatorej v puščavi. 
1Corinthians10:6 To se je zgodilo nam v zgled, da mi ne bi poželeli hudega, kakor so oni." 
1Corinthians10:7 Ne postanite malikovalci, kot so bili nekateri izmed njih, kakor je pisano: Ljudje so sedli jest in pit in so vstali, da bi se zabavali." 
1Corinthians10:8 Tudi ne nečistujmo, kakor so nečistovali nekateri izmed njih in jih je padlo v enem dnevu triindvajset tisoč." 
1Corinthians10:9 Ne preizkušajmo Kristusa, kakor so ga nekateri izmed njih preizkusili in so jih pomorile kače." 
1Corinthians10:10 Ne godrnjajte, kakor so nekateri izmed njih godrnjali in jih je pomoril pokončevalec." 
1Corinthians10:11 To se je onim zgodilo, da bi bili za zgled, zapisano pa je bilo v svarilo nam, nad katere je prišel konec vekov." 
1Corinthians10:12 Kdor torej misli, da stoji, naj pazi, da ne pade." 
1Corinthians10:13 Znašli ste se le pred človeško preizkušnjo, Bog pa je zvest in ne bo dopustil, da bi bili preizkušani čez svoje moči, ampak bo ob preizkušnji tudi omogočil izhod iz nje, da jo boste mogli prestati." 
1Corinthians10:14 Zato, ljubi, bežite od malikovanja." 
1Corinthians10:15 Govorim vam kot preudarnim ljudem. Sami pa presodite, kaj govorim." 
1Corinthians10:16 Mar blagoslovljeni kelih, ki ga blagoslavljamo, ni udeležba pri Kristusovi krvi? Mar kruh, ki ga lomimo, ni udeležba pri Kristusovem telesu?" 
1Corinthians10:17 Ker je en kruh, smo mi, ki nas je veliko, eno telo, ker smo vsi deležni enega kruha." 
1Corinthians10:18 Glejte Izrael po mesu. Mar niso tisti, ki jedo od žrtev, deležni oltarja?" 
1Corinthians10:19 Kaj hočem reči? Da je kaj to, kar se žrtvuje malikom, ali da je morda malik sam kaj?" 
1Corinthians10:20 Nikakor! Povedati hočem, da to, kar žrtvujejo, žrtvujejo demonom in ne Bogu. Nočem pa, da bi vi postali družabniki demonov." 
1Corinthians10:21 Ne morete piti Gospodovega keliha in keliha demonov, ne morete biti deležni Gospodove mize in mize demonov." 
1Corinthians10:22 Ali hočemo izzivati Gospoda, da bo postal ljubosumen? Ali smo močnejši od njega?" 
1Corinthians10:23 »Vse je dovoljeno,« vendar ni vse koristno! »Vse je dovoljeno,« toda vse ne izgrajuje." 
1Corinthians10:24 Nihče naj ne išče svoje koristi, temveč korist drugega." 
1Corinthians10:25 Vse, kar je v mesnici naprodaj, jejte in se nič ne sprašujte glede vesti," 
1Corinthians10:26 kajti Gospodova je zemlja in kar jo napolnjuje. 
1Corinthians10:27 Če vas kdo izmed nevernikov povabi in bi radi šli, jejte vse, kar postavijo pred vas, in se nič ne sprašujte glede vesti!" 
1Corinthians10:28 Če pa bi vam kdo rekel: »To je sveta žrtev,« ne jejte zaradi tistega, ki vas je opozoril, in zaradi vesti." 
1Corinthians10:29 Tu pa ne mislim na vašo vest, ampak vest drugega. Le čemu bi druga vest sodila o moji svobodi?" 
1Corinthians10:30 Če se hvaležno udeležim pojedine, zakaj bi me kdo preklinjal zaradi tega, zaradi česar se zahvaljujem?" 
1Corinthians10:31 Najsi torej jeste ali pijete ali delate kaj drugega, vse delajte v Božjo slavo." 
1Corinthians10:32 Ne bodite v spotiko ne Judom ne Grkom ne Božji Cerkvi. 
1Corinthians10:33 Tako skušam tudi jaz v vseh rečeh ugoditi vsem, pri tem pa ne iščem svoje koristi, ampak to, kar je koristno za mnoge, da bi se rešili." 
1Corinthians11:1 Postanite moji posnemovalci, kakor sem jaz Kristusov." 
1Corinthians11:2 Dajem vam priznanje, ker se me v vsem spominjate in ker se držite izročil, kakor sem vam jih izročil." 
1Corinthians11:3 Hočem pa, da veste tole: vsakemu moškemu je glava Kristus, glava ženske je moški, glava Kristusa pa Bog." 
1Corinthians11:4 Vsak moški, ki moli ali prerokuje s pokrito glavo, dela sramoto svoji glavi." 
1Corinthians11:5 Vsaka ženska pa, ki moli ali prerokuje z odkrito glavo, dela sramoto svoji glavi, ker je to prav tako, kakor če bi bila ostrižena." 
1Corinthians11:6 Če se namreč ženska ne pokriva, naj se še striže! Če pa je za žensko sramotno, da bi se strigla ali brila, naj se pokriva." 
1Corinthians11:7 Moškemu ni treba, da bi si pokrival glavo, ker je podoba in slava Boga. Ženska pa je slava moškega." 
1Corinthians11:8 Ni namreč moški iz ženske, ampak ženska iz moškega," 
1Corinthians11:9 in ni bil moški ustvarjen zaradi ženske, temveč ženska zaradi moškega." 
1Corinthians11:10 Zato mora ženska imeti na glavi oblast – zaradi angelov. 
1Corinthians11:11 Sicer pa v Gospodu ni niti ženske brez moškega niti moškega brez ženske. 
1Corinthians11:12 Kakor namreč ženska izvira iz moškega, tako moški prejme življenje po ženski, vse pa je iz Boga." 
1Corinthians11:13 Sami presodite, ali se spodobi, da bi ženska z odkrito glavo molila Boga." 
1Corinthians11:14 Ali vas ne uči že narava sama, da je za moškega nečastno, če si pusti dolge lase," 
1Corinthians11:15 ženski pa v čast, če ima dolge lase. Njej so bili namreč dolgi lasje dani za ogrinjalo." 
1Corinthians11:16 Če bi se pa kdo – kakor je videti – rad prepiral, mi te navade nimamo in Božje Cerkve tudi ne." 
1Corinthians11:17 Ko vam to naročam, vas ne hvalim. Ne shajate se namreč tako, da bi se poboljšali. Slabši postajate." 
1Corinthians11:18 Najprej tole: slišim, da so med vami razprtije, kadar se zberete kot Cerkev. In deloma verjamem." 
1Corinthians11:19 Med vami pač morajo biti ločine, da se bodo med vami razkrili tisti, ki so preizkušeni." 
1Corinthians11:20 Vi se res zberete, a temu se ne reče jesti Gospodovo večerjo," 
1Corinthians11:21 saj se vsem mudi pojesti svojo večerjo – in tako je eden lačen, drugi pa pijan." 
1Corinthians11:22 Mar nimate domov, da bi jedli in pili? Ali zaničujete Božjo Cerkev in sramotite tiste, ki nimajo? Kaj naj vam rečem? Naj vas hvalim? Glede tega vas ne hvalim." 
1Corinthians11:23 Jaz sem namreč prejel od Gospoda, kar sem vam tudi izročil: Gospod Jezus je tisto noč, ko je bil izdan, vzel kruh" 
1Corinthians11:24 in se zahvalil, ga razlomil in rekel: »To je moje telo za vas. To delajte v moj spomin.«" 
1Corinthians11:25 Prav tako je vzel tudi kelih po večerji in rekel: »Ta kelih je nova zaveza v moji krvi. Kolikorkrat boste pili, delajte to v moj spomin.«" 
1Corinthians11:26 Kajti kolikorkrat jeste ta kruh in pijete kelih, oznanjate Gospodovo smrt, dokler ne pride." 
1Corinthians11:27 Kdor bo torej nevredno jedel ta kruh in pil ta Gospodov kelih, se bo pregrešil nad Gospodovim telesom in krvjo." 
1Corinthians11:28 Naj torej vsak sebe presodi in tako jé od tega kruha in pije iz keliha," 
1Corinthians11:29 kajti kdor jé in pije, jé in pije svojo obsodbo, če ne razpoznava telesa." 
1Corinthians11:30 Zato pa je med vami veliko slabotnih in bolehnih in precej jih je že zaspalo. 
1Corinthians11:31 Ko bi mi presojali sami sebe, bi ne bili sojeni." 
1Corinthians11:32 Ker pa nas sodi Gospod, nas vzgaja, da ne bi bili obsojeni s svetom vred." 
1Corinthians11:33 Zato, bratje moji, kadar se shajate k jedi, počakajte drug drugega." 
1Corinthians11:34 Če je kdo lačen, naj jé doma, da se ne boste shajali v obsodbo. Drugo bom uredil, ko pridem." 
1Corinthians12:1 Glede duhovnih darov, bratje, nočem, da bi bili vi v nevednosti." 
1Corinthians12:2 Veste, kako ste bili zapeljani in ste se dali voditi k nemim malikom, ko ste bili še pogani." 
1Corinthians12:3 Zato vam jasno povem, da nihče, ki govori v Božjem Duhu, ne reče: »Jezus naj bo preklet,« in nihče ne more reči: »Jezus je Gospod,« razen v Svetem Duhu." 
1Corinthians12:4 Različni so milostni darovi, Duh pa je isti." 
1Corinthians12:5 Različne so službe, Gospod pa je isti." 
1Corinthians12:6 Različna so dela, isti pa je Bog, ki dela vse v vseh." 
1Corinthians12:7 Vsakomur se daje razkritje Duha v korist vseh. 
1Corinthians12:8 Enemu je po Duhu dana beseda modrosti, drugemu v skladu z istim Duhom beseda spoznanja." 
1Corinthians12:9 Drugemu vera po istem Duhu, drugemu po istem Duhu milostni darovi ozdravljanja," 
1Corinthians12:10 drugemu delovanje čudežnih moči, drugemu prerokovanje, drugemu razločevanja duhov, drugemu raznovrstni jeziki, drugemu razlaganje jezikov." 
1Corinthians12:11 Vse to pa uresničuje en in isti Duh, ki deli vsakemu posebej, kakor hoče." 
1Corinthians12:12 Kakor je namreč telo eno in ima veliko delov, vsi telesni deli pa so eno telo, čeprav jih je veliko, tako je tudi Kristus." 
1Corinthians12:13 V enem Duhu smo bili namreč mi vsi krščeni v eno telo, naj bomo Judje ali Grki, sužnji ali svobodni, in vsi smo pili enega Duha." 
1Corinthians12:14 Tudi telo namreč ni sestavljeno iz enega telesnega dela, ampak iz več delov." 
1Corinthians12:15 Če bi noga rekla: »Ker nisem roka, ne spadam k telesu,« vendarle spada k telesu." 
1Corinthians12:16 Če bi uho reklo: »Ker nisem oko, ne spadam k telesu,« vendarle spada k telesu." 
1Corinthians12:17 Kje bi bil sluh, ko bi bilo vse telo oko? Kje bi bil vonj, ko bi bilo vse telo sluh?" 
1Corinthians12:18 Tako pa je Bog vse posamezne telesne dele razpostavil po telesu, kakor je hotel." 
1Corinthians12:19 Ko bi bilo vse skupaj en sam telesni del, kje bi bilo telo?" 
1Corinthians12:20 Tako pa je veliko delov, telo pa je eno." 
1Corinthians12:21 Ne more oko reči roki: »Ne potrebujem te,« tudi ne glava nogam: »Ne potrebujem vas.«" 
1Corinthians12:22 Še več, telesni deli, ki se zdijo slabotnejši, so še bolj potrebni," 
1Corinthians12:23 in tistim, ki se nam zdijo manj vredni časti, izkazujemo še večje spoštovanje in z manj uglednimi še lepše ravnamo," 
1Corinthians12:24 medtem ko ugledni tega ne potrebujejo. Da, Bog je sestavil telo in skromnemu namenil več časti," 
1Corinthians12:25 da v telesu ne bi bilo razprtije, marveč bi telesni deli enako skrbeli drug za drugega." 
1Corinthians12:26 Če en del trpi, trpijo z njim vsi deli, če je en del v časti, se z njim veselijo vsi." 
1Corinthians12:27 Vi pa ste Kristusovo telo in vsak zase del telesa. 
1Corinthians12:28 Bog pa je v Cerkvi postavil najprej apostole, drugič preroke, tretjič učitelje; potem čudodelstva, potem milostne darove ozdravljanja, pomoči, vodenja in govorjenja v raznovrstnih jezikih." 
1Corinthians12:29 So mar vsi apostoli? So vsi preroki? Vsi učitelji? Ali vsi delajo čudeže," 
1Corinthians12:30 ali imajo vsi milostne darove ozdravljanja? Ali vsi govorijo jezike? Jih vsi razlagajo? 
1Corinthians12:31 A vendar morate hrepeneti po večjih milostnih darovih. Naj vam pokažem še odličnejšo pot. 
1Corinthians13:1 Ko bi govoril človeške in angelske jezike, ljubezni pa bi ne imel, sem postal brneč bron ali zveneče cimbale." 
1Corinthians13:2 In ko bi imel dar preroštva in ko bi poznal vse skrivnosti in imel vse spoznanje in ko bi imel vso vero, da bi gore prestavljal, ljubezni pa bi ne imel, nisem nič." 
1Corinthians13:3 In ko bi razdal vse svoje imetje, da bi nahranil lačne, in ko bi izročil svoje telo, da bi zgorel, ljubezni pa bi ne imel, mi nič ne koristi." 
1Corinthians13:4 Ljubezen je potrpežljiva, dobrotljiva je ljubezen, ni nevoščljiva, ljubezen se ne ponaša, se ne napihuje," 
1Corinthians13:5 ni brezobzirna, ne išče svojega, ne da se razdražiti, ne misli hudega." 
1Corinthians13:6 Ne veseli se krivice, veseli pa se resnice." 
1Corinthians13:7 Vse prenaša, vse veruje, vse upa, vse prestane." 
1Corinthians13:8 Ljubezen nikoli ne mine. Preroštva bodo prenehala, jeziki bodo umolknili, spoznanje bo prešlo," 
1Corinthians13:9 kajti le delno spoznavamo in delno prerokujemo. 
1Corinthians13:10 Ko pa pride popolno, bo to, kar je delno, prenehalo." 
1Corinthians13:11 Ko sem bil otrok, sem govoril kakor otrok, mislil kakor otrok, sklepal kakor otrok. Ko pa sem postal mož, sem prenehal s tem, kar je otroškega." 
1Corinthians13:12 Zdaj gledamo z ogledalom, v uganki, takrat pa iz obličja v obličje. Zdaj spoznavam deloma, takrat pa bom spoznal, kakor sem bil spoznan." 
1Corinthians13:13 Za zdaj pa ostanejo vera, upanje, ljubezen, to troje. In največja od teh je ljubezen." 
1Corinthians14:1 Prizadevajte si za ljubezen. Bodite vneti za duhovne darove, posebno še, da bi prerokovali." 
1Corinthians14:2 Kdor namreč govori z darom jezika, ne govori ljudem, temveč Bogu. Nihče ga namreč ne posluša, ampak v Duhu izgovarja skrivnosti." 
1Corinthians14:3 Kdor pa prerokuje, govori ljudem in jih izgrajuje, osrčuje in tolaži." 
1Corinthians14:4 Kdor govori z darom jezika, izgrajuje sam sebe, kdor pa prerokuje, gradi Cerkev." 
1Corinthians14:5 Želim, da bi vi vsi govorili z darom jezikov, še bolj pa, da bi prerokovali. Večji je namreč tisti, ki prerokuje, kakor tisti, ki govori z darom jezikov, razen če tudi razlaga, tako da izgrajuje Cerkev." 
1Corinthians14:6 In zdaj, bratje, kaj bi vam koristil, če bi prišel k vam in govoril z darom jezikov, pa vam ne bi govoril o razodetju, spoznanju, prerokbi ali nauku?" 
1Corinthians14:7 Podobno je z neživimi stvarmi, ki dajejo glas, kakor so piščal in citre. Kako bomo prepoznali, kaj igra piščal ali kaj igrajo citre, če ne dajejo različnih glasov?" 
1Corinthians14:8 Kdo se bo pripravil za boj, če trobenta ne bi dala razločnega glasu?" 
1Corinthians14:9 Tako je tudi z vami: ne bodo mogli spoznati pomena vašega govora, če z darom jezika govorite nerazumljive besede. V zrak boste govorili." 
1Corinthians14:10 Kdo ve, koliko vrst glasov je na svetu in nič ni brez glasu." 
1Corinthians14:11 Če torej ne vem, kaj glas pomeni, bom za tistega, ki govori, tujec, in tisti, ki govori, bo zame tujec." 
1Corinthians14:12 Tako se tudi vi, ker ste vneti za duhove, potrudite, da boste obilno koristili pri izgrajevanju Cerkve." 
1Corinthians14:13 Kdor torej govori z darom jezika, naj prosi, da bi mogel tudi razlagati." 
1Corinthians14:14 Če namreč molim z darom jezika, moli moj duh, toda moj um je brez sadu." 
1Corinthians14:15 Kaj bom torej storil? Molil bom v duhu, molil pa tudi z umom. Prepeval bom v duhu, a prepeval tudi z umom." 
1Corinthians14:16 Kajti če moliš zahvalno molitev v duhu, kako bo mogel človek, ki stoji na mestu nepoučenega, na tvoje zahvaljevanje reči »amen«, ko pa ne ve, kaj govoriš." 
1Corinthians14:17 Res da se ti lepo zahvaljuješ, a drugega to ne izgrajuje." 
1Corinthians14:18 Hvala Bogu, bolj kakor vi vsi govorim z darom jezikov," 
1Corinthians14:19 toda v Cerkvi raje povem pet besed s svojim umom, da bi poučil tudi druge, kakor pa na tisoče besed z darom jezika." 
1Corinthians14:20 Bratje, ne bodite otroci v mišljenju. V hudobiji bodite otroški, v mišljenju pa bodite odrasli." 
1Corinthians14:21 V postavi piše: Po ljudeh tujih jezikov in po ustnicah tujcev bom govoril temu ljudstvu, pa me tudi tako ne bodo poslušali, govori Gospod." 
1Corinthians14:22 Zato dar jezikov ni znamenje za verujoče, temveč za neverujoče, preroštvo pa ni znamenje za neverujoče, temveč za verujoče." 
1Corinthians14:23 Če bi se torej zbrala na istem kraju vsa Cerkev in bi vsi govorili z darom jezikov, pa bi vstopili neuki in neverni, ali ne bodo rekli, da ste poblazneli?" 
1Corinthians14:24 Če pa bi vsi prerokovali in bi vstopil kakšen neverujoč ali nepoučen človek, ga bodo vsi opominjali in vsi presojali." 
1Corinthians14:25 Tedaj se bodo razkrile skrivnosti njegovega srca. Padel bo na obraz, molil Boga in priznal, da je Bog resnično med vami." 
1Corinthians14:26 Kaj torej, bratje? Kadar se zberete, ima vsakdo od vas nekaj: ta pesem, oni nauk, eden razodetje, drugi dar jezika, tretji razlago. Vse pa naj bo v izgrajevanje." 
1Corinthians14:27 Če kdo govori z darom jezika, naj nastopita dva ali kvečjemu trije, in sicer po vrsti, eden pa naj razlaga." 
1Corinthians14:28 Če razlagalca ni, naj brat v Cerkvi molči, govori pa naj sebi in Bogu." 
1Corinthians14:29 Od prerokov naj spregovorita dva ali trije, drugi pa naj razsojajo." 
1Corinthians14:30 Če pa je razodetje podarjeno komu drugemu od navzočih, naj prejšnji umolkne." 
1Corinthians14:31 Vsi lahko prerokujete, vendar drug za drugim, da se bodo vsi učili in vsi dobili spodbudo." 
1Corinthians14:32 Duhovi prerokov se prerokom podrejajo," 
1Corinthians14:33 kajti Bog ni Bog zmešnjave, ampak miru. Kakor v vseh Cerkvah svetih" 
1Corinthians14:34 naj žene tudi v vaših Cerkvah molčijo. Ni jim namreč dovoljeno govoriti, ampak naj bodo podložne, kakor pravi tudi postava." 
1Corinthians14:35 Če pa se hočejo o čem poučiti, naj doma vprašajo svoje može, ker bi bilo sramotno, če bi žena govorila v Cerkvi." 
1Corinthians14:36 Mar od vas izhaja Božja beseda? Je morda dospela samo do vas? 
1Corinthians14:37 Če kdo misli, da je prerok ali da je duhoven človek, naj jasno spozna, da je to, kar vam pišem, Gospodova zapoved." 
1Corinthians14:38 Če pa kdo tega ne spozna, tudi on ni spoznan." 
1Corinthians14:39 Zato si prizadevajte, bratje moji, da bi prerokovali, pa tudi govoriti z darom jezikov ne branite." 
1Corinthians14:40 Vse pa naj poteka spodobno in urejeno. 
1Corinthians15:1 Spominjam vas, bratje, na evangelij, ki sem vam ga oznanil in ste ga tudi sprejeli ter stojite trdni v njem." 
1Corinthians15:2 Po njem ste na poti rešitve, če se trdno držite besede, ki sem vam jo oznanil, razen če ste zaman sprejeli vero." 
1Corinthians15:3 Izročil sem vam predvsem to, kar sem sam prejel: Kristus je umrl za naše grehe, kakor je v Pismih." 
1Corinthians15:4 Pokopan je bil in tretji dan je bil obujen, kakor je v Pismih." 
1Corinthians15:5 Prikazal se je Kefu, nato dvanajsterim." 
1Corinthians15:6 Potem se je prikazal več kot petsto bratom hkrati. Od teh je še zdaj večina živih, nekateri pa so zaspali." 
1Corinthians15:7 Nato se je prikazal Jakobu, potem vsem apostolom." 
1Corinthians15:8 Nazadnje za vsemi pa se je kot negodniku prikazal tudi meni. 
1Corinthians15:9 Jaz sem namreč najmanjši izmed apostolov in nisem vreden, da bi se imenoval apostol, ker sem preganjal Božjo Cerkev." 
1Corinthians15:10 Po Božji milosti pa sem to, kar sem, in njegova milost, ki mi je bila dana, ni postala prazna. Nasprotno, bolj kakor oni vsi sem se trudil, pa ne jaz, ampak Božja milost, ki je z menoj." 
1Corinthians15:11 Naj bom torej jaz ali oni, takó oznanjamo in takó ste sprejeli vero." 
1Corinthians15:12 Če se oznanja, da je bil Kristus obujen od mrtvih, kako morejo nekateri izmed vas govoriti, da ni vstajenja mrtvih?" 
1Corinthians15:13 Če ni vstajenja mrtvih, potem tudi Kristus ni bil obujen." 
1Corinthians15:14 Če pa Kristus ni bil obujen, je tudi naše oznanilo prazno in prazna tudi vaša vera." 
1Corinthians15:15 Poleg tega bi se tudi pokazalo, da smo lažnive Božje priče, ker smo proti Bogu pričali, češ da je obudil Kristusa, ki ga ni obudil, če je res, da mrtvi ne morejo biti obujeni." 
1Corinthians15:16 Če torej mrtvi ne morejo biti obujeni, tudi Kristus ni bil obujen." 
1Corinthians15:17 Če pa Kristus ni bil obujen, je prazna vaša vera in ste še v svojih grehih." 
1Corinthians15:18 Tedaj so izgubljeni tudi tisti, ki so zaspali v Kristusu." 
1Corinthians15:19 Če samo zaradi tega življenja zaupamo v Kristusa, smo od vseh ljudi najbolj pomilovanja vredni." 
1Corinthians15:20 Toda Kristus je vstal od mrtvih, prvenec tistih, ki so zaspali." 
1Corinthians15:21 Ker je namreč po človeku smrt, je po človeku tudi vstajenje mrtvih." 
1Corinthians15:22 Kakor namreč v Adamu vsi umirajo, tako bodo v Kristusu tudi vsi oživljeni," 
1Corinthians15:23 vendar vsak po vrsti: najprej kot prvina Kristus, potem pa tisti, ki so Kristusovi, ob njegovem prihodu." 
1Corinthians15:24 Nato bo dovršitev, ko bo kraljevanje izročil Bogu Očetu in uničil vsakršno poglavarstvo ter sleherno oblast in moč." 
1Corinthians15:25 Kajti on mora kraljevati, dokler ne položi vseh sovražnikov pod njegove noge." 
1Corinthians15:26 Kot zadnji sovražnik bo uničena smrt," 
1Corinthians15:27 kajti vse je položil pod njegove noge. Ko pa pravi: »Vse je podvrženo,« je jasno, da razen tistega, ki mu je vse podvrgel." 
1Corinthians15:28 Ko pa mu bo vse podvrženo, se bo tudi Sin sam podvrgel njemu, ki mu je vse podvrgel, da bo Bog vse v vsem." 
1Corinthians15:29 Sicer pa, kaj bodo dosegli tisti, ki se dajejo krstiti za mrtve? Če mrtvi sploh ne morejo biti obujeni, čemu se še dajejo krstiti zanje?" 
1Corinthians15:30 Čemu se tudi mi vsak trenutek izpostavljamo nevarnosti? 
1Corinthians15:31 Na ponos, ki ga imam v Kristusu Jezusu, našem Gospodu, nad vami, bratje, prisegam, da dan za dnem umiram." 
1Corinthians15:32 Kaj mi koristi, če sem se v Efezu po človeško boril z zvermi? Če mrtvi ne morejo biti obujeni, jejmo in pijmo, saj bomo jutri umrli." 
1Corinthians15:33 Nikar se ne dajte zapeljati. Slaba družba pokvari dobre nravi. 
1Corinthians15:34 Streznite se k pravičnosti in ne grešite! Nekateri namreč ne poznajo Boga. To govorim vam v sramoto. 
1Corinthians15:35 Pa bo kdo vprašal: »Kako so lahko mrtvi obujeni? S kakšnim telesom pridejo?« 
1Corinthians15:36 Neumnež! Kar ti seješ, ne oživi, če ne umre." 
1Corinthians15:37 In to, kar vseješ, ni telo, ki bo nastalo, ampak golo zrno, bodisi pšenice ali česa drugega." 
1Corinthians15:38 Bog pa mu da telo, kakor je določil, in sicer vsakemu semenu lastno telo." 
1Corinthians15:39 Niso vsa živa bitja iz istega mesa, ampak je drugo meso pri ljudeh, drugo pri živini, drugo pri pticah in drugo pri ribah." 
1Corinthians15:40 So nebesna in zemeljska telesa. Toda drugo je veličastvo nebesnih teles, drugo zemeljskih." 
1Corinthians15:41 Drugo je veličastvo sonca in drugo veličastvo lune in drugo veličastvo zvezd. Zvezda se namreč od zvezde razlikuje po veličastvu. 
1Corinthians15:42 Tako je tudi z vstajenjem mrtvih. Seje se v propadljivosti, obuja pa v nepropadljivosti." 
1Corinthians15:43 Kar se seje v nečasti, vstaja v veličastvu. Kar se seje v slabosti, vstaja v moči." 
1Corinthians15:44 Seje se duševno telo, vstaja duhovno telo. Če obstaja duševno telo, obstaja tudi duhovno." 
1Corinthians15:45 Tako je tudi pisano: Prvi človek Adam je postal živa duša, poslednji Adam pa oživljajoči duh." 
1Corinthians15:46 Toda ni najprej to, kar je duhovno, ampak to, kar je duševno, potem to, kar je duhovno." 
1Corinthians15:47 Prvi človek je iz prsti, zemeljski, drugi človek pa je iz nebes." 
1Corinthians15:48 Kakršen je bil zemeljski, taki so zemeljski, in kakršen je nebeški, taki so tudi nebeški." 
1Corinthians15:49 In kakor smo nosili podobo zemeljskega, bomo nosili tudi podobo nebeškega." 
1Corinthians15:50 To pa povem, bratje: meso in kri ne moreta podedovati Božjega kraljestva pa tudi propadljivost ne podeduje nepropadljivosti." 
1Corinthians15:51 Glejte, skrivnost vam povem: vsi ne bomo zaspali, vsi pa bomo spremenjeni," 
1Corinthians15:52 hipoma, kakor bi trenil z očesom, ob glasu poslednje trobente. Zadonela bo namreč in mrtvi bodo vstali nepropadljivi in mi bomo spremenjeni." 
1Corinthians15:53 Kajti to, kar je propadljivo, si mora obleči nepropadljivost, in kar je umrljivo, obleči neumrljivost." 
1Corinthians15:54 Ko pa si bo to, kar je propadljivo, obleklo nepropadljivost, in to, kar je umrljivo, obleklo neumrljivost, tedaj se bo izpolnila beseda, ki je zapisana: Smrt je použita v zmagi." 
1Corinthians15:55 Smrt, kje je tvoja zmaga? Smrt, kje je tvoje želo?" 
1Corinthians15:56 Želo smrti je greh, moč greha pa je postava." 
1Corinthians15:57 Hvala torej Bogu, ki nam daje zmago po našem Gospodu Jezusu Kristusu." 
1Corinthians15:58 Zato, moji ljubi bratje, bodite stanovitni, neomahljivi, nadvse uspešni v Gospodovem delu, ker veste, da vaš trud v Gospodu ni prazen." 
1Corinthians16:1 Glede nabirke za svete pa storite tudi vi, kakor sem naročil Cerkvam v Galatiji." 
1Corinthians16:2 Vsak prvi dan v tednu naj vsak izmed vas pri sebi daje na stran in zbira, kolikor more, tako da se ne bo zbiralo šele tedaj, ko pridem." 
1Corinthians16:3 Ko pa pridem, bom tiste, ki jih boste izbrali, s pismom poslal, da bodo odnesli vaše darove v Jeruzalem." 
1Corinthians16:4 Če pa bo vredno, da bi šel tudi jaz, bodo potovali z menoj." 
1Corinthians16:5 K vam bom prišel, ko bom končal pot po Makedoniji; potovati namreč nameravam skozi Makedonijo." 
1Corinthians16:6 Morda bom ostal pri vas ali celo prezimil, da me boste opremili za pot, kamor bom pač šel." 
1Corinthians16:7 Tokrat vas namreč nočem obiskati le mimogrede, saj upam, da bom nekaj časa ostal pri vas, če bo Gospod dovolil." 
1Corinthians16:8 V Efezu se bom zadrževal do binkošti," 
1Corinthians16:9 ker so se mi odprla velika vrata za delovanje, pa tudi nasprotnikov je veliko." 
1Corinthians16:10 Če pride Timótej, glejte, da bo pri vas brez strahu, ker opravlja Gospodovo delo kakor jaz." 
1Corinthians16:11 Nihče naj ga ne prezira. V miru ga opremite za pot, da pride k meni, ker ga pričakujem z brati." 
1Corinthians16:12 Glede brata Apola pa tole: silno sem ga prosil, da bi šel z brati k vam, pa ga nikakor ni bila volja, da bi šel zdaj. Pride pa, ko bo utegnil." 
1Corinthians16:13 Budni bodite, stojte trdni v veri, možati bodite, bodite močni!" 
1Corinthians16:14 Pri vas naj se vse dela iz ljubezni. 
1Corinthians16:15 Prosim vas, bratje: vi veste, da je Stefanájeva hiša prvenec Ahaje in da so se posvetili službi svetim." 
1Corinthians16:16 Tudi vi ubogajte take in vsakega, ki sodeluje in se trudi." 
1Corinthians16:17 Vesel sem, da so pri meni Stefaná in Fortunat in Aháik, ker so nadomestili vašo odsotnost." 
1Corinthians16:18 Poživili so namreč mojega in vašega duha. Zato takim dajte priznanje. 
1Corinthians16:19 Pozdravljajo vas Cerkve v Aziji. Iskreno vas v Gospodu pozdravljata Ákvila in Priska in Cerkev, ki se zbira v njuni hiši." 
1Corinthians16:20 Pozdravljajo vas vsi bratje. Pozdravite se med seboj s svetim poljubom. 
1Corinthians16:21 Ta pozdrav je napisan z mojo, Pavlovo roko." 
1Corinthians16:22 Če kdo ne ljubi Gospoda, bodi preklet! Maranata." 
1Corinthians16:23 Milost Gospoda Jezusa z vami. 
1Corinthians16:24 Moja ljubezen je z vami vsemi v Kristusu Jezusu! 
2Corinthians1:1 Pavel, po Božji volji apostol Kristusa Jezusa, in brat Timótej Božji Cerkvi, ki je v Korintu, kakor tudi vsem svetim, ki so po vsej Ahaji." 
2Corinthians1:2 Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Corinthians1:3 Slavljen Bog, Oče našega Gospoda Jezusa Kristusa, Oče usmiljenja in Bog vse tolažbe." 
2Corinthians1:4 On nas tolaži v vsaki naši stiski, tako da moremo mi tolažiti tiste, ki so v kakršni koli stiski, in sicer s tolažbo, s kakršno nas same tolaži Bog." 
2Corinthians1:5 Kakor namreč Kristusovo trpljenje za nas presega meje, tako po Kristusu prekipeva tudi naša tolažba." 
2Corinthians1:6 Če smo v stiskah, smo v vašo tolažbo in odrešenje. Če nas kaj tolaži, nas tolaži v vašo tolažbo, ki deluje v potrpežljivem prenašanju istega trpljenja, ki ga prenašamo tudi mi." 
2Corinthians1:7 Naše upanje glede vas je trdno, ker vemo, da ste z nami deležni tudi tolažbe, kakor ste z nami deležni trpljenja." 
2Corinthians1:8 Nočemo namreč, bratje, da bi vi ne vedeli za našo stisko, ki nas je zadela v Aziji. Čez mero in čez naše moči nas je obtežila, tako da smo obupali celo nad življenjem." 
2Corinthians1:9 Da, sami v sebi smo sprejeli smrtno obsodbo, da ne bi več zaupali vase, ampak v Boga, ki obuja mrtve." 
2Corinthians1:10 On nas je rešil iz tako velike smrtne nevarnosti. In še nas bo reševal. Vanj zaupamo in še nas bo rešil," 
2Corinthians1:11 ker nas z drugimi tudi vi podpirate z molitvijo. In tako se za nas veliko ljudi z marsičim zahvaljuje za milostni dar, ki nam je bil podeljen." 
2Corinthians1:12 Naš ponos je pričevanje naše vesti, in sicer: v svetu in še posebno pri vas smo živeli v preprostosti in Božji iskrenosti, torej ne v meseni modrosti, ampak v Božji milosti." 
2Corinthians1:13 Pišemo vam namreč samo to, kar lahko berete in tudi spoznavate. Seveda pa upam, da boste do konca spoznali," 
2Corinthians1:14 kakor ste nas deloma že spoznali, da smo namreč mi vam v ponos, kakor boste vi nam v ponos na dan našega Gospoda Jezusa." 
2Corinthians1:15 V tem prepričanju sem hotel najprej priti k vam, da bi vi v drugo prejeli milost." 
2Corinthians1:16 Od vas sem hotel odpotovati v Makedonijo in iz Makedonije spet priti k vam, da bi me vi preskrbeli za potovanje v Judejo." 
2Corinthians1:16 Od vas sem hotel odpotovati v Makedonijo in iz Makedonije spet priti k vam, da bi me vi preskrbeli za potovanje v Judejo." 
2Corinthians1:17 Sem mar res lahkomiselno ravnal, če sem se odločil tako? Mar po mesu sklenem, kar sklenem? Je pri meni moj »da«, »da« hkrati tudi »ne«, »ne«?" 
2Corinthians1:18 Kakor je Bog zvest: naša beseda do vas ni »da« in hkrati »ne«," 
2Corinthians1:19 saj Božji Sin Jezus Kristus, ki je bil med vami oznanjen po nas, po meni, Silvánu in Timóteju, ni postal »da« in hkrati »ne«, ampak se je v njem zgodil »da«." 
2Corinthians1:20 Vse Božje obljube imajo v njem svoj »da«. Zato se po njem prek nas dviga k Bogu v slavo tudi »amen«. 
2Corinthians1:21 Nas skupaj z vami utrjuje za Kristusa in nas mazili Bog," 
2Corinthians1:22 ki nam je tudi vtisnil pečat in v naša srca položil poroštvo Duha. 
2Corinthians1:23 Boga kličem za pričo in prisegam pri svojem življenju, da v Korint samo zato nisem več šel, ker sem vam prizanašal." 
2Corinthians1:24 Saj vendar ne gospodujemo nad vašo vero. Nasprotno, sodelavci pri vašem veselju smo, ker že trdno stojite v veri." 
2Corinthians2:1 Vendar sem sklenil sam pri sebi, da ne bom ponovno z žalostjo hodil k vam." 
2Corinthians2:2 Če vam jaz povzročam žalost, le kdo bo razveselil mene, če ne tisti, ki bi mu jaz povzročil žalost?" 
2Corinthians2:3 In prav zato sem vam to pisal, da mi ob mojem prihodu ne bi povzročili žalosti tisti, ki bi me morali razveseliti. O vas sem namreč prepričan, da je moje veselje tudi veselje vas vseh." 
2Corinthians2:4 Pisal sem vam namreč iz velike stiske in tesnobe srca in v mnogih solzah, vendar ne zato, ker bi vas hotel prizadeti, ampak da bi spoznali ljubezen, ki jo imam prav posebno do vas." 
2Corinthians2:5 Če je kdo povzročil žalost, je ni povzročil le meni, ampak do neke mere vam vsem, čeprav ne bi rad pretiraval." 
2Corinthians2:6 Takemu zadostuje tisti ukor, ki mu ga naloži večina." 
2Corinthians2:7 Zato mu vi raje odpustite in ga potolažite, da takega človeka morda ne bi použila prevelika žalost." 
2Corinthians2:8 Prosim vas tudi, da potrdite ljubezen do njega." 
2Corinthians2:9 Saj sem vam prav zato tudi pisal, da bi spoznal vašo preizkušenost, če ste res v vsem poslušni." 
2Corinthians2:10 Komur namreč vi odpustite, odpuščam tudi jaz. Kar pa sem jaz odpustil – če sem kaj odpustil –, sem odpustil zaradi vas, pred Kristusovim obličjem," 
2Corinthians2:11 da nas ne bi ukanil satan. Njegove misli pa nam niso neznane. 
2Corinthians2:12 Prišel sem v Troádo, da bi oznanjal Kristusov evangelij. A čeprav so mi bila v Gospodu vrata odprta," 
2Corinthians2:13 se moj duh ni mogel umiriti, ker nisem našel svojega brata Tita. Zato sem se poslovil od njih in odšel v Makedonijo." 
2Corinthians2:14 Hvala Bógu, ki nas v Kristusu kar naprej venča z zmagoslavjem in ki po nas razširja po vseh krajih blag vonj njegovega spoznanja." 
2Corinthians2:15 Za Boga smo namreč blag Kristusov vonj, tako med tistimi, ki so na poti rešitve, kakor med tistimi, ki so na poti pogubljenja," 
2Corinthians2:16 za ene vonj po smrti – v smrt, za druge vonj po življenju – v življenje. Le kdo je za to zmožen?" 
2Corinthians2:17 Mi vsaj nismo kakor množica tistih, ki kupčujejo z Božjo besedo. Mi govorimo iz iskrenosti, kakor iz Boga, pred Bogom, v Kristusu." 
2Corinthians3:1 Mar začenjamo znova sami sebe priporočati? Mar res potrebujemo, kakor nekateri, priporočilna pisma za vas ali pa od vas?" 
2Corinthians3:2 Naše pismo ste vi; pismo, ki je zapisano v naših srcih in ga poznajo in berejo vsi ljudje." 
2Corinthians3:3 Očitno ste Kristusovo pismo, za katero skrbimo mi in ki ni pisano s črnilom, temveč z Duhom živega Boga, pa ne na kamnite table, marveč na table mesenih src." 
2Corinthians3:4 Tolikšno zaupanje v Boga imamo po Kristusu. 
2Corinthians3:5 Nismo sami po sebi zmožni, da bi – kakor sami od sebe – o čem sodili. Ne, naša zmožnost je od Boga," 
2Corinthians3:6 ki nas je tudi usposobil za služabnike nove zaveze, ne črke, ampak Duha. Črka namreč ubija, Duh pa oživlja." 
2Corinthians3:7 Če je bila že služba smrti v črkah, vklesana v kamen, obdana s takšnim veličastvom, da Izraelci niso mogli Mojzesu pogledati v obličje zaradi veličastva na obličju, čeprav je bilo to veličastvo minljivo," 
2Corinthians3:8 kako ne bo še bolj obdana z veličastvom služba Duha? 
2Corinthians3:9 Če pa je bila veličastna že služba obsodbe, je tem bolj veličastna služba pravičnosti." 
2Corinthians3:10 In zató to, kar je bilo poveličano v tem primeru, sploh ni bilo poveličano – prav zaradi vsepresegajočega veličastva." 
2Corinthians3:11 Če je bilo namreč prek veličastva dano že to, kar naj bi bilo odpravljeno, je toliko bolj v veličastvu to, kar ostane." 
2Corinthians3:12 Ker imamo torej tako veliko upanje, živimo v veliki zaupnosti" 
2Corinthians3:13 in ne kakor Mojzes, ki si je zagrinjal obličje, da Izraelovi sinovi niso mogli gledati konca tega, kar je minljivo." 
2Corinthians3:14 Toda njihove misli so zakrknile. Vse do današnjega dne namreč še leži isto zagrinjalo nad branjem Stare zaveze neodgrnjeno, ker ga odgrinja šele Kristus." 
2Corinthians3:15 Da, vse do danes leži na njihovem srcu zagrinjalo, kadar koli berejo Mojzesa." 
2Corinthians3:16 Ko pa se bo kdo spreobrnil h Gospodu, se bo zagrinjalo odgrnilo." 
2Corinthians3:17 Gospod je namreč Duh, kjer pa je Gospodov Duh, tam je svoboda." 
2Corinthians3:18 Vsi mi, ki z odgrnjenim obrazom motrimo Gospodovo veličastvo – kakor bi odsevalo v ogledalu –, se spreminjamo v isto podobo, iz veličastva v veličastvo, prav kakor od Gospoda, Duha." 
2Corinthians4:1 Ker imamo po usmiljenju, ki smo ga bili deležni, to službo, ne omagujemo." 
2Corinthians4:2 Odrekli smo se skrivnim, sramotnim delom, ne ravnamo zvijačno, tudi ne pačimo Božje besede, marveč se z razodevanjem resnice pred Bogom priporočamo vsaki človeški vesti." 
2Corinthians4:3 Če pa je naš evangelij kljub temu zakrit, je zakrit za tiste, ki so na poti pogubljenja," 
2Corinthians4:4 za nevernike, ki jim je bog tega sveta zaslepil misli, tako da jim ne zasveti razsvetljenje evangelija o veličastvu Kristusa, ki je podoba Boga." 
2Corinthians4:5 Saj ne oznanjamo sebe, ampak Jezusa Kristusa, Gospoda, sebe pa le kot vaše služabnike zaradi Jezusa." 
2Corinthians4:6 Kajti Bog, ki je rekel: »Iz teme bo zasvetila luč,« je zasijal v naših srcih, da bi nas razsvetlil s spoznanjem Božjega veličastva na obličju Jezusa Kristusa." 
2Corinthians4:7 Ta zaklad pa imamo v lončenih posodah, da bi bila ta presežnost moči Božja in ne iz nas." 
2Corinthians4:8 Od vseh strani pritiskajo na nas, pa nismo utesnjeni. Ne vidimo poti, pa jo še najdemo." 
2Corinthians4:9 Preganjajo nas, pa nismo zapuščeni. Ob tla nas mečejo, pa nismo uničeni." 
2Corinthians4:10 Vedno nosimo v svojem telesu Jezusovo umiranje, da bi se v našem telesu razodelo tudi Jezusovo življenje." 
2Corinthians4:11 Čeprav še živimo, nas zaradi Jezusa vedno pošiljajo v smrt, da bi se tudi Jezusovo življenje razodelo v našem umrljivem mesu." 
2Corinthians4:12 Tako v nas deluje smrt, v vas pa življenje." 
2Corinthians4:13 Ker pa imamo istega duha vere, kakor je pisano: Veroval sem, zato sem govoril, tudi mi verujemo in zato tudi govorimo." 
2Corinthians4:14 Vemo namreč, da bo tisti, ki je obudil Gospoda Jezusa, tudi nas obudil z Jezusom in nas hkrati z vami postavil predse." 
2Corinthians4:15 Vse to je namreč zaradi vas, da bi se milost zaradi večje množice pomnožila in s tem obogatila zahvaljevanje v Božjo slavo." 
2Corinthians4:16 Zato ne omagujemo. Nasprotno, čeprav naš zunanji človek razpada, se naš notranji iz dneva v dan obnavlja." 
2Corinthians4:17 Naša trenutna lahka stiska nam namreč pripravlja čez vso mero težko, večno bogastvo slave," 
2Corinthians4:18 ker se ne oziramo na to, kar se vidi, ampak na to, kar se ne vidi. Kar se namreč vidi, je začasno, kar pa se ne vidi, je večno." 
2Corinthians5:1 Vemo namreč tole: če razpade naša zemeljska hiša, ki je le šotor, imamo v nebesih zgradbo od Boga, hišo, ki je niso naredile roke in je večna." 
2Corinthians5:2 Zato tudi v tem svojem stanju vzdihujemo in si želimo kar povrh obleči svoje bivališče, ki je iz nebes," 
2Corinthians5:3 seveda le, če se izkažemo, da nismo goli, ko se slečemo." 
2Corinthians5:4 Dokler namreč živimo v tem šotoru, vzdihujemo in teži nas, ker se ne bi radi slekli, ampak bi se radi oblekli kar povrh, tako da bi življenje použilo to, kar je umrljivo." 
2Corinthians5:5 Tisti pa, ki nas je za to pripravil, je Bog, ki nam je dal poroštvo Duha." 
2Corinthians5:6 Zato smo vedno pogumni, čeprav vemo, da smo zdoma in daleč od Gospoda, dokler smo doma v tem telesu," 
2Corinthians5:7 saj v veri hodimo in ne v gledanju. 
2Corinthians5:8 Vendar smo pogumni in zadovoljni s tem, da se bomo izselili iz telesa in se priselili h Gospodu." 
2Corinthians5:9 Zato si tudi prizadevamo, da bi mu bili všeč, bodisi da smo priseljeni v telesu bodisi da smo izseljeni." 
2Corinthians5:10 Vsi se bomo namreč morali pojaviti pred Kristusovim sodnim stolom, da bo vsak prejel plačilo za to, kar je v zemeljskem življenju delal, dobro ali slabo." 
2Corinthians5:11 Ker torej vemo, kaj je strah Gospodov, skušamo ljudi prepričevati, za Boga pa smo razvidni in upamo, da smo razvidni tudi za vašo vest." 
2Corinthians5:12 S tem se vam nočemo ponovno priporočati, marveč vam ponujamo priložnost, da boste lahko ponosni na nas, tako da boste imeli kaj odgovoriti tistim, ki so ponosni le na zunaj, v srcu pa ne." 
2Corinthians5:13 Če smo namreč povsem iz sebe, smo zaradi Boga, če pa smo pri pameti, smo zaradi vas." 
2Corinthians5:14 Kristusova ljubezen nas stiska, saj smo presodili takole: eden je umrl za vse in zato so umrli vsi." 
2Corinthians5:15 Za vse pa je umrl zato, da tisti, ki živijo, ne bi živeli več zase, ampak za tistega, ki je zanje umrl in bil obujen." 
2Corinthians5:16 Zato odslej nikogar več ne poznamo po mesu. Čeprav smo Kristusa poznali po mesu, ga zdaj ne poznamo več tako." 
2Corinthians5:17 Če je torej kdo v Kristusu, je nova stvaritev. Staro je minilo. Glejte, nastalo je novo." 
2Corinthians5:18 Vse je od Boga, ki nas je po Kristusu spravil s seboj, nam pa naložil službo sprave," 
2Corinthians5:19 namreč to, da je bil Bog tisti, ki je v Kristusu spravil svet s seboj, s tem da ljudem ni zaračunal njihovih prestopkov, nam pa je zaupal besedo sprave." 
2Corinthians5:20 Zavoljo Kristusa smo torej poslani, po nas vas kliče Bog. Zavoljo Kristusa vas prosimo, spravite se z Bogom." 
2Corinthians5:21 Njega, ki ni poznal greha, je zavoljo nas storil za greh, da bi mi postali Božja pravičnost v njem." 
2Corinthians6:1 Ker smo njegovi sodelavci, vas tudi prosimo, da Božje milosti ne bi prejeli v prazno!" 
2Corinthians6:2 Pravi namreč: Ob času milosti sem te uslišal in na dan rešitve sem ti pomagal. Glejte, zdaj je tisti milostni čas! Glejte, zdaj je dan rešitve!" 
2Corinthians6:3 V ničemer ne dajemo nobene priložnosti za pohujšanje, da se naša služba ne bi grajala," 
2Corinthians6:4 ampak v vsem sebe priporočamo kot Božje služabnike: v veliki stanovitnosti, v nadlogah, v potrebah, v stiskah," 
2Corinthians6:5 pod udarci, v ječah, pri uporih, v naporih, v bedenjih, v postih," 
2Corinthians6:6 s čistostjo, s spoznanjem, s potrpežljivostjo, z dobroto, s Svetim Duhom, z iskreno ljubeznijo," 
2Corinthians6:7 z besedo resnice, z Božjo močjo, z orožjem pravičnosti v desnici in levici," 
2Corinthians6:8 v slavi in sramoti, na slabem in dobrem glasu, kakor zapeljevalci, a vendar resnični," 
2Corinthians6:9 kakor neznani in spoznani, kakor umirajoči, pa glejte, živimo, kakor kaznovani, a ne usmrčeni," 
2Corinthians6:10 kakor žalostni, pa vedno veseli, kakor ubogi, pa mnoge bogatimo, kakor bi nič ne imeli, pa imamo vse." 
2Corinthians6:11 Korinčani! Naša usta so vam spregovorila odkrito, naše srce se je na široko odprlo." 
2Corinthians6:12 V nas ni pretesno za vas, je pa za nas tesno v vaši notranjosti." 
2Corinthians6:13 Povrnite – kakor otrokom vam govorim – tudi vi meni z enako širokosrčnostjo! 
2Corinthians6:14 Ne dajte se vpregati v jarem z neverniki. Kaj imata namreč skupnega pravičnost in nepostavnost? Kakšno občestvo ima luč s temo? 
2Corinthians6:15 Kakšno je soglasje med Kristusom in Beliárjem? Kaj imata skupnega verujoči in neverujoči? 
2Corinthians6:16 V čem se Božje svetišče strinja z maliki? Mi smo namreč svetišče živega Boga, kakor je rekel Bog: Prebival bom med njimi in med njimi bom hodil; jaz bom njihov Bog in oni bodo moje ljudstvo." 
2Corinthians6:17 Zato pojdite iz njihove srede in se ločite, govori Gospod, in nečistega se ne dotikajte; in jaz vas bom sprejel" 
2Corinthians6:18 in vam bom Oče in vi boste moji sinovi in hčere, govori Gospod, vladar vsega." 
2Corinthians7:1 Te obljube torej imamo, predragi. Zato se očistimo vseh madežev mesa in duha in v strahu Božjem dopolnjujmo svetost." 
2Corinthians7:2 Odprite nam srce. Nikomur nismo storili krivice, nikogar nismo pokvarili, nikogar nismo prevarali." 
2Corinthians7:3 Tega ne pravim zato, da bi vas obsojal, saj sem že prej povedal, da ste v naših srcih, takó, da bomo skupaj umrli in skupaj živeli." 
2Corinthians7:4 Velika je moja zaupnost do vas, zelo sem ponosen na vas. Pri vsej svoji stiski sem poln tolažbe in moje veselje prekipeva." 
2Corinthians7:5 Tudi po prihodu v Makedonijo naše meso ni imelo nobenega pokoja. Na vse načine smo doživljali stisko: zunaj boji, znotraj strahovi." 
2Corinthians7:6 Toda Bog, ki tolaži potrte, nas je potolažil s Titovim prihodom," 
2Corinthians7:7 pa ne le z njegovim prihodom, marveč tudi s tolažbo, s katero ste ga potolažili vi. Pripovedoval nam je namreč o vašem hrepenenju, o vašem joku in o vaši vnemi zame. In tako sem bil še bolj vesel." 
2Corinthians7:8 Čeprav sem vas s pismom užalostil, mi tega ni žal … čeprav mi je bilo hudo (vidim namreč, da vas je tisto pismo vsaj za nekaj časa užalostilo)," 
2Corinthians7:9 sem zdaj vesel, pa ne zato, ker sem vas spravil v žalost, ampak zato, ker je žalost v vas sprožila spreobrnitev. Užalostili ste se namreč v skladu z Bogom, tako da od nas niste utrpeli nobene škode." 
2Corinthians7:10 Kajti žalost, ki je v skladu z Bogom, povzroči spreobrnitev, ki je ne bomo obžalovali in ki pelje v rešitev, svetna žalost pa povzroči smrt." 
2Corinthians7:11 Glejte, kakšno zavzetost je v vas obrodilo prav to, da ste bili žalostni v skladu z Bogom; poleg tega pa še opravičevanje, nejevoljo, strah, hrepenenje, gorečnost pa tudi kazen! Vsekakor ste sami dokazali, da ste v tej zadevi čisti." 
2Corinthians7:12 Čeprav sem vam torej pisal, nisem zaradi tistega, ki je storil krivico, tudi ne zaradi tistega, ki je krivico utrpel, marveč zato, da bi se pred Bogom razkrilo, kako vneti ste za nas." 
2Corinthians7:13 Zato smo potolaženi. Poleg te tolažbe pa nas je še bolj razveselilo Titovo veselje, ker si je zaradi vas njegov duh odpočil." 
2Corinthians7:14 Če sem namreč pred njim s čim pokazal, da sem na vas ponosen, me zdaj ni sram. Nasprotno, kakor smo vam povedali vse po resnici, tako se je tudi naš ponos na vas pred Titom izkazal kot resnica." 
2Corinthians7:15 Njegova notranjost vam je še posebej naklonjena, ko se spominja poslušnosti vas vseh, kako ste ga sprejeli s strahom in trepetom." 
2Corinthians7:16 Vesel sem, da se lahko na vas popolnoma zanesem." 
2Corinthians8:1 Bratje, radi bi vam poročali o Božji milosti, ki je bila dana Cerkvam v Makedoniji." 
2Corinthians8:2 Kljub veliki preizkušnji v stiski je njihovo prekipevajoče veselje in njihovo skrajno uboštvo preraslo v bogastvo njihove radodarnosti. 
2Corinthians8:3 Po svojih močeh in – to lahko pričujem – celo čez svoje moči so nas iz lastnega nagiba 
2Corinthians8:4 vneto prosili za uslugo, da bi smeli sodelovati pri služenju svetim." 
2Corinthians8:5 In to ne tako, kakor smo pričakovali, ampak so najprej sebe podarili Gospodu in po Božji volji nam." 
2Corinthians8:6 In tako smo prosili Tita, naj pri vas to delo milosti tudi izpelje, kakor ga je bil že začel." 
2Corinthians8:7 No, kakor ste v vsem nadvse bogati – v veri, v besedi in spoznanju, v vsakršni gorečnosti in naši ljubezni, ki ste je deležni, tako se izkažite tudi v tem delu milosti." 
2Corinthians8:8 Tega ne pravim kot ukaz. Rad bi pa ob gorečnosti drugih preveril tudi pristnost vaše ljubezni. 
2Corinthians8:9 Saj vendar poznate milost našega Gospoda Jezusa Kristusa! Bogat je bil, pa je zaradi vas postal ubog, da bi vi obogateli po njegovem uboštvu." 
2Corinthians8:10 Zato vam svetujem tole: prav je, da vi, ki lani niste le začeli tega dela, ampak ste se zanj tudi odločili," 
2Corinthians8:11 zdaj delo tudi opravite do konca, tako da bo dobri volji, ki ste jo pokazali z odločitvijo, sledilo tudi dejanje iz tega, kar imate." 
2Corinthians8:12 Kdor ima namreč dobro voljo, je dobrodošel s tistim, kar ima, ne glede na to, česar nima." 
2Corinthians8:13 Ne gre namreč za to, da bi drugi dosegli olajšanje, vi pa bi živeli v stiski. Za enakost gre." 
2Corinthians8:14 V sedanjem času bo vaše obilje lajšalo njihovo pomanjkanje, da bo tudi njihovo obilje lajšalo vaše pomanjkanje. Tako bo prišlo do enakosti," 
2Corinthians8:15 kakor je pisano: Kdor je veliko nabral, ni imel preveč, in kdor malo, ni imel premalo." 
2Corinthians8:16 Hvala Bógu, ki je Titu položil v srce enako vnemo za vas," 
2Corinthians8:17 da je ustregel moji prošnji. Ker pa je bil že sam zelo vnet, je po svojem nagibu odšel k vam." 
2Corinthians8:18 Z njim pošiljamo brata, ki ga zaradi evangelija hvalijo vse Cerkve." 
2Corinthians8:19 Pa ne le to. Cerkve so nam ga tudi izvolile za sopotnika pri tem delu milosti, ki mu služimo Gospodu samemu v čast in zaradi svoje dobre volje." 
2Corinthians8:20 Seveda pa se varujemo, da nam ne bi kdo naprtil kakega očitka zaradi te obilne nabirke, ki ji služimo." 
2Corinthians8:21 Za dobro pač ne skrbimo le v očeh Gospoda, ampak tudi v očeh ljudi." 
2Corinthians8:22 Z njima pošiljamo našega brata, ki smo ga v mnogih stvareh večkrat preizkusili in spoznali za vnetega. Zdaj pa je še bolj vnet zaradi velikega zaupanja, ki ga ima do vas." 
2Corinthians8:23 Če gre za Tita, je moj tovariš in sodelavec za vas. Če gre za naša brata, sta odposlanca Cerkvá, Kristusova slava." 
2Corinthians8:24 Izkažite jim vpričo Cerkvá svojo ljubezen in potrdite, da sem na vas ponosen." 
2Corinthians9:1 Ni potrebno, da bi vam pisal o službi svetim." 
2Corinthians9:2 Poznam namreč vašo dobro voljo, s katero se vam v čast hvalim pred Makedonci. Pravim jim, da je Ahaja že od lani pripravljena in vaša vnema je spodbudila tudi mnogo drugih." 
2Corinthians9:3 Vendar pošiljam brate zato, da se ne bi glede tega v prazno ponašal z vami in da bi bili, kakor sem že povedal, res pripravljeni," 
2Corinthians9:4 da glede tega ne bi doživel sramote, saj bi jo tudi vi, če bi namreč z menoj prišli Makedonci in bi vas dobili nepripravljene." 
2Corinthians9:5 Zato sem menil, da moram prositi brate, naj gredo pred nami k vam in vnaprej zberejo vaš obljubljeni dar, da bo nabran kot dar in ne kot izsiljevanje." 
2Corinthians9:6 To pa rečem: kdor varčno seje, bo tudi varčno žel, kdor pa obilno seje, bo tudi obilno žel." 
2Corinthians9:7 Vsakdo naj da, kakor se je v srcu odločil, ne z žalostjo ali na silo, kajti Bog ljubi veselega darovalca." 
2Corinthians9:8 Bog pa vas more obilno obdariti z vsakršno milostjo, tako da boste v vsem vedno imeli vsega dovolj in boste imeli izobilje za vsako dobro delo," 
2Corinthians9:9 kakor je pisano: Razsul je, dal je ubogim; njegova pravičnost ostane na veke." 
2Corinthians9:10 Tisti, ki sejalcu priskrbi seme in kruh za živež, bo priskrbel in pomnožil vaše seme ter povečal sadove vaše pravičnosti." 
2Corinthians9:11 Obogateli boste dovolj za vsakršno radodarnost, ki bo po nas dajala Bogu zahvalo." 
2Corinthians9:12 Kajti služenje v tem opravilu ni le dopolnjevanje tistega, kar svetim primanjkuje, temveč obogatitev z mnogimi zahvalami Bogu." 
2Corinthians9:13 Če se namreč v tej službi izkažete, bodo Boga poveličevali zaradi vaše podrejenosti v izpovedovanju Kristusovega evangelija in zaradi radodarnosti vašega občestva z njimi in vsemi." 
2Corinthians9:14 Pa še molili bodo za vas in hrepeneli po vas zaradi vsepresegajoče Božje milosti do vas. 
2Corinthians9:15 Hvala Bogu za njegov neopisljivi dar! 
2Corinthians10:1 Jaz sam, Pavel, ki sem sicer ponižen, dokler sem osebno med vami, od daleč pa sem drzen, vas pri krotkosti in prizanesljivosti Kristusa rotim" 
2Corinthians10:2 in prosim: uredite, da ne bom osebno navzoč prisiljen pokazati neustrašnost v zaupanju, s katerim mislim drzno nastopiti proti nekaterim, ki menijo, da živimo po mesu." 
2Corinthians10:3 Res živimo v mesu, a se ne bojujemo v skladu z mesom." 
2Corinthians10:4 Orožje našega bojevanja ni meseno, ampak ima v Bogu moč, da podira trdnjave. Podiramo razmisleke" 
2Corinthians10:5 in vsakršno visokost, ki se dviga proti spoznanju Boga, in vsako misel podvržemo poslušnosti Kristusu." 
2Corinthians10:6 Pripravljeni smo kaznovati vsako neposlušnost, ko se bo vaša poslušnost dopolnila." 
2Corinthians10:7 Vidite le to, kar imate pred očmi. Če je kdo prepričan, da je Kristusov, naj sam še enkrat premisli, da smo prav tako kakor on tudi mi Kristusovi." 
2Corinthians10:8 Tudi če bi se jaz še bolj ponašal s svojo oblastjo, ki jo je dal Gospod v vaše izgrajevanje in ne v vaše rušenje, me ne bo sram." 
2Corinthians10:9 Naj se nikar ne zdi, da vas hočem strašiti s pismi." 
2Corinthians10:10 Resda pravijo: »Pisma so ostra in krepka, telesna navzočnost pa je slabotna in njegova beseda zanič.«" 
2Corinthians10:11 Toda takšni naj se zavedajo: kakršni smo v pismih z besedo, kadar smo odsotni, takšni smo tudi v dejanju, kadar smo navzoči." 
2Corinthians10:12 Ne, mi si ne drznemo primerjati se ali enačiti s tistimi, ki priporočajo sami sebe. Ti so namreč nespametni, ker sami sebe po sebi merijo in se primerjajo sami s seboj." 
2Corinthians10:13 Mi pa se ne bomo hvalili čez mero, temveč sorazmerno s področjem, ki nam ga je odmeril Bog. To pa je takšno, da smo prišli tudi do vas." 
2Corinthians10:14 Nikakor se namreč ne povzdigujemo čez mero, kot da ne bi prišli do vas. Saj smo vendar s Kristusovim evangelijem dospeli tudi k vam!" 
2Corinthians10:15 Nismo čez mero ponosni na napore drugih. Upamo pa, da bomo ob vaši rastoči veri še veliko bolj povečali svoje področje," 
2Corinthians10:16 tako da bomo oznanili evangelij onkraj vaših meja, ne da bi se ponašali z delom, ki je na tujem področju že opravljeno." 
2Corinthians10:17 Kdor se ponaša, naj se ponaša v Gospodu." 
2Corinthians10:18 Kajti preizkušen ni tisti, ki sam sebe priporoča, ampak tisti, ki ga priporoča Gospod." 
2Corinthians11:1 Ko bi vi le mogli prenesti kanček moje nespameti! Res, potrpite z menoj!" 
2Corinthians11:2 Do vas namreč čutim Božjo ljubosumnost, ker sem vas kot čisto devico zaročil z enim možem, Kristusom, da bi vas postavil predenj." 
2Corinthians11:3 Bojim pa se, da se ne bi vaše misli skazile in oddaljile od preprostosti, čistosti do Kristusa, kakor je kača s svojo zvijačnostjo preslepila Evo." 
2Corinthians11:4 Če namreč pride kdo in oznanja drugega Jezusa, ki ga mi nismo oznanili, ali če prejmete drugega Duha, ki ga niste prejeli, ali drug evangelij, ki ga niste sprejeli, kar voljno prenašate." 
2Corinthians11:5 Vendar mislim, da v ničemer ne zaostajam za nadvse vélikimi apostoli." 
2Corinthians11:6 Čeprav sem v besedi šibek, pa nisem šibek v spoznanju, temveč sem vam to razkrival v vsem in na vse načine." 
2Corinthians11:7 Morda sem se pa tedaj pregrešil, ko sem se ponižal, da bi bili vi povišani, tedaj, ko sem vam brez plačila oznanjal Božji evangelij?" 
2Corinthians11:8 Druge Cerkve sem oškodoval in od njih dobil sredstva za preživljanje, da bi lahko služil vam." 
2Corinthians11:9 Ko sem bil pri vas in sem trpel pomanjkanje, nisem bil nikomur v breme. Kar mi je namreč manjkalo, so dodali bratje, ki so prišli iz Makedonije. V vsem sem se varoval in se bom še varoval, da vam ne bi bil v breme." 
2Corinthians11:10 Pri Kristusovi resnici, ki je v meni, vam povem, da mi nič ne bo zlomilo tega ponosa v pokrajinah Ahaje." 
2Corinthians11:11 Zakaj? Ker vas morda ne ljubim? To ve Bog! 
2Corinthians11:12 Kar delam, bom delal še naprej, da spodnesem oporo tistim, ki iščejo oporo, da bi v tem, v čemer se ponašajo, bili priznani za takšne, kakršni smo mi." 
2Corinthians11:13 Taki so namreč lažni apostoli, zvijačni delavci, ki se preoblačijo v Kristusove apostole." 
2Corinthians11:14 Nič čudnega, saj se tudi sam satan preoblači v angela luči." 
2Corinthians11:15 Nič posebnega torej ni, če se tudi njegovi služabniki preoblačijo v služabnike pravičnosti. Toda njihov konec bo po meri njihovih del." 
2Corinthians11:16 Ponavljam: nihče naj ne misli, da sem neumen! Če pa me že imate za takšnega, me sprejmite vsaj kot neumneža, da se bom tudi jaz malce ponašal." 
2Corinthians11:17 Kar mislim povedati, tega ne bom govoril v Gospodu, marveč kakor v neumnosti, iz tistega ponosnega načina bivanja." 
2Corinthians11:18 Ker se že mnogi ponašajo po mesu, se bom ponašal še jaz." 
2Corinthians11:19 Saj z užitkom prenašate nespametne, vi, ki ste pametni!" 
2Corinthians11:20 Prenašate, če vas kdo zasužnjuje, če vas kdo izkorišča, če vam kdo jemlje, če se kdo dviga nad vas, če vas kdo tolče po obrazu." 
2Corinthians11:21 V svojo nečast govorim, kakor da bi bil res šibek. S čimer si kdo upa bahati se – še zmeraj govorim v neumnosti – si upam tudi jaz." 
2Corinthians11:22 So Hebrejci? Jaz tudi. So Izraelci? Jaz tudi. So Abrahamovo potomstvo? Jaz tudi. 
2Corinthians11:23 So Kristusovi služabniki? Brez pameti govorim: jaz še bolj! Večkrat v hudih naporih, večkrat v ječah, neprimerno bolj pod udarci, večkrat v smrtni nevarnosti." 
2Corinthians11:24 Od Judov sem jih petkrat dobil po eno manj kot štirideset. 
2Corinthians11:25 Trikrat so me bičali, enkrat kamnali, trikrat sem doživel brodolom in eno noč in dan preživel na globokem morju." 
2Corinthians11:26 Pogosto sem bil na potovanjih, v nevarnostih na rekah, v nevarnostih pred razbojniki, v nevarnostih pred rojaki, v nevarnostih pred pogani, v nevarnostih v mestu, v nevarnostih v puščavi, v nevarnostih na morju, v nevarnostih med lažnivimi brati." 
2Corinthians11:27 V trudu in mukah, v pogostem bedenju, v lakoti in žeji, v pogostih postih, v mrazu in goloti." 
2Corinthians11:28 Poleg tega še vse, kar me dan za dnem zaposluje, skrb za vse Cerkve." 
2Corinthians11:29 Kdo je slaboten, ne da bi bil tudi jaz slaboten? Kdo pa se spotika, ne da bi tudi mene žgalo?" 
2Corinthians11:30 Če se je že treba hvaliti, se bom hvalil s svojimi slabostmi." 
2Corinthians11:31 Bog in Oče Gospoda Jezusa, on, ki je slavljen na veke, ve, da ne lažem." 
2Corinthians11:32 V Damasku je dal namestnik kralja Aréta zastražiti mesto Damaščanov, da bi me ujel," 
2Corinthians11:33 pa so me v košu spustili skoz okno v zidu in sem ušel njegovim rokam. 
2Corinthians12:1 Ali se je res treba ponašati? To sicer nič ne koristi, vendar bom prišel do videnj in razodetij Gospoda." 
2Corinthians12:2 Vem za človeka v Kristusu. Pred štirinajstimi leti je bil vzet do tretjih nebes – ali v telesu, ne vem, ali brez telesa, ne vem, to ve Bog." 
2Corinthians12:3 Vem tudi, da je bil ta človek – ali v telesu ali brez telesa, ne vem, to ve Bog –" 
2Corinthians12:4 vzet v raj in je slišal neizrekljive besede, ki jih človeku ni dovoljeno spregovoriti." 
2Corinthians12:5 S tem človekom se bom ponašal, s seboj pa se ne bom ponašal, razen s slabotnostmi." 
2Corinthians12:6 Če bi se že hotel ponašati, ne bi bil neumen, saj bi govoril resnico. Pa se rajši zdržim, da ne bi kdo mislil o meni več kakor to, kar na meni vidi ali kar povem." 
2Corinthians12:7 Da pa se zaradi vzvišenosti razodetij ne bi prevzel, mi je bil dan v meso trn, satanov sel, ki naj bi me tepel, da se ne bi prevzel." 
2Corinthians12:8 Trikrat sem prosil Gospoda, da bi ga umaknil od mene," 
2Corinthians12:9 a mi je rekel: »Dovolj ti je moja milost. Moč se dopolnjuje v slabotnosti.« Zato se bom zelo rad ponašal s svojimi slabotnostmi, da bi se v meni utaborila Kristusova moč." 
2Corinthians12:10 Vesel sem torej slabotnosti, žalitev, potreb, preganjanj in stisk za Kristusa. Kajti močan sem tedaj, ko sem slaboten." 
2Corinthians12:11 Zdaj sem pa res postal neumen. Toda vi ste me prisilili. V resnici bi vi morali mene priporočati, saj nisem v ničemer zaostal za nadvse vélikimi apostoli, čeprav nisem nič." 
2Corinthians12:12 Znamenja apostola so bila med vami storjena z vso potrpežljivostjo, z znamenji, čudeži in močmi." 
2Corinthians12:13 V čem ste bili na slabšem kakor druge Cerkve? Samo v tem, da vam jaz nisem bil v breme. Odpustite mi to krivico!" 
2Corinthians12:14 Glejte, zdaj se že tretjič odpravljam k vam, vendar vam ne bom v breme, ker ne iščem tega, kar je vaše, ampak vas. Niso namreč otroci dolžni zbirati prihrankov za starše, ampak starši za otroke." 
2Corinthians12:15 Sam bom prav rad razdajal in celo sam sebe bom do konca razdal za vaše duše. Ali me boste zato manj ljubili, če vas jaz toliko bolj ljubim?" 
2Corinthians12:16 Pa naj bo! V breme vam nisem bil. Recimo pa, da sem vas – prekanjen, kakor sem – ujel z zvijačo." 
2Corinthians12:17 Ali sem vas morda izkoristil po kom od tistih, ki sem jih poslal k vam?" 
2Corinthians12:18 Naprosil sem Tita in z njim poslal brata. Morda vas je ukanil Tit? Mar nisva hodila v istem duhu in po istih stopinjah? 
2Corinthians12:19 Ali ste že dolgo prepričani, da se pred vami zagovarjamo? Ne, pred Bogom v Kristusu govorimo in vse, ljubi, zato, da bi vas izgradili." 
2Corinthians12:20 Bojim se namreč, da vas morda ob prihodu ne dobim takšnih, kakršne si vas želim, in da boste vi mene našli takšnega, kakršnega si ne želite. Bojim se, da bodo med vami pričkanje, nevoščljivost, razdraženosti, prepirljivosti, opravljanja, podpihovanja, napihovanja in neredi." 
2Corinthians12:21 Bojim se, da bi me ob ponovnem prihodu moj Bog pred vami ponižal in bi moral žalovati zaradi mnogih, ki so prej grešili, pa se za nečistost in nečistovanje in razuzdanost, ki so jo zagrešili, niso skesali." 
2Corinthians13:1 Zdaj prihajam k vam tretjič. Vsaka stvar se bo ugotovila po izjavi dveh ali treh prič. 
2Corinthians13:2 Napovedal sem že in kakor tedaj, med drugim obiskom, tudi zdaj v odsotnosti napovedujem tistim, ki so prej grešili, in vsem drugim: če spet pridem, ne bom prizanašal," 
2Corinthians13:3 saj sami zahtevate dokaz, da v meni govori Kristus. Ta pa do vas ni slaboten, ampak je mogočen med vami." 
2Corinthians13:4 Res, križan je bil v slabotnosti, toda živi iz Božje moči. Tudi mi smo slabotni v njem, a pred vami bomo živi z njim zaradi Božje moči." 
2Corinthians13:5 Sami se preverite, ali ste verni, in preizkusite se. Ali ne spoznavate, da je Jezus Kristus v vas? Morda pa preizkušnje niste prestali!" 
2Corinthians13:6 Upam pa, da spoznavate, da smo jo mi prestali." 
2Corinthians13:7 Boga prosimo, da bi vi ne storili nič hudega. Ni nam do tega, da bi se mi izkazali kot ljudje, ki so prestali preizkušnjo, ampak samo do tega, da bi vi delali dobro, čeprav bi mi veljali za takšne, ki niso prestali preizkušnje." 
2Corinthians13:8 Ničesar namreč ne moremo storiti proti resnici; delamo lahko le za resnico. 
2Corinthians13:9 Veseli smo, kadar smo mi slabotni, vi pa močni. Za to tudi prosimo: za vašo izpopolnitev." 
2Corinthians13:10 To v odsotnosti pišem zato, da ne bom navzoč nastopal ostro, z oblastjo, ki mi jo je dal Gospod, da bi izgrajeval in ne podiral." 
2Corinthians13:11 Končno, bratje, veselite se, izpopolnjujte se, spodbujajte se, bodite istih misli, živite v miru, pa bo Bog ljubezni in miru z vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravite drug drugega s svetim poljubom. Pozdravljajo vas vsi sveti. 
2Corinthians13:13 Milost Gospoda Jezusa Kristusa in ljubezen Boga in občestvo Svetega Duha z vami vsemi! 
Galatians1:1 Pavel, apostol ne od ljudi in tudi ne po človeku, temveč po Jezusu Kristusu in Bogu Očetu, ki ga je obudil od mrtvih," 
Galatians1:2 in vsi bratje, ki so z mano, Cerkvam v Galatiji:" 
Galatians1:3 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa," 
Galatians1:4 ki je daroval sam sebe za naše grehe, da bi nas iztrgal iz sedanjega pokvarjenega sveta, kakor je hotel naš Bog in Oče," 
Galatians1:5 kateremu bodi slava na veke vekov! Amen. 
Galatians1:6 Čudim se, da se od tistega, ki vas je poklical po Kristusovi milosti, tako hitro obračate k nekemu drugemu evangeliju," 
Galatians1:7 ki pa ni drug evangelij, pač pa so nekateri, ki vas begajo in hočejo Kristusov evangelij postaviti na glavo." 
Galatians1:8 Toda tudi če bi vam mi sami ali pa angel iz nebes oznanjal drugačen evangelij, kakor smo vam ga mi oznanili, naj bo preklet!" 
Galatians1:9 Kakor smo prej rekli, tako pravim ponovno: če vam kdo oznanja evangelij, ki je drugačen od tistega, ki ste ga prejeli, naj bo preklet!" 
Galatians1:10 Koga si namreč skušam dobiti na svojo stran, ljudi ali Boga? Si mar prizadevam, da bi ugajal ljudem? Ko bi še hotel ugajati ljudem, ne bi bil Kristusov služabnik." 
Galatians1:11 Izjavljam vam torej, bratje: evangelij, ki sem ga oznanil, ni po človeku." 
Galatians1:12 Nikakor ga namreč nisem prejel in se ga naučil od človeka, temveč po razodetju Jezusa Kristusa." 
Galatians1:13 Slišali ste namreč, kako sem nekoč živel v judovstvu, kako sem zagrizeno preganjal Božjo Cerkev in jo skušal uničiti." 
Galatians1:14 Po svoji strastni vnemi za očetna izročila sem v judovstvu prekašal mnoge sovrstnike in rojake. 
Galatians1:15 Ko pa se je Bogu, ki me je izbral že v materinem telesu in me poklical po svoji milosti, zdelo prav" 
Galatians1:16 razodeti v meni svojega Sina, da bi ga oznanjal med pogani, se nisem zatekel k mesu in krvi," 
Galatians1:17 pa tudi v Jeruzalem nisem šel k tistim, ki so bili apostoli pred mano, temveč sem se odpravil v Arabijo, potlej pa sem se vrnil v Damask." 
Galatians1:18 Pozneje sem po treh letih šel v Jeruzalem, da bi se spoznal s Kefom, in pri njem sem ostal petnajst dni." 
Galatians1:19 Nobenega drugega apostola nisem videl, samo Jakoba, Gospodovega brata." 
Galatians1:20 Pred Bogom vam zagotavljam, da to, kar vam pišem, ni laž." 
Galatians1:21 Nato sem šel v pokrajine Sirije in Kilikije. 
Galatians1:22 Cerkvam po Judeji, ki so v Kristusu, sem bil osebno nepoznan." 
Galatians1:22 Cerkvam po Judeji, ki so v Kristusu, sem bil osebno nepoznan." 
Galatians1:23 Le slišali so: »Tisti, ki nas je nekoč preganjal, zdaj oznanja vero, ki jo je nekoč skušal zatreti.«" 
Galatians1:24 In slavili so Boga zaradi mene. 
Galatians2:1 Po štirinajstih letih sem spet šel z Barnabom gor v Jeruzalem. S sabo sem vzel tudi Tita. 
Galatians2:2 Šel pa sem po razodetju. Predložil sem jim evangelij, ki ga oznanjam med pogani, in še posebej najuglednejšim osebam, da bi morda ne tekel ali da ne bi bil tekel v prazno." 
Galatians2:3 Tako takrat niti Tit, ki je bil z menoj, ni bil prisiljen, da bi se dal obrezati, čeprav je bil Grk." 
Galatians2:4 Sicer pa so se tam vrinili lažni bratje, da bi prežali na našo svobodo, ki jo imamo v Kristusu Jezusu, in da bi nas usužnjili." 
Galatians2:5 Vendar se jim nismo uklonili niti za trenutek, da bi med vami obstala resnica evangelija." 
Galatians2:6 Tisti pa, ki so imeli takšen ugled, kot da nekaj so – kakšni so nekoč bili, me ne zanima, saj Bog ne gleda na osebo –, tisti torej, ki so veljali za ugledne, mi niso ničesar dodatno naložili." 
Galatians2:7 Nasprotno: ko so uvideli, da je bil meni zaupan evangelij za neobrezane, kakor je bil Petru za obrezane –" 
Galatians2:8 kajti tisti, ki je deloval po Petru zaradi poslanstva med obrezanimi, je deloval tudi v meni zaradi poganov –," 
Galatians2:9 in ko so spoznali milost, ki mi je bila dana, so Jakob, Kefa in Janez, ki veljajo za stebre, podali meni in Barnabu desnico v znamenje občestva; midva naj bi šla med pogane, oni pa med obrezane." 
Galatians2:10 Le to so naju prosili, da bi se spominjala revežev. In to sem si zelo prizadeval storiti." 
Galatians2:11 Ko pa je prišel Kefa v Antiohijo, sem se mu v obraz uprl, ker je bil vreden obsojanja." 
Galatians2:12 Preden so namreč prišli nekateri, ki so bili z Jakobom, je jedel s pogani. Ko pa so prišli, se je začel poganom umikati in se jih ogibati, in sicer iz strahu pred obrezanimi." 
Galatians2:13 Z njim vred so se potajili tudi drugi Judje, tako da se je celo Barnaba dal zavesti od njihove dvoličnosti." 
Galatians2:14 Ko pa sem videl, da ne hodijo pravilno, v skladu z resnico evangelija, sem vpričo vseh rekel Kefu: »Če ti, ki si Jud, živiš po pogansko in ne po judovsko, kako hočeš prisiliti pogane, da bi živeli po judovsko?«" 
Galatians2:15 Mi, ki smo po naravi Judje in ne poganski grešniki," 
Galatians2:16 vemo, da človek ni opravičen po delih postave, ampak edinole po veri v Jezusa Kristusa. Zato smo tudi mi začeli verovati v Kristusa Jezusa, da bi bili opravičeni po veri v Kristusa in ne po delih postave, saj nobeno meso ne bo opravičeno po delih postave." 
Galatians2:17 Če pa se mi, ki si prizadevamo postati opravičeni v Kristusu, tudi sami izkažemo za grešnike, je mar Kristus služabnik greha? Nemogoče!" 
Galatians2:18 Če namreč znova zidam to, kar sem porušil, kažem, da sem prestopnik." 
Galatians2:19 Dejansko sem po postavi odmrl postavi, da bi živel Bogu. Skupaj s Kristusom sem križan;" 
Galatians2:20 ne živim več jaz, ampak Kristus živi v meni. Kolikor pa zdaj živim v mesu, živim v veri v Božjega Sina, ki me je vzljubil in daroval zame sam sebe." 
Galatians2:21 Ne zametujem Božje milosti; kajti če je pravičnost po postavi, potem je Kristus umrl zaman." 
Galatians3:1 O nespametni Galačani, le kdo vas je uročil, ko je bil prav vašim očem prikazan Jezus Kristus, in sicer križani?" 
Galatians3:2 Rad bi izvedel od vas samo tole: ste prejeli Duha zaradi del postave ali zaradi vere v to, kar ste slišali?" 
Galatians3:3 Tako nespametni ste? Začeli ste z Duhom, zdaj pa končujete z mesom?" 
Galatians3:4 Ste toliko pretrpeli zaman? Ko bi vsaj bilo zaman! 
Galatians3:5 Mar ta, ki vam daje Duha in dela med vami čudeže, to dela zaradi del postave ali zaradi vere v to, kar ste slišali?" 
Galatians3:6 Tako je bilo z Abrahamom, ki je verjel Bogu in mu je bilo to šteto v pravičnost." 
Galatians3:7 Spoznajte vendar, da so Abrahamovi sinovi tisti, ki verujejo." 
Galatians3:8 Pismo je predvidelo, da Bog opravičuje narode po veri, zato je napovedalo Abrahamu veselo novico: V tebi bodo blagoslovljeni vsi narodi." 
Galatians3:9 Potemtakem so z verujočim Abrahamom vred blagoslovljeni tudi tisti, ki verujejo." 
Galatians3:10 Vse tiste, ki se naslanjajo na dela postave, pa zadene prekletstvo. Kajti pisano je: Preklet je vsak, ki ne vztraja pri vsem, kar je zapisano v knjigi postave, da bi to izpolnjeval." 
Galatians3:11 Da se nihče ne more opravičiti pred Bogom s postavo, je razvidno iz dejstva, da bo pravični živel iz vere." 
Galatians3:12 Postava pa ni iz vere, ampak: Kdor to izpolnjuje, bo živel od tega." 
Galatians3:13 Kristus pa nas je odkupil od prekletstva postave tako, da je za nas postal prekletstvo. Pisano je namreč: Preklet je vsak, kdor visi na lesu." 
Galatians3:14 To se je zgodilo zato, da bi Abrahamov blagoslov prešel v Kristusu Jezusu k poganom in da bi mi po veri prejeli obljubo Duha." 
Galatians3:15 Bratje, po človeško govorim: pravnomočne oporoke nihče ne bo razveljavljal ali ji kaj dodajal, čeprav je samo človeško delo." 
Galatians3:16 No, obljube so bile izrečene Abrahamu in njegovemu potomcu. Ne pravi »in potomcem«, kakor če bi šlo za mnoge, temveč kakor za enega: in tvojemu potomcu, ki je Kristus." 
Galatians3:17 Pravim pa tole: če je Bog prej naredil veljavno oporoko, je postava, ki je nastala šele štiristo trideset let pozneje, ne more razveljaviti tako, da bi bila obljuba neučinkovita." 
Galatians3:18 Kajti če dediščina izvira iz postave, ni več iz obljube; Bog pa je Abrahamu izkazal milost prek obljube." 
Galatians3:19 Čemú torej postava? Dodana je bila zaradi prestopkov, dokler ne bi prišel potomec, kateremu je bila dana obljuba, razglašena pa je bila po angelih, s pomočjo posrednika." 
Galatians3:20 Ne obstaja posrednik enega, Bog pa je eden." 
Galatians3:21 Je torej postava zoper Božje obljube? Nikakor ne! Kajti opravičenje bi dejansko izviralo iz postave, ko bi bila dana postava, ki bi mogla dati življenje." 
Galatians3:22 Tako pa je Pismo vse zaklenilo pod greh, da bi tisti, ki verujejo, dobili obljubo iz vere v Jezusa Kristusa." 
Galatians3:23 Toda preden je nastopila vera, nas je postava držala zaprte pod ključem, v pričakovanju vere, ki naj bi bila razodeta." 
Galatians3:24 To se pravi, da je postava postala za nas vzgojiteljica, ki nas je vzgojila za Kristusa, da bi bili opravičeni iz vere." 
Galatians3:25 Ko pa je nastopila vera, nismo več pod vzgojiteljico." 
Galatians3:26 Vi vsi ste namreč po veri v Kristusa Jezusa Božji sinovi. 
Galatians3:27 Kajti vsi, ki ste bili krščeni v Kristusa, ste oblekli Kristusa." 
Galatians3:28 Ni ne Juda ne Grka, ni ne sužnja ne svobodnjaka, ni ne moškega ne ženske: kajti vsi ste eden v Kristusu Jezusu." 
Galatians3:29 Če pa ste Kristusovi, ste potemtakem Abrahamovi potomci, po obljubi pa dediči." 
Galatians4:1 Pravim namreč takole: dokler je dedič še nedoleten, se nič ne razlikuje od sužnja, čeprav je gospodar vsega," 
Galatians4:2 temveč je pod varuhi in oskrbniki vse do dne, ki ga je določil oče." 
Galatians4:3 Tako je bilo tudi z nami. Ko smo bili nedoletni, smo bili usužnjeni prvinam sveta." 
Galatians4:4 Ko pa je nastopila polnost časa, je Bog poslal svojega Sina, rojenega iz žene, rojenega pod postavo," 
Galatians4:5 da bi odkupil tiste, ki so bili pod postavo, da bi mi prejeli posinovljenje." 
Galatians4:6 Ker pa ste sinovi, je Bog poslal v naša srca Duha svojega Sina, ki vpije: »Aba, Oče!«" 
Galatians4:7 Potemtakem nisi več suženj, temveč sin, če pa si sin, si tudi dedič po Bogu." 
Galatians4:8 Toda tedaj ste služili bogovom, ki to po naravi niso, ker pač niste poznali Boga." 
Galatians4:9 Zdaj pa ne samo, da ste Boga spoznali, ampak še več, tudi Bog vas je spoznal. Kako se torej obračate nazaj k tistim slabotnim in bednim prvinam, ki jim hočete spet služiti?" 
Galatians4:10 Obhajate dneve, mesece, letne čase in leta." 
Galatians4:11 Bojim se za vas, da sem se morda zaman trudil za vas." 
Galatians4:12 Postanite kakor jaz, bratje, prosim vas, ker sem tudi jaz postal kakor vi. Nobene krivice mi niste prizadeli." 
Galatians4:13 Veste, da sem vam prvikrat oznanil evangelij v slabosti mesa." 
Galatians4:14 To vam je bilo v preizkušnjo, a me zaradi tega niste ne zaničevali ne zavrgli, temveč ste me sprejeli kot Božjega angela, kot Kristusa Jezusa." 
Galatians4:15 Kje je torej tisto vaše blagrovanje? Lahko vam namreč zagotovim, da bi si takrat oči izdrli in mi jih dali, ko bi bilo mogoče." 
Galatians4:16 Potemtakem sem postal vaš sovražnik, ker sem vam govoril resnico?" 
Galatians4:17 Oni se vneto zavzemajo za vas, a ne dobrohotno; hočejo vas namreč izključiti, da bi se vi vneto zavzemali zanje." 
Galatians4:18 Dobro pa se je vneto zavzemati za dobro vselej in ne samo tedaj, kadar sem navzoč pri vas," 
Galatians4:19 otroci moji, ki vas ponovno rojevam v bolečini, dokler ne bo v vas izoblikovan Kristus." 
Galatians4:20 V tem trenutku bi bil rad pri vas in bi vam rad spregovoril z drugačnim glasom, ker ne vem, kaj bi z vami." 
Galatians4:21 Povejte mi, vi, ki hočete biti pod postavo: ne slišite, kaj pravi postava?" 
Galatians4:22 Pisano je namreč, da je Abraham dobil dva sinova, enega od dekle in enega od svobodne." 
Galatians4:23 Toda sin, rojen iz dekle, se je rodil po mesu, sin pa, rojen iz svobodne, po obljubi." 
Galatians4:24 To je povedano v prispodobi: gre namreč za dve zavezi. Ena izvira s Sinajske gore in rodi za sužnost: takšna je Hagára. 
Galatians4:25 Hagára je gora Sinaj, ki je v Arabiji: ta se sklada s sedanjim Jeruzalemom, ki je suženj s svojimi otroki vred." 
Galatians4:26 Oni Jeruzalem, ki je zgoraj, pa je svoboden in ta je naša mati." 
Galatians4:27 Pisano je namreč: Razveseli se, nerodovitna, ki ne rodiš; zavriskaj in vzklikni, ki nisi v porodnih bolečinah; zakaj več je otrok zapuščene, kakor tiste, ki ima moža." 
Galatians4:28 Vi pa, bratje, ste kakor Izak otroci obljube." 
Galatians4:29 In kakor je takrat tisti, ki je bil rojen po mesu, preganjal tistega, ki je bil rojen po duhu, tako se dogaja tudi zdaj." 
Galatians4:30 Toda kaj pravi Pismo? Odpôdi deklo in njenega sina, kajti sin dekle ne bo dedoval s sinom svobodne." 
Galatians4:31 Zaradi tega, bratje, nismo otroci dekle, temveč svobodne." 
Galatians5:1 Kristus nas je osvobodil za svobodo. Zato stojte trdno in se ne dajte ponovno vpreči v jarem sužnosti. 
Galatians5:2 Glejte, jaz, Pavel, vam pravim: če se daste obrezati, vam Kristus ne bo prav nič koristil." 
Galatians5:3 In ponovno izjavljam vsakomur, ki se dá obrezati, da je dolžan v celoti izpolnjevati postavo." 
Galatians5:4 Tisti, ki iščete opravičenje v postavi, nimate nič več skupnega s Kristusom: odpadli ste od milosti." 
Galatians5:5 Po Duhu, iz vere, pričakujemo upanje pravičnosti," 
Galatians5:6 saj v Kristusu Jezusu nič ne velja ne obreza ne neobreza, marveč vera, ki deluje po ljubezni." 
Galatians5:7 Lepo ste tekli. Le kdo vam je presekal pot, da niste poslušni resnici?" 
Galatians5:8 To prepričanje gotovo ne prihaja od tistega, ki vas kliče." 
Galatians5:9 Peščica kvasa skvasi vse testo. 
Galatians5:10 Jaz se zanašam v Gospodu na vas, da ne boste drugačnih misli. Kdor pa vas bega, bo nosil obsodbo, naj bo kdor koli." 
Galatians5:11 Če jaz, bratje, še oznanjam obrezo, zakaj me potem preganjajo? Torej je bilo pohujšanje križa odpravljeno." 
Galatians5:12 O, ko bi se tisti, ki vas vznemirjajo, dali tudi skopiti!" 
Galatians5:13 Vi ste namreč poklicani k svobodi, bratje. Le da vam svoboda ne bo pretveza za življenje po mesu, temveč služíte drug drugemu po ljubezni." 
Galatians5:14 Saj je celotna postava izpolnjena v eni zapovedi, namreč: Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe." 
Galatians5:15 Če pa se med seboj grizete in obžirate, glejte, da se med seboj ne pokončate." 
Galatians5:16 Pravim torej: žívite v Duhu in nikakor ne boste stregli poželenju mesa. 
Galatians5:17 Kajti meso si želi, kar je zoper Duha, Duh pa, kar je zoper meso. Ta dva si namreč nasprotujeta, da ne bi delali tega, kar hočete." 
Galatians5:18 Toda če se daste voditi Duhu, niste pod postavo." 
Galatians5:19 Sicer pa so dela mesa očitna. To so: nečistovanje, nečistost, razuzdanost," 
Galatians5:20 malikovanje, čaranje, sovraštva, prepirljivost, ljubosumnost, jeze, častihlepnosti, razprtije, strankarstva," 
Galatians5:21 nevoščljivosti, pijančevanja, žretja in kar je še takega. Glede tega vas vnaprej opozarjam, kakor sem vas že opozoril: tisti, ki počenjajo takšne stvari, ne bodo podedovali Božjega kraljestva." 
Galatians5:22 Sad Duha pa je: ljubezen, veselje, mir, potrpežljivost, blágost, dobrotljivost, zvestoba," 
Galatians5:23 krotkost, samoobvladanje. Zoper te stvari ni postave." 
Galatians5:24 Tisti, ki pripadajo Kristusu Jezusu, so križali svoje meso s strastmi in poželenji vred." 
Galatians5:25 Če živimo po Duhu, tudi delajmo po Duhu." 
Galatians5:26 Nikar ne iščimo prazne slave s tem, da drug drugega izzivamo in drug drugemu zavidamo." 
Galatians6:1 Bratje, če zasačite koga pri kakšnem prestopku, ga vi, ki ste duhovni, opomnite v duhu krotkosti. Pri tem pazi nase, da ne boš tudi sam padel v skušnjavo." 
Galatians6:2 Nosíte bremena drug drugemu in tako boste izpolnili Kristusovo postavo. 
Galatians6:3 Kajti če kdo misli, da je kaj, ko ni nič, vara sam sebe." 
Galatians6:4 Vsakdo naj presodi svoje ravnanje in tako bo pridržal lastno hvalo zase, ne pa da bi se primerjal z drugim;" 
Galatians6:5 vsak bo namreč nosil svoje breme. 
Galatians6:6 Kdor prejema pouk v besedi, naj vse svoje dobrine deli s tistim, ki ga poučuje." 
Galatians6:7 Ne slepite se: Bog se ne pusti zasmehovati. Kar bo človek sejal, bo tudi žel." 
Galatians6:8 To se pravi: kdor seje v svoje meso, bo od mesa žel pogubo; kdor pa seje v Duha, bo od Duha žel večno življenje." 
Galatians6:9 Ne naveličajmo se, ko delamo dobro; kajti če se ne utrudimo, bomo ob svojem času želi." 
Galatians6:10 Dokler torej še utegnemo, delajmo dobro vsem, še posebej pa domačim po veri." 
Galatians6:11 Poglejte, s kako velikimi črkami vam pišem s svojo roko." 
Galatians6:12 Tisti, ki hočejo biti ugledni v mesu, vas silijo k temu, da bi se dali obrezati, in to samo zato, da ne bi bili preganjani zaradi Kristusovega križa." 
Galatians6:13 Vendar se še sami obrezanci ne držijo postave, ampak hočejo, da se daste obrezati zato, da bi se hvalili z vašim mesom." 
Galatians6:14 Meni pa Bog ne daj, da bi se hvalil, razen s križem našega Gospoda Jezusa Kristusa, po katerem je bil svet križan zame, jaz pa svetu." 
Galatians6:15 Kajti niti obreza nič ne velja niti neobreza, ampak nova stvaritev." 
Galatians6:16 Nad vsemi pa, ki bodo živeli po tem pravilu, bodita mir in usmiljenje, kakor tudi nad Božjim Izraelom." 
Galatians6:17 Zanaprej naj mi nihče ne povzroča nevšečnosti; jaz namreč nosim Jezusova znamenja na svojem telesu. 
Galatians6:18 Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa bodi z vašim duhom, bratje! Amen." 
Ephesians1:1 Pavel, po Božji volji apostol Kristusa Jezusa, svetim, ki so v Efezu, in zvestim v Kristusu Jezusu:" 
Ephesians1:2 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Ephesians1:3 Slavljen Bog in Oče našega Gospoda Jezusa Kristusa, ki nas je v nebesih v Kristusu blagoslovil z vsakršnim duhovnim blagoslovom:" 
Ephesians1:4 pred stvarjenjem sveta nas je izvolil v njem, da bi bili pred njegovim obličjem sveti in brezmadežni. V ljubezni nas je" 
Ephesians1:5 vnaprej določil, naj bomo po Jezusu Kristusu njegovi posinovljeni otroci. Takšen je bil blagohotni sklep njegove volje," 
Ephesians1:6 v hvalo veličastva njegove milosti, s katero nas je obdaril v Ljubljenem." 
Ephesians1:7 V njem, po njegovi krvi imamo odkupitev, odpuščanje prestopkov po bogastvu njegove milosti." 
Ephesians1:8 To milost je obilno razlil na nas, z vso modrostjo in razumnostjo," 
Ephesians1:9 ko nam je razodel skrivnost svoje volje po blagohotnem načrtu, kakor si ga je vnaprej zastavil," 
Ephesians1:10 da bi ga uresničil v polnosti časov: osrediniti v Kristusu kot glavi vse, kar je v nebesih in kar je na zemlji." 
Ephesians1:11 V njem, v katerem smo tudi prišli do dediščine, smo bili vnaprej določeni po načrtu njega, ki vse uresničuje po sklepu svoje volje," 
Ephesians1:12 da bi bili mi, ki smo že prej upali v Mesija, v hvalo njegovega veličastva." 
Ephesians1:13 V njem ste tudi vi slišali besedo resnice, evangelij svojega odrešenja. Vanj ste tudi verovali in v njem prejeli pečat Svetega Duha, ki je bil obljubljen." 
Ephesians1:14 Ta je poroštvo naše dediščine, v odkupitev ljudstva, ki si ga je Bog pridobil, v hvalo njegovega veličastva." 
Ephesians1:15 Slišal sem o vaši veri v Gospoda Jezusa in ljubezni do vseh svetih. 
Ephesians1:16 Zaradi tega se ne neham zahvaljevati za vas in se vas spominjati v svojih molitvah," 
Ephesians1:17 da bi vam Bog našega Gospoda Jezusa Kristusa, Oče veličastva, dal duha modrosti in razodetja, v spoznanju njega," 
Ephesians1:18 in razsvetljene oči srca, da bi vedeli, v kakšno upanje vas je poklical, kako bogato je veličastvo njegove dediščine v svetih," 
Ephesians1:19 kakšna je čezmerna veličina njegove zmožnosti do nas, ki verujemo po dejavnosti njegove silne moči," 
Ephesians1:20 ki jo je udejanjil v Kristusu, ko ga je obudil od mrtvih in ga posadil na svojo desnico v nebesih," 
Ephesians1:21 nad vsakršno vladarstvo in oblast, nad vsakršno silo in gospostvo ter nad vsakršno ime, ki se ne imenuje samo na tem svetu, temveč tudi v prihodnjem." 
Ephesians1:22 In vse je položil pod njegove noge, njega pa postavil čez vse kot glavo Cerkvi," 
Ephesians1:23 ki je njegovo telo, polnost njega, ki v vsem vse izpolnjuje." 
Ephesians2:1 Tudi vi ste bili mrtvi zaradi svojih prestopkov in grehov," 
Ephesians2:2 v katerih ste nekoč živeli na način tega sveta, ko ste sledili poglavarju oblasti zraka; ta duh zdaj deluje v sinovih neposlušnosti." 
Ephesians2:3 Sicer pa smo nekoč tudi mi vsi živeli tako kot oni v svojih mesenih poželenjih; počenjali smo, kar sta hotela meso in razum, in smo bili po naravi otroci jeze kakor drugi." 
Ephesians2:4 Toda Bog, ki je bogat v usmiljenju, nas je zaradi velike ljubezni, s katero nas je vzljubil," 
Ephesians2:5 čeprav smo bili zaradi prestopkov mrtvi, skupaj s Kristusom oživil – po milosti ste bili namreč odrešeni –" 
Ephesians2:6 in z njim nas je obudil in nas posadil v nebesa v Kristusu Jezusu," 
Ephesians2:7 da bi v prihajajočih vekih pokazal v svoji dobrosrčnosti do nas v Kristusu Jezusu čezmerno bogastvo svoje milosti. 
Ephesians2:8 Z milostjo ste namreč odrešeni po veri, in to ni iz vas, ampak je Božji dar." 
Ephesians2:9 Niste odrešeni iz del, da se ne bi kdo hvalil." 
Ephesians2:10 Njegova stvaritev smo, ustvarjeni v Kristusu Jezusu za dobra dela; zanje nas je Bog vnaprej pripravil, da bi v njih živeli." 
Ephesians2:11 Zato pomnite, da so vas, ki ste v mesu pogani, ti, ki se imenujejo obrezane, a so obrezani z roko v mesu, nekoč imenovali neobrezane." 
Ephesians2:12 Pomnite torej, da ste bili v tistem času ločeni od Mesija, zunaj Izraelovega občestva in tuji zavezam obljube. Bili ste brez upanja in v svetu brez Boga." 
Ephesians2:13 Zdaj pa ste v Kristusu Jezusu vi, ki ste bili nekoč oddaljeni, postali po Kristusovi krvi bližnji." 
Ephesians2:14 Kajti on je naš mir, on, ki je iz obeh napravil eno, s tem da je podrl steno pregrade, to je sovraštvo. V svojem mesu" 
Ephesians2:15 je odpravil postavo zapovedi v predpisih, da bi v sebi iz dveh ustvaril enega, novega človeka. Vzpostavil je mir" 
Ephesians2:16 in po križu spravil oba z Bogom v enem telesu, ko je v svoji osebi ubil sovraštvo." 
Ephesians2:17 Prišel je, da bi oznanil mir vam, ki ste bili daleč, in mir tistim, ki so bili blizu." 
Ephesians2:18 Kajti po njem imamo oboji dostop k Očetu v enem Duhu. 
Ephesians2:19 Potemtakem niste več tujci in priseljenci, temveč sodržavljani svetih in domačini pri Bogu." 
Ephesians2:20 Sezidani ste na temelju apostolov in prerokov. Vogalni kamen pa je sam Kristus Jezus," 
Ephesians2:21 v katerem se zedinja celotna zgradba, tako da raste v svet tempelj v Gospodu." 
Ephesians2:22 Vanj se z drugimi tudi vi vzidavate za Božje bivališče v Duhu. 
Ephesians3:1 Zato jaz, Pavel, jetnik Kristusa Jezusa za vas, pogane …," 
Ephesians3:2 mislim, da ste slišali za načrt Božje milosti, ki mi je bila dana za vas." 
Ephesians3:3 Kakor sem prej na kratko zapisal, mi je bila po razodetju razkrita skrivnost." 
Ephesians3:4 Če tisto berete, lahko doumete, kako razumevam Kristusovo skrivnost." 
Ephesians3:5 Ljudem prejšnjih rodov ni bila razkrita, kakor je zdaj v Duhu razodeta njegovim svetim apostolom in prerokom," 
Ephesians3:6 da so namreč pogani sodediči, soudje in soudeleženci obljube v Kristusu Jezusu, in sicer po evangeliju," 
Ephesians3:7 katerega služabnik sem postal po daru Božje milosti, ki mi je bila dana po delovanju njegove moči." 
Ephesians3:8 Meni, najmanjšemu izmed vseh svetih, je bila dana milost, da oznanjam poganom neizsledljivo Kristusovo bogastvo," 
Ephesians3:9 da vse razsvetlim glede skrivnostnega načrta, ki je bil od vekov skrit v Bogu, stvarniku vsega." 
Ephesians3:10 Tako naj bi se zdaj po Cerkvi oznanila vladarstvom in oblastem v nebeških področjih mnogovrstna Božja modrost," 
Ephesians3:11 in sicer po večnem načrtu, ki ga je Bog izpeljal v Kristusu Jezusu, našem Gospodu." 
Ephesians3:12 V njem imamo srčnost in dostop v popolnem zaupanju po veri vanj. 
Ephesians3:13 Zato vas prosim, da ne postanete malodušni ob stiskah, ki jih trpim za vas in v katerih je vaša slava." 
Ephesians3:14 Zato upogibam svoja kolena pred Očetom," 
Ephesians3:15 po katerem se imenuje vsakršno očetovstvo v nebesih in na zemlji," 
Ephesians3:16 naj vam dá po bogastvu svojega veličastva, da se po njegovem Duhu močno utrdite v notranjem človeku." 
Ephesians3:17 Naj Kristus po veri prebiva v vaših srcih, da bi tako, ukoreninjeni in utemeljeni v ljubezni," 
Ephesians3:18 mogli z vsemi svetimi doumeti, kolikšna je širokost in dolgost in visočina in globočina," 
Ephesians3:19 ter spoznati Kristusovo ljubezen, ki presega spoznanje, da bi se izpolnili do vse Božje polnosti." 
Ephesians3:20 Njemu pa, ki more po môči, katera deluje v nas, v vsem napraviti neznansko več od tega, kar prosimo ali mislimo," 
Ephesians3:21 njemu slava v Cerkvi in v Kristusu Jezusu skozi vse rodove, na veke vekov. Amen." 
Ephesians4:1 Zato vas jaz, jetnik v Gospodu, opominjam, da živite vredno klica, s katerim ste bili poklicani," 
Ephesians4:2 v vsej ponižnosti, krotkosti in potrpežljivosti. V ljubezni prenašajte drug drugega." 
Ephesians4:3 Prizadevajte si, da ohranite edinost Duha z vezjo miru:" 
Ephesians4:4 eno telo in en Duh, kakor ste tudi bili poklicani v enem upanju svoje poklicanosti." 
Ephesians4:5 En Gospod, ena vera, en krst:" 
Ephesians4:6 en Bog in Oče vseh, nad vsemi in po vseh in v vseh." 
Ephesians4:7 Vsakomur izmed nas pa je bila dana milost po meri Kristusovega daru. 
Ephesians4:8 Zato je rečeno: Povzpel se je na višavo, ujete peljal ujetnike, dal je darove ljudem." 
Ephesians4:9 Kaj pa pomeni beseda Povzpel se je, če ne to, da se je prej spustil v spodnje kraje zemlje?" 
Ephesians4:10 On, ki se je spustil, je isti, ki se je vzdignil čez vsa nebesa, da bi napolnil vse." 
Ephesians4:11 In on je dal, da so nekateri apostoli, drugi preroki, spet drugi evangelisti, spet drugi pastirji in učitelji," 
Ephesians4:12 da se sveti usposobijo za delo služenja, za izgrajevanje Kristusovega telesa," 
Ephesians4:13 dokler vsi ne pridemo do edinosti vere in do spoznanja Božjega Sina, do popolnega človeka, do mere doraslosti Kristusove polnosti." 
Ephesians4:14 Tako ne bomo več nedorasli otroci, ki jih premetava in kot valove razburka vsak veter nauka v človeški zvijačnosti in pretkanosti, v blodnem zavajanju." 
Ephesians4:15 Pač pa živimo iz resnice v ljubezni, da bomo v vsem rastli vanj, ki je glava, Kristus." 
Ephesians4:16 Iz njega celotno telo, združeno in spojeno prek vsakršnega podpirajočega veziva, raste – po delovanju v skladu z mero slehernega dela – za izgrajevanje samega sebe v ljubezni." 
Ephesians4:17 Zato vam pravim in vas rotim v Gospodu: ne živite več, kakor živijo pogani, v ničevosti svojega uma." 
Ephesians4:18 Zaradi nevednosti, ki je v njih, in zaradi trdote njihovega srca jim je razum otemnel in so se odtujili Božjemu življenju." 
Ephesians4:19 Ko so tako otopeli, so se prepustili razuzdanosti, da so z nenasitnim pohlepom počenjali vsakršne nečistosti." 
Ephesians4:20 Vi pa se niste tako učili Kristusa," 
Ephesians4:21 če ste ga le poslušali in se dali o njem poučiti, kakor je resnica v Jezusu." 
Ephesians4:22 Treba je, da odložite starega človeka, kakor je živel doslej in ki ga uničujejo blodna poželenja," 
Ephesians4:23 da se prenovite v duhu svojega uma 
Ephesians4:24 in oblečete novega človeka, ki je po Bogu ustvarjen v pravičnosti in svetosti resnice." 
Ephesians4:25 Zato opustite laž in govorite resnico vsak s svojim bližnjim, saj smo med seboj deli enega telesa." 
Ephesians4:26 Jezite se, a nikar ne grešite; sonce naj ne zaide nad vašo jezo" 
Ephesians4:27 in ne dajajte prostora hudiču. 
Ephesians4:28 Kdor krade, naj ne krade več, ampak naj se trudi s svojimi rokami in dela to, kar je dobro, da bo lahko dal tistemu, ki je v potrebi." 
Ephesians4:29 Nobena umazana beseda naj ne pride iz vaših ust, marveč le dobra, da bi bila ob potrebi v izgrajevanje, da bi podelila milost tistim, ki poslušajo." 
Ephesians4:30 Ne žalostite Božjega Svetega Duha, s katerim ste bili kot s pečatom zaznamovani za dan odkupitve." 
Ephesians4:31 Naj izginejo med vami vsakršna ujedljivost, vsakršno besnenje, jeza, rohnenje in preklinjanje z vsakršno hudobijo vred." 
Ephesians4:32 Bodite drug do drugega dobrosrčni in usmiljeni ter drug drugemu odpuščajte, kakor je tudi vam Bog milostno odpustil v Kristusu." 
Ephesians5:1 Posnemajte torej Boga, saj ste njegovi ljubljeni otroci," 
Ephesians5:2 in živite v ljubezni, kakor je tudi Kristus vzljubil nas in je daroval sam sebe za nas kot blago dišečo daritev in žrtev Bogu." 
Ephesians5:3 Nečistovanje in vsakršna nečistost ali lakomnost pa naj se med vami niti ne imenuje, kakor se spodobi svetim." 
Ephesians5:4 Isto velja za kvantanje in nespametno ali prostaško govorjenje; vse to je nespodobno. Rajši se posvečajte zahvaljevanju! 
Ephesians5:5 Dobro namreč vedite tole: noben nečistovalec ali nečist človek ali lakomnež, kar je toliko kot malikovalec, nima dediščine v Kristusovem in Božjem kraljestvu." 
Ephesians5:6 Nihče naj vas ne zavaja s praznimi besedami: kajti vse to kliče Božjo jezo nad sinove neposlušnosti. 
Ephesians5:7 Zato ne imejte s takimi nič skupnega. 
Ephesians5:8 Nekoč ste bili namreč tema, zdaj pa ste luč v Gospodu. Živite kot otroci luči," 
Ephesians5:9 kajti sad luči je v vsakršni dobroti, pravičnosti in resnici." 
Ephesians5:10 Preizkušajte, kaj je všeč Gospodu!" 
Ephesians5:11 Ne sodelujte pri jalovih delih teme, marveč jih obsojajte." 
Ephesians5:12 Kar namreč oni počenjajo na skrivaj, je že omenjati sramotno." 
Ephesians5:13 Vse, kar je obsodbe vredno, se razodeva po luči." 
Ephesians5:14 Kajti vse, kar se razodeva, je luč. Zato je rečeno: »Prebúdi se, ki spiš, in vstani od mrtvih in razsvetlil te bo Kristus.«" 
Ephesians5:15 Skrbno torej pazíte, kako živite, ne kot nemodri, ampak kot modri." 
Ephesians5:16 Skrbno izrabljajte čas, kajti dnevi so hudi." 
Ephesians5:17 Zato ne bodite nerazumni, ampak spoznajte, kaj je Gospodova volja." 
Ephesians5:18 In ne opijanjajte se z vinom, v čemer je razbrzdanost, temveč naj vas napolnjuje Duh:" 
Ephesians5:19 nagovarjajte se s psalmi, hvalnicami in z duhovnimi pesmimi, ko v svojem srcu prepevate in slavite Gospoda." 
Ephesians5:20 V imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa se nenehoma zahvaljujte Bogu Očetu za vse. 
Ephesians5:21 Iz strahospoštovanja do Kristusa se podrejajte drug drugemu. 
Ephesians5:22 Žene naj bodo podrejene svojim možem kakor Gospodu," 
Ephesians5:23 mož je namreč glava ženi, kakor je Kristus glava Cerkvi: on, odrešenik telesa." 
Ephesians5:24 In kakor je Cerkev podrejena Kristusu, tako naj bodo v vsem žene možem." 
Ephesians5:25 Možje, ljubíte svoje žene, kakor je Kristus vzljubil Cerkev in dal zanjo sam sebe," 
Ephesians5:26 da bi jo posvetil, ko jo je očistil s kopeljo vode z besedo," 
Ephesians5:27 tako da bi sam postavil predse veličastno Cerkev, brez madeža, gube ali česa podobnega, da bo sveta in brezmadežna." 
Ephesians5:28 Tako so tudi možje dolžni ljubiti svoje žene kot svoja lastna telesa. Kdor ljubi svojo ženo, ljubi sebe." 
Ephesians5:29 Saj vendar ni nihče nikoli sovražil svojega mesa, temveč ga hrani in neguje, kakor Kristus Cerkev:" 
Ephesians5:30 smo namreč deli njegovega telesa. 
Ephesians5:31 Zaradi tega bo mož zapustil očeta in mater in se pridružil svoji ženi in bosta oba eno meso. 
Ephesians5:32 Ta skrivnost je velika; jaz pa pravim: glede Kristusa in glede Cerkve. 
Ephesians5:33 Zato naj tudi vsak med vami tako ljubi svojo ženo kakor sebe, žena pa naj spoštuje moža." 
Ephesians6:1 Otroci, ubogajte svoje starše v Gospodu, kajti tako je prav." 
Ephesians6:2 Spoštuj očeta in mater – to je prva zapoved z obljubo: 
Ephesians6:3 da ti bo dobro in boš dolgo živel na zemlji. 
Ephesians6:4 In vi, očetje, ne jezite svojih otrok, temveč jih vzgajajte v Gospodovi vzgoji in opominjanju." 
Ephesians6:5 Sužnji, ubogajte svoje zemeljske gospodarje kakor Kristusa, v strahu in trepetu, v preprostosti srca," 
Ephesians6:6 ne zaradi videza, kakor da bi hoteli ugajati ljudem, ampak kot Kristusovi sužnji, ki iz srca izpolnjujejo Božjo voljo." 
Ephesians6:7 Služíte z dobro voljo kakor Gospodu in ne kakor ljudem. 
Ephesians6:8 Saj veste, da bo vsak prejel od Gospoda po tem, kar bo naredil dobrega, bodisi suženj bodisi svobodnjak." 
Ephesians6:9 Tudi vi, gospodarji, se prav tako vedíte do njih in opustite grožnje, saj veste, da je tako zanje kakor za vas gospodar v nebesih in da on ne gleda na osebo." 
Ephesians6:10 Sicer pa zajemajte moč v Gospodu in sili njegove moči. 
Ephesians6:11 Nadenite si celotno Božjo bojno opremo, da se boste mogli upirati hudičevim zvijačam." 
Ephesians6:12 Kajti naš boj se ne bije proti krvi in mesu, ampak proti vladarstvom, proti oblastem, proti svetovnim gospodovalcem te mračnosti, proti zlohotnim duhovnim silam v nebeških področjih." 
Ephesians6:13 Zato sezite po vsej Božji bojni opremi, tako da se boste mogli ob hudem dnevu upreti, vse premagati in obstati." 
Ephesians6:14 Stojte torej prepasani okoli ledij z resnico, oblečeni v oklep pravičnosti" 
Ephesians6:15 in z nogami, obutimi v pripravljenost za oznanjevanje evangelija miru." 
Ephesians6:16 Predvsem pa vzemite ščit vere; z njim boste mogli pogasiti vse ognjene puščice hudega. 
Ephesians6:17 Vzemite tudi čelado odrešenja in meč Duha, kar je Božja beseda." 
Ephesians6:18 Ob vsaki priložnosti molíte v Duhu z vsakršnimi molitvami in prošnjami. V ta namen bedite z vso vztrajnostjo in molíte za vse svete. 
Ephesians6:19 Molíte tudi zame, da mi bo dan govor, ko bom odpiral usta, tako da bom neustrašeno oznanil skrivnost evangelija," 
Ephesians6:20 za katerega opravljam poslanstvo v verigah, in govoril o njem s srčnostjo, kakor je moja dolžnost." 
Ephesians6:21 Da bi pa tudi vi izvedeli, kako je z mano in kaj delam, vas bo o vsem obvestil Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik v Gospodu." 
Ephesians6:22 K vam ga pošiljam prav zato, da bi izvedeli, kako je z nami, in da bi potolažil vaša srca." 
Ephesians6:23 Mir bratom ter ljubezen z vero od Boga Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa. 
Ephesians6:24 Milost z vsemi, ki v nepropadljivosti ljubijo našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philippians1:1 Pavel in Timótej, služabnika Kristusa Jezusa, vsem svetim v Kristusu Jezusu, ki so v Filípih, skupaj s škofi in diakoni:" 
Philippians1:2 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philippians1:3 Zahvaljujem se svojemu Bogu, kadar koli se vas spominjam," 
Philippians1:4 in v sleherni svoji molitvi zmeraj z veseljem molim za vas vse 
Philippians1:5 zaradi vašega občestva v evangeliju od prvega dne do zdaj. 
Philippians1:6 Prepričan sem, da bo on, ki je začel v vas dobro delo, to delo dokončal do dneva Kristusa Jezusa." 
Philippians1:7 Prav je, da tako mislim o vas vseh, ker vas nosim v srcu, saj ste vsi z menoj deležni milosti, tako v mojih verigah kakor pri obrambi in utrjevanju evangelija." 
Philippians1:8 Kajti Bog mi je priča, kako hrepenim po vas vseh v ljubezni Kristusa Jezusa." 
Philippians1:9 Molim pa tole: naj vaša ljubezen čedalje bolj napreduje v spoznavanju in v vsakršnem zaznavanju," 
Philippians1:10 da boste znali razlikovati, kaj je boljše, in boste tako čisti in neomadeževani za Kristusov dan," 
Philippians1:11 izpolnjeni s sadom pravičnosti, po Jezusu Kristusu, v slavo in hvalo Božjo." 
Philippians1:12 Hočem, da veste, bratje, da je to, kar se godi z mano, veliko prispevalo k razmahu evangelija:" 
Philippians1:13 v vsem pretoriju in tudi vsem drugim je postalo očitno, da nosim svoje verige zaradi Kristusa." 
Philippians1:14 In večina bratov je zaradi mojih verig opogumljena v Gospodu in si upa še bolj brez strahu oznanjati Božjo besedo. 
Philippians1:15 Nekateri sicer oznanjajo Kristusa tudi iz zavisti in iz tekmovalnosti, nekateri pa tudi z dobrim namenom." 
Philippians1:16 Ti delajo to iz ljubezni, saj vedo, da sem bil določen za obrambo evangelija," 
Philippians1:17 oni pa oznanjajo Kristusa iz stremuštva in ne iz čistega namena, ker mislijo, da s tem povečujejo bridkost mojih verig." 
Philippians1:18 A kaj za to! Da se le, pa naj bo na kakršen koli način že, iz preračunljivosti ali v resnici, oznanja Kristus. To mi je v veselje in mi tudi bo v veselje." 
Philippians1:19 Vem namreč, da se bo ta moja zadeva iztekla v mojo rešitev, ker boste zame molili in ker mi bo pomagal Duh Jezusa Kristusa." 
Philippians1:20 Željno pričakujem in upam, da ne bom v ničemer osramočen, ampak da bo Kristus zaradi vse moje srčnosti kakor zmeraj tudi zdaj poveličan v mojem telesu, bodisi z življenjem bodisi s smrtjo." 
Philippians1:21 Kajti živeti je zame Kristus in umreti dobiček. 
Philippians1:22 Če pa živeti v mesu zame pomeni prinašati sad, res ne vem, kaj naj si izberem." 
Philippians1:23 Razpet sem namreč med dvojim: po eni strani hrepenim, da bi se razrešil in bil s Kristusom, kar bi bilo dosti boljše," 
Philippians1:24 po drugi strani pa je zaradi vas bolj potrebno, da ostajam v svojem mesu." 
Philippians1:25 Zagotovo vem, da bom ostal in bom še naprej pri vas vseh, tako da boste napredovali in se veselili v svoji veri" 
Philippians1:26 in da se boste še bolj ponašali v Kristusu Jezusu zaradi mene, ko spet pridem k vam." 
Philippians1:27 Da le živite tako, kakor je vredno Kristusovega evangelija! Tako bom, bodisi da pridem in vas vidim bodisi da bom odsoten, slišal o vašem vedenju, kako stojite trdno v enem duhu in kako se enodušno bojujete za vero evangelija," 
Philippians1:28 ne da bi se dali v čem ustrahovati nasprotnikom. V tem je zanje znamenje pogube, za vas pa rešitve, in to od Boga." 
Philippians1:29 Vam je bilo namreč milostno dano, ne samo da v Kristusa verujete, ampak da zanj tudi trpite," 
Philippians1:30 saj prenašate isti boj, ki ste ga videli na meni in ki ga, kakor zdaj slišite, še prenašam." 
Philippians2:1 Če torej premore kaj opominjanje v Kristusu, če kaj spodbujanje iz ljubezni, če kaj občestvo Duha, če kaj sočustvovanje in usmiljenje," 
Philippians2:2 dopolníte moje veselje s tem, da ste istih misli in iste ljubezni, ene duše in enega mišljenja." 
Philippians2:3 Ne delajte ničesar iz prepirljivosti in ne iz praznega slavohlepja, ampak imejte v ponižnosti drug drugega za boljšega od sebe." 
Philippians2:4 Naj nobeden ne gleda samo nase, temveč tudi na druge." 
Philippians2:5 To mislite v sebi, kar je tudi v Kristusu Jezusu." 
Philippians2:6 Čeprav je bil namreč v podobi Boga, se ni ljubosumno oklepal svoje enakosti z Bogom," 
Philippians2:7 ampak je sam sebe izpraznil tako, da je prevzel podobo služabnika in postal podoben ljudem. Po zunanjosti je bil kakor človek" 
Philippians2:8 in je sam sebe ponižal tako, da je postal pokoren vse do smrti, in sicer smrti na križu." 
Philippians2:9 Zato ga je Bog povzdignil nad vse in mu podaril ime, ki je nad vsakim imenom," 
Philippians2:10 da se v Jezusovem imenu pripogne vsako koleno bitij v nebesih, na zemlji in pod zemljo" 
Philippians2:11 in da vsak jezik izpove, da je Jezus Kristus Gospod, v slavo Boga Očeta." 
Philippians2:12 Potemtakem, moji ljubi, kakor ste bili zmeraj poslušni, in to ne le takrat, kadar sem bil med vami, ampak še veliko bolj zdaj, ko sem odsoten, s strahom in s trepetom udejanjajte svoje odrešenje." 
Philippians2:13 Bog je namreč tisti, ki po svojem blagohotnem načrtu udejanja v vas hotenje in delovanje." 
Philippians2:14 Vse delajte brez godrnjanja in preračunljivosti," 
Philippians2:15 da boste neoporečni in nepokvarjeni, brezgrajni Božji otroci sredi sprijenega in pokvarjenega rodu, med katerim žarite na svetu kakor zvezde." 
Philippians2:16 Držite se besede življenja, da se bom lahko na Kristusov dan pohvalil, da nisem v prazno tekel in se nisem v prazno trudil." 
Philippians2:17 Četudi se izlivam kot pitna daritev pri žrtvi in daritvi vaše vere, se veselim in radujem z vami vsemi." 
Philippians2:18 Prav tako se veselite tudi vi in se radujte z menoj! 
Philippians2:19 Upam v Gospodu Jezusu, da vam bom kmalu poslal Timóteja, tako da bom tudi sam potolažen, ko bom izvedel, kako je z vami." 
Philippians2:20 Nimam namreč nikogar drugega, ki bi mu bil podoben po srcu in bi tako iskreno skrbel za vaše zadeve," 
Philippians2:21 saj vsi po vrsti iščejo svojo korist in ne tega, kar je Jezusa Kristusa." 
Philippians2:22 Poznate njegovo preizkušenost, ker je z mano kakor sin z očetom služil evangeliju." 
Philippians2:23 Upam torej, da ga pošljem takoj, ko ugotovim, kako je z menoj." 
Philippians2:24 Vendar zaupam v Gospoda, da bom kmalu prišel tudi sam." 
Philippians2:25 Zdi se mi potrebno, da pošljem k vam brata Epafrodita, svojega sodelavca in sobojevnika, vašega odposlanca in strežnika v moji potrebi." 
Philippians2:26 Zelo se mu je namreč tožilo po vas vseh, pa še v skrbeh je bil, ker ste slišali, da je zbolel." 
Philippians2:27 Dejansko je zbolel na smrt. Toda Bog se ga je usmilil, pa ne samo njega, ampak tudi mene, da se ne bi zgrinjala name bolečina na bolečino." 
Philippians2:28 Poslal sem ga torej kar najhitreje, da bi ga spet videli in se razveselili in bi bil tudi jaz sam bolj brez bolečine." 
Philippians2:29 Sprejmite ga torej v Gospodu z vsem veseljem in imejte v časti ljudi, kakršen je on," 
Philippians2:30 saj se je zaradi Kristusovega dela približal smrti, ko je tvegal življenje, da bi storil zame to, česar vi niste mogli storiti." 
Philippians3:1 Sicer pa, bratje moji, veselite se v Gospodu. Meni ni odveč, vam pa je v prid, da vam pišem iste stvari." 
Philippians3:2 Varujte se psov, varujte se slabih delavcev, varujte se oškrnjencev!" 
Philippians3:3 Obrezanci smo namreč mi, ki služimo Bogu v njegovem Duhu in se ponašamo v Kristusu Jezusu, pri tem pa ne zaupamo v meso," 
Philippians3:4 čeprav bi jaz lahko zaupal tudi v meso. Če kdo drug misli, da lahko zaupa v meso, smem jaz to še bolj:" 
Philippians3:5 obrezan sem bil osmi dan, sem iz izraelskega ljudstva, iz Benjaminovega rodu, Hebrejec izmed Hebrejcev, po postavi farizej," 
Philippians3:6 po gorečnosti preganjalec Cerkve, po pravičnosti v postavi neoporečen." 
Philippians3:7 Toda kar je bilo zame dobiček, to sem zaradi Kristusa začel imeti za izgubo." 
Philippians3:8 Še več, za izgubo imam vse zaradi vzvišenosti spoznanja Kristusa Jezusa, mojega Gospoda. Zaradi njega sem zavrgel vse in imam vse za smeti, da bi bil Kristus moj dobiček" 
Philippians3:9 in da bi se znašel v njem, in to ne s svojo pravičnostjo, ki izvira iz postave, ampak s pravičnostjo, ki je po veri v Kristusa, se pravi s pravičnostjo, ki je iz Boga in sloni na veri," 
Philippians3:10 da bi spoznal njega in moč njegovega vstajenja ter delež pri njegovem trpljenju, pri tem pa postajam podoben njegovi smrti," 
Philippians3:11 da kako pridem do vstajenja od mrtvih. 
Philippians3:12 Ne, kakor da bi to že dosegel ali prišel do popolnosti, vendar pa se trudim, da bi to osvojil, ker je tudi mene osvojil Kristus Jezus." 
Philippians3:13 Ne mislim, bratje, da sem to dosegel. Eno pa: pozabljam, kar je za menoj, in se iztegujem proti temu, kar je pred menoj," 
Philippians3:14 ter tečem proti cilju po nagrado, h kateri nas od zgoraj kliče Bog v Kristusu Jezusu." 
Philippians3:15 Zato vsi, kar nas je popolnih, imejmo to v mislih; če pa kaj drugače mislite, vam bo Bog razodel tudi to." 
Philippians3:16 Sicer pa se držimo tega, kar smo dosegli." 
Philippians3:17 Vsi skupaj postanite moji posnemovalci, bratje, in se ozirajte po tistih, ki živijo po zgledu, kakršnega imate v nas." 
Philippians3:18 Mnogi namreč živijo – večkrat sem vam jih že omenil, zdaj pa jih omenjam jokaje – kot sovražniki Kristusovega križa." 
Philippians3:19 Njihov konec je pogubljenje, njihov bog je trebuh, njihova slava je v njihovi sramoti, premišljujejo zemeljske stvari." 
Philippians3:20 Naša domovina pa je v nebesih, od koder tudi pričakujemo odrešenika, Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philippians3:21 Ta bo z močjo, s katero si more podvreči vse, preobrazil naše bedno telo, tako da ga bo naredil podobno telesu svojega veličastva." 
Philippians4:1 Zato, moji ljubi in tako zaželeni bratje, moje veselje in moj venec, stojte trdno v Gospodu, kakor sem vam rekel, ljubi." 
Philippians4:2 Opominjam Evodíjo in opominjam tudi Sintího, naj isto mislita v Gospodu." 
Philippians4:3 Pa tudi tebe, zvesti sodelavec, prosim, da jima pomagaš, saj sta se z menoj bojevali za evangelij, s Klemenom in z drugimi mojimi sodelavci, katerih imena so v knjigi življenja." 
Philippians4:4 Veselite se v Gospodu zmeraj; ponavljam vam, veselite se." 
Philippians4:5 Vaša dobrota bodi znana vsem ljudem. Gospod je blizu. 
Philippians4:6 Nič ne skrbite, ampak ob vsaki priložnosti izražajte svoje želje Bogu z molitvijo in prošnjo, z zahvaljevanjem." 
Philippians4:7 In Božji mir, ki presega vsak um, bo varoval vaša srca in vaše misli v Kristusu Jezusu." 
Philippians4:8 Sicer pa, bratje, vse, kar je resnično, kar je vzvišeno, kar je pravično, kar je čisto, kar je ljubeznivo, kar je častno, kar je količkaj krepostno in hvalevredno, vse to imejte v mislih." 
Philippians4:9 Kar ste se od mene naučili, prejeli, slišali in videli, to delajte. In Bog miru bo z vami." 
Philippians4:10 Močno sem se razveselil v Gospodu, da se je končno le razcvetela vaša skrbnost do mene. Sicer ste jo imeli že prej, a manjkala vam je priložnost." 
Philippians4:11 Tega ne pravim, ker bi mi česa manjkalo, saj sem se navadil, da sem zadovoljen v vsakršnem položaju." 
Philippians4:12 Znam biti reven in znam biti v obilju. Na vse mogoče sem se navadil: biti sit in biti lačen, biti v obilju in biti v pomanjkanju." 
Philippians4:13 Vse zmorem v njem, ki mi daje moč." 
Philippians4:14 A kljub temu je bilo lepo, da ste postali soudeleženi v moji stiski." 
Philippians4:15 Sicer pa prav vi, Filipljani, veste, da na začetku oznanjevanja evangelija, ko sem odpotoval iz Makedonije, nobena Cerkev ni odprla z mano računa o izdatkih in prejemkih, če izvzamem vas." 
Philippians4:16 Pa tudi v Tesaloníko ste mi več kot enkrat poslali, kar sem potreboval." 
Philippians4:17 Tega ne govorim, ker bi si želel vašega daru, ampak si želim čim obilnejšega sadu v vaše dobro." 
Philippians4:18 Sicer pa imam vsega dovolj: živim v obilju, odkar sem dobil od Epafrodita to, kar ste mi poslali v blago dišeč vonj, v prijetno žrtev, ki je Bogu všeč." 
Philippians4:19 Moj Bog, bogat, kakor je, bo po svojem bogastvu v veličastvu potešil vse vaše potrebe v Kristusu Jezusu." 
Philippians4:20 Našemu Bogu in Očetu pa bodi slava na veke vekov. Amen. 
Philippians4:21 Pozdravite vse svete v Kristusu Jezusu. Pozdravljajo vas bratje, ki so z menoj." 
Philippians4:22 Pozdravljajo vas vsi sveti, posebno tisti iz cesarjeve hiše." 
Philippians4:23 Milost Gospoda Jezusa Kristusa bodi z vašim duhom! 
Colossians1:1 Pavel, po Božji volji apostol Kristusa Jezusa, in brat Timótej" 
Colossians1:2 svetim v Kolósah in zvestim bratom v Kristusu: milost vam in mir od Boga, našega Očeta." 
Colossians1:3 Kadar molimo za vas, se zmeraj zahvaljujemo Bogu, Očetu našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
Colossians1:4 Slišali smo namreč o vaši veri v Kristusu Jezusu in o ljubezni, ki jo imate do vseh svetih," 
Colossians1:5 in sicer zaradi upanja, ki vam je pripravljeno v nebesih. O tem upanju ste slišali že prej, v besedi resnice evangelija," 
Colossians1:6 ki je navzoč pri vas, kakor tudi sicer prinaša sad in se razrašča po vsem svetu. Tako je bilo tudi pri vas od dne, ko ste zanj slišali in v resnici spoznali Božjo milost." 
Colossians1:7 O tem vas je poučil Epafrá, naš ljubljeni soslužabnik, ki nas nadomešča kot zvest Kristusov služabnik." 
Colossians1:8 On nam je tudi povedal o vaši ljubezni v Duhu. 
Colossians1:9 Zato tudi mi vse od dne, ko smo slišali o tem, ne nehamo moliti in prositi za vas, da bi se izpopolnili po globokem spoznanju njegove volje, v vsej modrosti in duhovni razumnosti," 
Colossians1:10 da bi živeli, kakor je vredno Gospoda, in bili njemu v vsem všeč, da bi obrodili sad v vsakršnem dobrem delu in rastli v spoznanju Boga," 
Colossians1:11 po moči njegovega veličastva okrepljeni z vso silo, za vso stanovitnost in potrpežljivost, in bi se z veseljem" 
Colossians1:12 zahvaljevali Očetu, ki vas je usposobil za delež svetih v luči." 
Colossians1:13 On nas je namreč iztrgal iz oblasti teme in nas prestavil v kraljestvo svojega ljubljenega Sina," 
Colossians1:14 v katerem imamo odkupitev, odpuščanje grehov." 
Colossians1:15 Ta je podoba nevidnega Boga, prvorojenec vsega stvarstva," 
Colossians1:16 kajti v njem je bilo ustvarjeno vse, kar je v nebesih in kar je na zemlji, vidne in nevidne stvari, tako prestoli kakor gospostva, tako vladarstva kakor oblasti. Vse je bilo ustvarjeno po njem in zanj." 
Colossians1:17 On je obstajal pred vsemi stvarmi in v njem je utemeljeno vse 
Colossians1:18 in on je glava telesa, to je Cerkve. On je začetek, prvorojenec izmed mrtvih, tako da je postal prvi med vsemi stvarmi." 
Colossians1:19 Bog je namreč hotel, da se je v njem naselila vsa polnost" 
Colossians1:20 in da je po njem spravil s sabo vse stvarstvo, saj je s krvjo njegovega križa, se pravi po njem, pomiril, kar je na zemlji in kar je v nebesih." 
Colossians1:21 Tudi vi ste nekoč živeli v hudobnih delih, v razumu odtujeni in sovražni." 
Colossians1:22 Zdaj pa vas je Bog spravil s seboj po njegovem telesu iz mesa, prek smrti, da bi vas privedel pred svoje obličje svete, brezgrajne in neoporečne," 
Colossians1:23 če le ostanete utemeljeni v veri in trdni ter se ne pustite odtrgati od upanja evangelija, o katerem ste slišali. Ta evangelij je bil oznanjen vsemu stvarstvu pod nebom, in jaz, Pavel, sem postal njegov služabnik." 
Colossians1:24 Zdaj se veselim, ko trpim za vas ter s svoje strani dopolnjujem v svojem mesu, kar primanjkuje Kristusovim bridkostim, in to v prid njegovemu telesu, ki je Cerkev." 
Colossians1:25 Postal sem njen služabnik po načrtu, ki mi ga je Bog določil za vas, da izpolnim Božjo besedo," 
Colossians1:26 skrivnost, ki je bila skrita pred veki in rodovi in se je zdaj razodela njegovim svetim." 
Colossians1:27 Njim je Bog hotel oznaniti, kakšno je bogastvo slave te skrivnosti med pogani, namreč Kristus v vas, upanje slave." 
Colossians1:28 Kajti njega oznanjamo, ko vsakega človeka spodbujamo in vsakega človeka poučujemo z vso modrostjo, da bi vsakega napravili popolnega v Kristusu." 
Colossians1:29 V ta namen se tudi trudim in bojujem, z njegovo močjo, ki v meni silovito deluje." 
Colossians2:1 Hočem namreč, da veste, kako zelo se moram bojevati za vas, za one v Laodikeji in za vse, ki me osebno niso videli," 
Colossians2:2 da bi potolaženi v svojih srcih in združeni v ljubezni, imeli vse bogastvo gotovosti v dojemanju in bi globoko spoznali Božjo skrivnost, Kristusa," 
Colossians2:3 v katerem so skriti vsi zakladi modrosti in spoznanja. 
Colossians2:4 To pravim, da bi vas nihče ne zavajal s slepljivim pregovarjanjem." 
Colossians2:5 Kajti čeprav sem v mesu odsoten, sem vendar v duhu med vami in se veselim, ko vidim, kako urejeno je vaše življenje in kako trdna je vaša vera v Kristusa." 
Colossians2:6 Kakor ste torej sprejeli Gospoda Kristusa Jezusa, v njem živite," 
Colossians2:7 ukoreninjeni in sezidani v njem ter utrjeni v veri, kakor ste bili v njej poučeni, polni zahvaljevanja." 
Colossians2:8 Glejte, da vas kdo ne ujame s filozofijo in prazno prevaro, ravnaje se po človeškem izročilu in po prvinah tega sveta, ne pa po Kristusu." 
Colossians2:9 Kajti v njem telesno biva vsa polnost božanstva. 
Colossians2:10 V njem imate svojo polnost tudi vi, kajti on je glava vsakršnega vladarstva in oblasti." 
Colossians2:11 V njem ste bili tudi obrezani, in sicer z obrezo, ki je ni naredila človeška roka, ampak s Kristusovo obrezo, s katero ste slekli svoje meseno telo." 
Colossians2:12 S krstom ste bili namreč pokopani skupaj z njim, v njem ste bili tudi obujeni, po veri v delovanje Boga, ki ga je obudil od mrtvih." 
Colossians2:13 Skupaj z njim je oživil tudi vas, ko ste bili mrtvi zaradi prestopkov in zaradi neobrezanosti svojega mesa. Odpustil nam je vse grehe" 
Colossians2:14 in izbrisal zadolžnico, ki se je s svojimi določbami glasila proti nam. Odstranil jo je iz naše srede in jo pribil na križ." 
Colossians2:15 Razorožil je vladarstva in oblasti ter jih javno izpostavil, ko je v njem slavil zmago nad njimi." 
Colossians2:16 Naj vas potemtakem nihče ne obsoja zaradi jedi in pijače ali zaradi praznikov, mlajev in sobot." 
Colossians2:17 Kajti vse te reči so senca prihodnjih, telo pa je Kristusovo." 
Colossians2:18 Ne pustite, da vam vzame nagrado tak, ki se vdaja samoponiževanju in čaščenju angelov, ko vrta v svoja domnevna videnja in se brez vzroka napihuje v svojem mesenem umu," 
Colossians2:19 ne drži pa se glave, iz katere se po sklepnih vezeh hrani in povezuje celotno telo in tako uspeva v Božji rasti." 
Colossians2:20 Če ste torej s Kristusom odmrli prvinam sveta, zakaj bi si dali prepovedovati, kakor da še živite posvetno:" 
Colossians2:21 »Ne prijemaj, ne okušaj, ne dotikaj se!«" 
Colossians2:22 Saj mora vse to izginiti z uporabo. To so človeške zapovedi in nauki. 
Colossians2:23 S svojo umišljeno pobožnostjo, ponižnostjo in strogostjo do telesa dajejo te reči sicer vtis modrosti, a dejansko niso za drugo, kot da gódijo mesu." 
Colossians3:1 Če ste torej vstali s Kristusom, iščite to, kar je zgoraj, kjer je Kristus, sedeč na Božji desnici." 
Colossians3:2 Mislite na to, kar je zgoraj, ne na to, kar je na zemlji." 
Colossians3:3 Kajti umrli ste in vaše življenje je skrito s Kristusom v Bogu. 
Colossians3:4 Ko se bo prikazal Kristus, vaše življenje, tedaj se boste tudi vi prikazali z njim v slavi." 
Colossians3:5 Zato omrtvite v sebi to, kar teži k zemlji: nečistovanje, nečistost, strastnost, hudobno poželenje in slo po čim večjem imetju, ki je toliko kot malikovanje." 
Colossians3:6 Zaradi tega prihaja Božja jeza na sinove nepokorščine," 
Colossians3:7 med katerimi ste bili nekoč tudi vi, ko ste tako živeli." 
Colossians3:8 Zdaj pa tudi vi odvrzite vse to: jezo, vzkipljivost, hudobnost, obrekovanje, nesramno govorjenje svojih ust." 
Colossians3:9 Ne lažite drug drugemu, saj ste slekli starega človeka z njegovimi deli vred" 
Colossians3:10 in oblekli novega, ki se prenavlja za spoznanje, po podobi svojega Stvarnika." 
Colossians3:11 Kjer je to, ni več ne Grka ne Juda, ne obrezanega ne neobrezanega, ne barbara ne Skita, ne sužnja ne svobodnega, ampak vse in v vseh je Kristus." 
Colossians3:12 Kot Božji izvoljenci, sveti in ljubljeni, si torej oblecite čim globlje usmiljenje, dobrotljivost, ponižnost, krotkost, potrpežljivost." 
Colossians3:13 Prenašajte drug drugega in odpuščajte drug drugemu, če se ima kateri kaj pritožiti proti kateremu. Kakor je Gospod odpustil vam, tako tudi vi odpuščajte." 
Colossians3:14 Nad vsem tem pa naj bo ljubezen, ki je vez popolnosti." 
Colossians3:15 In Kristusov mir naj kraljuje v vaših srcih, saj ste bili tudi poklicani vanj v enem telesu, in bodite hvaležni." 
Colossians3:16 Kristusova beseda naj bogato prebiva med vami. V vsej modrosti se med seboj poučujte in spodbujajte. S psalmi, hvalnicami in duhovnimi pesmimi v svojih srcih hvaležno prepevajte Bogu." 
Colossians3:17 In vse, kar koli delate v besedi ali v dejanju, vse delajte v imenu Gospoda Jezusa in se po njem zahvaljujte Bogu Očetu." 
Colossians3:18 Žene, podrejajte se svojim možem, kakor se spodobi v Gospodu." 
Colossians3:19 Možje, ljubíte svoje žene in ne bodite osorni do njih." 
Colossians3:20 Otroci, ubogajte svoje starše v vsem, kajti to je všeč Gospodu." 
Colossians3:21 Očetje, ne grenite svojih otrok, da ne zapadejo v malodušje." 
Colossians3:22 Sužnji, ubogajte v vsem svoje zemeljske gospodarje, in sicer ne samo takrat, kadar vas vidijo, kakor da bi hoteli ugajati ljudem, ampak v preprostosti srca in v strahu Gospodovem." 
Colossians3:23 Kar koli že delate, delajte iz srca, kot da delate za Gospoda, ne za ljudi," 
Colossians3:24 saj veste, da boste v povračilo prejeli dediščino od Gospoda. Služíte Gospodu Kristusu." 
Colossians3:25 Kajti kdor dela krivico, bo požel, kar je krivičnega storil, in nihče se ne bo oziral na osebo." 
Colossians4:1 Gospodarji, dajajte sužnjem, kar je pravično in pošteno, saj veste, da imate tudi vi gospodarja v nebesih." 
Colossians4:2 Vztrajajte v molitvi, bedite v njej in se zahvaljujte." 
Colossians4:3 Obenem pa molíte tudi za nas, da bi nam Bog odprl vrata besede in da bi oznanjali Kristusovo skrivnost. Zaradi te skrivnosti sem tudi v verigah," 
Colossians4:4 da bi jo razkrival tako, kakor moram govoriti!" 
Colossians4:5 Do tistih, ki so zunaj, se vedíte z modrostjo; skrbno izrabljajte čas." 
Colossians4:6 Vaše govorjenje naj bo zmeraj ljubeznivo, začinjeno s soljo, da boste vedeli, kako morate odgovarjati komur koli." 
Colossians4:7 O vsem, kako gre meni, vam bo poročal Tihik, ljubljeni brat, zvesti služabnik in soslužabnik v Gospodu." 
Colossians4:8 Pošiljam ga k vam prav zato, da bi bili poučeni, kako je pri nas, in da bi potolažil vaša srca." 
Colossians4:9 Prišel bo skupaj z zvestim in ljubljenim bratom Onézimom, ki je eden izmed vas: natanko vam bosta povedala, kako je tukaj." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas moj sojetnik Aristarh, poleg njega Barnabov bratranec Marko – glede tega ste prejeli navodila: če bo prišel k vam, ga sprejmite," 
Colossians4:10 Pozdravlja vas moj sojetnik Aristarh, poleg njega Barnabov bratranec Marko – glede tega ste prejeli navodila: če bo prišel k vam, ga sprejmite," 
Colossians4:11 in Jezus, imenovan Just. Od tistih, ki so iz obreze, so ti edini sodelovali z menoj za Božje kraljestvo in mi bili v tolažbo." 
Colossians4:12 Pozdravlja vas Epafrá, ki je eden izmed vas, služabnik Kristusa Jezusa; on se v svojih molitvah nenehno bojuje za vas, da bi bili popolni in povsem gotovi v vsem, kar hoče Bog." 
Colossians4:13 Pričujem zanj, da se veliko trudi za vas, za tiste v Laodikeji in za one v Hierápoli." 
Colossians4:14 Pozdravljata vas Luka, dragi zdravnik, in Demá." 
Colossians4:15 Pozdravite brate v Laodikeji ter Nimfo in Cerkev v njeni hiši. 
Colossians4:16 In ko boste pismo prebrali, poskrbite, da ga bodo prebrali tudi v laodikejski Cerkvi, pismo, poslano v Laodikejo, pa preberite tudi vi." 
Colossians4:17 In Arhipu recite: »Glej, da boš dobro opravljal službo, ki si jo sprejel v Gospodu.«" 
Colossians4:18 Pozdrav je z mojo, Pavlovo roko. Spominjajte se mojih verig! Milost z vami!" 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silván in Timótej tesaloníški Cerkvi v Bogu Očetu in v Gospodu Jezusu Kristusu: milost vam in mir." 
1Thessalonians1:2 Zmeraj se zahvaljujemo Bogu za vas vse, ko se vas spominjamo v svojih molitvah." 
1Thessalonians1:3 Pred našim Bogom in Očetom imamo neprenehoma v spominu vaše delo vere, napor ljubezni in vztrajnost upanja v našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
1Thessalonians1:4 Vemo namreč, od Boga ljubljeni bratje, da ste izvoljeni." 
1Thessalonians1:5 Kajti naš evangelij ni prišel med vas samo z besedo, ampak tudi z močjo in Svetim Duhom ter s popolno zanesljivostjo. Saj veste, kakšni smo postali med vami v vaše dobro." 
1Thessalonians1:6 In vi ste začeli posnemati nas in Gospoda: besedo ste sprejeli v veliki stiski in z veseljem Svetega Duha," 
1Thessalonians1:7 tako da ste postali zgled vsem verujočim v Makedoniji in v Ahaji. 
1Thessalonians1:8 Kajti od vas je Gospodova beseda odjeknila ne samo po Makedoniji in po Ahaji, ampak se je vaša vera v Boga razširila po vseh krajih, tako da nam o ničemer ni treba govoriti." 
1Thessalonians1:9 Sami namreč govorijo o nas, kako ste nas sprejeli in kako ste se spreobrnili k Bogu: odvrnili ste se od malikov, da bi služili živemu in resničnemu Bogu" 
1Thessalonians1:10 ter pričakovali iz nebes njegovega Sina. Tega je obudil od mrtvih, Jezusa, ki nas rešuje pred prihodnjo jezo." 
1Thessalonians2:1 Sami namreč veste, bratje, da naš prihod med vas ni bil prazen." 
1Thessalonians2:2 Čeprav smo prej doživeli v Filípih, kakor veste, trpljenje in zasramovanje, smo se opogumili v našem Bogu in vam v velikem boju oznanili Božji evangelij." 
1Thessalonians2:3 Kajti naše spodbujanje ne izvira iz zablode, ne iz nečistih nagibov, ne iz zvijačnosti," 
1Thessalonians2:4 ampak tako oznanjamo, kakor nas je imel Bog za vredne, da nam zaupa evangelij: pri tem pa ne skušamo ugajati ljudem, ampak Bogu, ki preizkuša naša srca." 
1Thessalonians2:5 Nikoli namreč nismo govorili tako, da bi se prilizovali, kakor veste. Prav tako nam oznanjevanje ni bilo pretveza za pohlep: Bog je priča o tem." 
1Thessalonians2:6 Tudi nismo iskali slave pri ljudeh, ne pri vas ne pri drugih," 
1Thessalonians2:7 čeprav bi lahko uveljavili svoj ugled kot Kristusovi apostoli, ampak smo nastopali med vami z vso ljubeznivostjo. S prav takšno toplino, s kakršno mati neguje svoje otroke," 
1Thessalonians2:8 smo vam hoteli dati ne samo Božji evangelij, ampak tudi svoje življenje, in sicer zato, ker ste se nam priljubili." 
1Thessalonians2:9 Saj se spominjate, bratje, kako smo se trudili in kako smo garali: ko smo vam oznanjevali Božji evangelij, smo noč in dan delali, da ne bi bili komu izmed vas v breme." 
1Thessalonians2:10 Vi ste priče in Bog je priča, kako sveto, pravično in neoporečno smo se vêdli do vas, ki ste verovali." 
1Thessalonians2:11 Tudi veste, kako smo vsakogar izmed vas kakor oče svoje otroke" 
1Thessalonians2:12 opominjali, spodbujali in rotili, da živite tako, kakor se spodobi pred Bogom, ki vas kliče v svoje kraljestvo in v svojo slavo." 
1Thessalonians2:13 Prav zaradi tega se tudi mi neprenehoma zahvaljujemo Bogu, da ste besedo, ki ste jo slišali in prejeli od nas, sprejeli ne kot človeško besedo, ampak, kar resnično je, kot Božjo besedo, ki tudi deluje v vas, kateri verujete." 
1Thessalonians2:14 Bratje, postali ste posnemovalci Božjih Cerkvá, ki so v Kristusu Jezusu v Judeji. Tudi vi ste od lastnih rojakov pretrpeli iste hude reči kakor one od Judov," 
1Thessalonians2:14 Bratje, postali ste posnemovalci Božjih Cerkvá, ki so v Kristusu Jezusu v Judeji. Tudi vi ste od lastnih rojakov pretrpeli iste hude reči kakor one od Judov," 
1Thessalonians2:15 torej od njih, ki so celo ubili Gospoda Jezusa in preroke in preganjali tudi nas. Ti niso Bogu všeč, nasprotniki vseh ljudi so" 
1Thessalonians2:16 in nam branijo oznanjati poganom, da bi se rešili. Tako so prignali svoje grehe do skrajnosti. Toda jeza nad njimi je že prikipela do vrhunca." 
1Thessalonians2:17 Mi pa, bratje, za kratek čas zapuščeni od vas kot sirote, po obličju, ne pa v srcu, smo zelo hrepeneli po vas in si močno prizadevali, da bi videli vaše obličje." 
1Thessalonians2:18 Zato smo hoteli priti k vam – vsaj jaz, Pavel, več kot enkrat –, a satan nam je to preprečil." 
1Thessalonians2:19 Kajti kdo je naše upanje in naše veselje in venec, s katerim bi se lahko ponašali pred našim Gospodom Jezusom ob njegovem prihodu, če ne prav vi?" 
1Thessalonians2:20 Vi ste namreč naša slava in naše veselje. 
1Thessalonians3:1 Ker nismo več mogli strpeti, smo sklenili ostati v Atenah sami," 
1Thessalonians3:2 k vam pa smo poslali Timóteja, našega brata in Božjega sodelavca pri Kristusovem evangeliju, da bi vas utrdil in spodbudil v vaši veri," 
1Thessalonians3:3 tako da bi se nihče ne pustil vznemirjati v teh stiskah. Sami namreč veste, da smo za to postavljeni:" 
1Thessalonians3:4 že ko smo bili pri vas, smo vam napovedovali, da bomo trpeli stisko, kakor veste, da se je tudi zgodilo." 
1Thessalonians3:5 Zato tudi jaz nisem več strpel in sem dal poizvedeti, kako je z vašo vero, ali vas ni morda skušal skušnjavec in pojde naš trud v nič." 
1Thessalonians3:6 Pravkar pa se je od vas vrnil Timótej in nam prinesel veselo sporočilo o vaši veri in o vaši ljubezni in kako nas imate zmeraj v lepem spominu ter nas želite videti, kakor želimo tudi mi vas." 
1Thessalonians3:7 Zato, bratje, ste nas s svojo vero potolažili v vsej naši bridkosti in stiski." 
1Thessalonians3:8 Saj zdaj spet živimo, da le vi stojite trdno v Gospodu." 
1Thessalonians3:9 Le kako naj se zahvalimo Bogu glede vas za vse veselje, ki ga zaradi vas čutimo pred našim Bogom?" 
1Thessalonians3:10 Noč in dan prosimo z vso gorečnostjo, da bi mogli videti vaše obličje in dopolniti, kar še manjka vaši veri." 
1Thessalonians3:11 Sam Bog pa in naš Oče ter naš Gospod Jezus naj usmeri našo pot k vam. 
1Thessalonians3:12 Vam pa naj Gospod nakloni rast in preobilje v ljubezni, s katero ljubite drug drugega in vse, prav kakor jo čutimo mi do vas," 
1Thessalonians3:13 da bi tako utrdil vaša srca, da bodo neoporečna v svetosti pred Bogom in našim Očetom, ko pride naš Gospod Jezus z vsemi svojimi svetimi. Amen." 
1Thessalonians4:1 Sicer pa vas, bratje, prosimo in opominjamo v Gospodu Jezusu, da še bolj napredujete v tem, kar ste prejeli od nas, namreč to, kako vam je treba živeti, da boste ugajali Bogu; sicer pa tako živite." 
1Thessalonians4:2 Saj veste, kakšna navodila smo vam dali po Gospodu Jezusu." 
1Thessalonians4:3 Kajti to je Božja volja, vaše posvečenje: da se vzdržite nečistovanja," 
1Thessalonians4:4 da vsakdo izmed vas ohrani svoje telo v svetosti in časti," 
1Thessalonians4:5 ne pa v poželjivi strasti kakor pogani, ki ne poznajo Boga." 
1Thessalonians4:6 Naj v tej stvari nihče ne goljufa in ne vara svojega brata. Kajti vse to Gospod kaznuje, kakor smo vam že povedali in izpričali." 
1Thessalonians4:7 Saj nas vendar Bog ni poklical k nečistosti, marveč v svetosti." 
1Thessalonians4:8 Kdor torej zametuje to, ne zametuje človeka, temveč Boga, ki vam daje svojega Svetega Duha." 
1Thessalonians4:9 O bratski ljubezni pa ni treba, da vam pišemo: vas same je Bog poučil, da ljubite drug drugega." 
1Thessalonians4:10 Sicer to tudi delate do vseh bratov po vsej Makedoniji. Pač pa vas spodbujamo, bratje, da še bolj napredujete." 
1Thessalonians4:11 Prizadevajte si živeti v tišini, skrbeti za svoja opravila in delati s svojimi rokami, kakor smo vam zapovedali." 
1Thessalonians4:12 Tako naj bi spodobno živeli v očeh tistih, ki so zunaj, in naj ne bi potrebovali nikogar." 
1Thessalonians4:13 Nočemo pa, bratje, da ne bi vi ničesar vedeli o tem, kako je s tistimi, ki so zaspali, tako da se ne boste vdajali žalosti kakor drugi, ki nimajo upanja." 
1Thessalonians4:14 Če namreč verujemo, da je Jezus umrl in vstal, bo Bog tiste, ki so zaspali prek Jezusa, privedel skupaj z njim." 
1Thessalonians4:15 Oprti na Gospodovo besedo vam rečemo tole: mi, ki še živimo in bomo ostali do Gospodovega prihoda, nikakor ne bomo prehiteli zaspalih." 
1Thessalonians4:16 Kajti sam Gospod bo ob povelju, ob nadangelskem glasu in ob Božji trobenti stopil z neba. Najprej bodo vstali tisti, ki so umrli v Kristusu." 
1Thessalonians4:17 Potem pa bomo mi, ki živimo in bomo ostali, skupaj z njimi odneseni na oblakih v zrak, naproti Gospodu: tako bomo zmeraj z Gospodom." 
1Thessalonians4:18 S temi besedami se torej tolažíte med seboj. 
1Thessalonians5:1 Kar pa zadeva čase in trenutke, bratje, ni treba, da bi vam pisali o tem," 
1Thessalonians5:2 saj sami natančno veste, da bo Gospodov dan prišel, kakor pride tat ponoči." 
1Thessalonians5:3 Ko bodo govorili: »Mir in varnost,« tedaj bo nenadoma prišla nadnje poguba, kakor pride porodna bolečina nad nosečnico, in ne bodo ubežali." 
1Thessalonians5:4 Vi, bratje, pa niste v temi, da bi vas ta dan presenetil kakor tat," 
1Thessalonians5:5 saj ste vsi sinovi luči in sinovi dneva. Nismo sinovi noči in ne teme," 
1Thessalonians5:6 zato nikar ne spimo kakor drugi, ampak bodimo budni in trezni." 
1Thessalonians5:7 Tisti namreč, ki spijo, spijo ponoči, in tisti, ki se opijajo, se opijajo ponoči." 
1Thessalonians5:8 Mi, ki pripadamo dnevu, pa bodimo trezni: oblecimo si oklep vere in ljubezni, za čelado pa upanje odrešenja." 
1Thessalonians5:9 Kajti Bog nas ni namenil za jezo, ampak za to, da pridemo do odrešenja po našem Gospodu Jezusu Kristusu," 
1Thessalonians5:10 ki je umrl za nas, da bi mi, pa naj bedimo ali spimo, živeli skupaj z njim." 
1Thessalonians5:11 Zato tolažíte drug drugega in drug drugega izgrajujte, kakor to že delate." 
1Thessalonians5:12 Prosimo pa vas, bratje, zavedajte se, kdo so tisti, ki s trudom delajo med vami in so vaši predstojniki v Gospodu ter vas opominjajo;" 
1Thessalonians5:13 zaradi njihovega dela imejte do njih največje spoštovanje in ljubezen. Živite v miru med seboj. 
1Thessalonians5:14 Opominjamo pa vas, bratje: opozarjajte tiste, ki nočejo delati, tolažite malodušne, podpirajte slabotne, bodite potrpežljivi z vsemi." 
1Thessalonians5:15 Glejte, da bi kdo ne vračal komu hudega s hudim, ampak si zmeraj prizadevajte za to, kar je dobro za vas in za vse." 
1Thessalonians5:16 Zmeraj se veselite. 
1Thessalonians5:17 Neprenehoma molíte. 
1Thessalonians5:18 V vsem se zahvaljujte: kajti to je Božja volja v Kristusu Jezusu glede vas. 
1Thessalonians5:19 Duha ne ugašajte. 
1Thessalonians5:20 Preroštev ne zaničujte. 
1Thessalonians5:21 Vse preizkušajte in kar je dobro, obdržite." 
1Thessalonians5:22 Zla, pa naj bo kakršno koli, se vzdržite." 
1Thessalonians5:23 Sam Bog miru naj vas posveti, da boste popolni. In vse, kar je vašega, duh, duša in telo, naj bo ohranjeno neoporečno, dokler ne pride naš Gospod Jezus Kristus." 
1Thessalonians5:24 On, ki vas kliče, je zvest in bo to izpolnil." 
1Thessalonians5:25 Bratje, molíte tudi za nas." 
1Thessalonians5:26 Pozdravite s svetim poljubom vse brate. 
1Thessalonians5:27 Rotim vas pri Gospodu, da preberete to pismo vsem bratom." 
1Thessalonians5:28 Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa z vami. 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silván in Timótej tesaloníški Cerkvi v Bogu, našem Očetu, in v Gospodu Jezusu Kristusu:" 
2Thessalonians1:2 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in od Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians1:3 Zmeraj se moramo zahvaljevati Bogu za vas, bratje, kakor se spodobi, saj vaša vera nadvse napreduje in ljubezen slehernega med vami do vseh drugih raste." 
2Thessalonians1:4 Tako se lahko ponašamo z vami po Božjih Cerkvah zaradi vaše stanovitnosti in vere v vseh preganjanjih in stiskah, ki jih prenašate." 
2Thessalonians1:5 V tem je znamenje pravične Božje sodbe: po njej boste spoznani za vredne Božjega kraljestva, za katero tudi trpite." 
2Thessalonians1:6 Pravično je namreč, da Bog povrne s stisko tistim, ki vas stiskajo," 
2Thessalonians1:7 vam, ki stisko trpite, pa povrne z olajšanjem, skupaj z nami, ko se bo razodel z neba Gospod Jezus z angeli svoje moči" 
2Thessalonians1:8 in bo v plamenečem ognju kaznoval tiste, ki ne poznajo Boga in niso poslušni evangeliju našega Gospoda Jezusa." 
2Thessalonians1:9 Gospod jih bo obsodil na večno pogubljenje, stran od svojega obličja in veličastva svoje moči," 
2Thessalonians1:10 ko bo tisti dan prišel, da se poveliča v svojih svetih in se pokaže v začudenje vseh, ki so sprejeli vero: ker vi ste verovali našemu pričevanju." 
2Thessalonians1:11 V ta namen tudi zmeraj prosimo za vas, da bi vas naš Bog imel za vredne poklicanosti in z močjo izpolnil vso dobro namero in delo vere." 
2Thessalonians1:12 Takó bo ime našega Gospoda Jezusa poveličano med vami, vi pa v njem, po milosti našega Boga in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:1 Kar pa zadeva prihod našega Gospoda Jezusa Kristusa in našo združitev z njim, vas prosimo, bratje," 
2Thessalonians2:2 da se ne pustite takoj zbegati v umu in vznemiriti ne po kakšnem duhu ne od besede ne od kakega pisma, kakor da je to od nas, češ da je Gospodov dan že nastopil." 
2Thessalonians2:3 Naj vas nihče ne vara na kakršen koli način. Kajti prej mora priti odpad in se razodeti človek nepostavnosti, sin pogube." 
2Thessalonians2:4 Ta se bo uprl in se povzdignil nad vse, kar se imenuje Bog ali uživa Božje čaščenje, tako da se bo celo usedel v Božje svetišče in se razkazoval, da je Bog." 
2Thessalonians2:5 Se ne spominjate, da sem vam pravil te reči, ko sem bil še pri vas?" 
2Thessalonians2:6 Veste pa tudi, kaj ga zdaj zadržuje, da se ne more razodeti pred časom." 
2Thessalonians2:7 Skrivnost nepostavnosti je namreč že na delu; treba je samo, da se umakne on, ki zadržuje." 
2Thessalonians2:8 In tedaj se bo razodel nepostavnež, ki ga bo Gospod Jezus usmrtil z dihom svojih ust in ga uničil z veličastjem svojega prihoda." 
2Thessalonians2:9 Nepostavnežev prihod bo v skladu s satanovim delovanjem in se bo kazal z vso močjo, z znamenji in lažnimi čudeži." 
2Thessalonians2:10 Z vsakovrstnim krivičnim zapeljevanjem se bo predstavljal tistim, ki gredo v pogubo, ker niso sprejeli ljubezni do resnice, da bi bili rešeni." 
2Thessalonians2:11 Zato jim Bog pošilja delovanje blodnjave, da verjamejo láži:" 
2Thessalonians2:12 tako bodo obsojeni vsi, ki niso verjeli resnici, temveč so pritrjevali krivičnosti." 
2Thessalonians2:13 Mi pa se moramo zmeraj zahvaljevati Bogu za vas, od Gospoda ljubljeni bratje, ker vas je Bog izvolil, da s posvečenjem Duha in z vero v resnico postanete prvina odrešenja." 
2Thessalonians2:14 V to vas je tudi poklical po našem evangeliju, da bi prišli do slave našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:15 Zato, bratje, stojte trdno in se držite izročil, o katerih vas je poučila bodisi naša beseda bodisi naše pismo." 
2Thessalonians2:16 Sam naš Gospod Jezus Kristus in Bog, naš Oče, ki nas je v svoji milosti vzljubil in nam dal neminljivo tolažbo in blago upanje," 
2Thessalonians2:17 pa naj opogumi vaša srca ter jih utrdi v vsakršnem dobrem delu in v vsakršni dobri besedi. 
2Thessalonians3:1 Sicer pa, bratje, molíte za nas, da bi se Gospodova beseda širila in poveličevala, kakor se je pri vas," 
2Thessalonians3:2 in da bi bili rešeni nepoštenih in pokvarjenih ljudi; nimajo namreč vsi vere. 
2Thessalonians3:3 Toda Gospod je zvest in vas bo utrdil in obvaroval pred hudičem. 
2Thessalonians3:4 Glede vas zaupamo v Gospodu, da tudi delate in boste delali, kar vam zapovedujemo." 
2Thessalonians3:5 Gospod pa naj vodi vaša srca v Božjo ljubezen in Kristusovo stanovitnost. 
2Thessalonians3:6 V imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa vam naročamo, bratje, da se ogibate vsakega brata, ki živi neredno in ne po izročilu, ki so ga prejeli od nas." 
2Thessalonians3:7 Sami namreč veste, kako nas morate posnemati: kajti nismo med vami živeli neurejeno," 
2Thessalonians3:8 tudi nismo zastonj jedli kruha pri nikomer, ampak smo trudoma garali noč in dan, da ne bi bili v breme komu izmed vas." 
2Thessalonians3:9 Tega vam ne pravim, ker ne bi imeli pravice do tega, ampak zato, da se vam sami postavimo za zgled, ki naj bi ga posnemali." 
2Thessalonians3:10 Kajti ko smo bili pri vas, smo vam dali tole navodilo: kdor noče delati, naj tudi ne jé." 
2Thessalonians3:11 Slišimo namreč, da nekateri med vami živijo neredno, da nič ne delajo, ampak begajo sem ter tja." 
2Thessalonians3:12 Takšne opozarjamo in opominjamo v Gospodu Jezusu Kristusu, naj v tišini delajo in jedo svoj kruh." 
2Thessalonians3:13 Vi, bratje, pa se ne naveličajte delati dobro." 
2Thessalonians3:14 In če kateri ni poslušen temu, kar naročamo v pismu, si ga zapomnite in se ne družite z njim, da ga bo sram." 
2Thessalonians3:15 Vendar ga ne imejte za sovražnika, ampak ga opominjajte kot brata." 
2Thessalonians3:16 Sam Gospod miru pa naj vam dá mir, in sicer zmeraj in v vseh okoliščinah. Gospod naj bo z vami vsemi." 
2Thessalonians3:17 To je moj, Pavlov, svojeročni pozdrav; to je razpoznavno znamenje v vsakem pismu: tako pišem." 
2Thessalonians3:18 Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa naj bo z vami vsemi! 
1Timothy1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po naročilu Boga, našega odrešenika, in Kristusa Jezusa, našega upanja," 
1Timothy1:2 Timóteju, pravemu sinu v veri: milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, našega Gospoda." 
1Timothy1:3 Kakor sem te prosil tedaj, ko sem odhajal v Makedonijo: ostani v Efezu, tako da boš naročil nekaterim, naj ne učijo drugačnega nauka." 
1Timothy1:4 Naj se ne ukvarjajo z bajkami in brezkončnimi rodovniki, saj ti bolj pospešujejo razpravljanja kakor Božji načrt, ki se uresničuje v veri." 
1Timothy1:5 Namen te zapovedi pa je ljubezen, ki izvira iz čistega srca, dobre vesti in iskrene vere." 
1Timothy1:6 Nekateri so se od tega oddaljili in zašli v besedičenje. 
1Timothy1:7 Hočejo biti učitelji postave, pa sploh ne razumejo ne tega, kar govorijo, ne tega, kar tako vneto zagovarjajo." 
1Timothy1:8 Vemo, da je postava dobra, če se je kdo drži postavno" 
1Timothy1:9 in če se zaveda, da postava ni dana za pravičnega, ampak za nepostavne, za nepokorne, za brezbožne in grešne, za nesvete in posvetne, za ubijalce očetov in mater, za morilce," 
1Timothy1:10 za nečistnike, za homoseksualce, za trgovce z ljudmi, za lažnivce, za krivoprisežnike in za vse drugo, kar nasprotuje zdravemu nauku." 
1Timothy1:11 To je nauk, ki se ujema z evangelijem veličastva blaženega Boga. In ta evangelij je bil zaupan meni." 
1Timothy1:12 Hvaležen sem našemu Gospodu Kristusu Jezusu, ki mi je dal moč: s tem da me je postavil v službo, me je namreč imel za vrednega zaupanja," 
1Timothy1:13 čeprav sem bil prej bogokletnik, preganjalec in nasilnež. Vendar se me je usmilil, ker sem delal v neveri, iz nevednosti –" 
1Timothy1:14 in milost našega Gospoda je bila izredno bogata, z njo pa v Kristusu Jezusu vera in ljubezen." 
1Timothy1:15 Zanesljiva je tale beseda in vredna popolnega sprejetja: Kristus Jezus je zato prišel v svet, da bi rešil grešnike, med temi pa sem prvi jaz." 
1Timothy1:16 Usmilil se me je zato, da bi Kristus Jezus najprej na meni pokazal vso potrpežljivost za zgled tistim, ki bodo verovali vanj – za večno življenje." 
1Timothy1:17 Kralju vekov pa, neminljivemu in nevidljivemu, edinemu Bogu čast in slava na veke vekov. Amen." 
1Timothy1:18 Sin Timótej, v skladu s prerokbami, ki so nekoč spregovorile o tebi, ti polagam na srce tole naročilo: z njihovo pomočjo bojuj dober boj." 
1Timothy1:19 Ohrani vero in dobro vest. Nekateri so to zavrgli in v veri doživeli brodolom. 
1Timothy1:20 Med njimi sta Himénaj in Aleksander. Izročil sem ju satanu. Naj se naučita, da Boga ni dovoljeno preklinjati." 
1Timothy2:1 Predvsem te torej prosim: prosite, molite, posredujte in se zahvaljujte za vse ljudi," 
1Timothy2:2 za kralje in za vse oblastnike, da bomo lahko živeli v vsej pobožnosti in vsem dostojanstvu, mirno in tiho." 
1Timothy2:3 To je namreč dobro in po volji Bogu, našemu odrešeniku," 
1Timothy2:4 ki hoče, da bi se vsi ljudje rešili in prišli do spoznanja resnice." 
1Timothy2:5 Bog je namreč samo eden. Samo eden je tudi srednik med Bogom in ljudmi, človek Kristus Jezus," 
1Timothy2:6 on, ki je sam sebe dal v odkupnino za vse, pričevanje ob svojem času." 
1Timothy2:7 Zaradi tega sem bil jaz postavljen za glasnika in apostola – resnico govorim, ne lažem – za učitelja poganov v veri in resnici." 
1Timothy2:8 Vsekakor hočem, naj možje povsod molijo in vzdigujejo svete roke brez jeze in razpravljanja." 
1Timothy2:9 Tako naj ravnajo tudi ženske, in sicer v urejeni obleki. Zaljšajo naj se s sramežljivostjo in razumnostjo. Ne s spletanjem las in z zlatnino, ne z biseri ali dragoceno obleko," 
1Timothy2:10 ampak z dobrimi deli, kakor se spodobi ženskam, ki javno izpovedujejo svoje strahospoštovanje do Boga." 
1Timothy2:11 Ženska naj se da poučiti tiho in z vso vdanostjo. 
1Timothy2:12 Ne dovolim pa, da bi ženska poučevala, tudi ne, da bi gospodovala nad moškim. Tiho naj bo." 
1Timothy2:13 Prvi je bil namreč izoblikovan Adam, potem Eva." 
1Timothy2:14 In Adam ni bil zapeljan, žena pa se je pregrešila, ker se je dala zapeljati." 
1Timothy2:15 Rešila pa se bo s tem, da bo rojevala otroke, če bodo vztrajali v veri, ljubezni in svetosti, združeni z razumnostjo." 
1Timothy3:1 Zanesljiva je tale beseda: če se kdo poteguje za škofovsko službo, hrepeni po dobrem delu." 
1Timothy3:2 Zato mora biti škof brez graje, mož ene žene, trezen, razumen, urejen, gostoljuben, zmožen za poučevanje;" 
1Timothy3:3 nikakor ne pijanec in pretepač, ampak prijazen. Ne sme biti prepirljiv in lakomen po denarju." 
1Timothy3:4 Svoj dom mora dobro voditi, otroci mu morajo biti podrejeni in v vsem spoštljivi." 
1Timothy3:5 (Kako bo sicer skrbel za Božjo Cerkev, če še svojega doma ne zna voditi!)" 
1Timothy3:6 Ne sme biti novokrščenec, da se ne bi prevzel in zapadel hudičevi obsodbi." 
1Timothy3:7 Še več, tudi od tistih, ki so zunaj, mora imeti dobro pričevanje, da ga ne bo doletelo zasramovanje in da ne bo padel v hudičevo zanko." 
1Timothy3:8 Prav tako morajo biti diakoni dostojanstveni, nikakor ne hinavski, pa tudi ne vdani obilnemu vinu in hlepenju po sramotnem dobičku." 
1Timothy3:9 Skrivnost vere morajo varovati v čisti vesti. 
1Timothy3:10 Tudi ti morajo najprej opraviti preizkušnjo in šele potem, ko se jim ne bo moglo nič očitati, naj prevzamejo službo." 
1Timothy3:11 Prav tako morajo biti ženske dostojanstvene, ne obrekljive, marveč trezne in vsestransko vredne zaupanja." 
1Timothy3:12 Diakoni naj bodo možje ene žene, taki, ki dobro vodijo otroke in svoj dom." 
1Timothy3:13 Tisti, ki diakonsko službo dobro opravljajo, si namreč pridobijo lep položaj in veliko zaupnost v veri v Kristusu Jezusu." 
1Timothy3:14 To ti pišem. Upam pa, da bom prav kmalu prišel k tebi." 
1Timothy3:15 Če pa bi se le zakasnil, boš vsaj vedel, kako se moraš vesti v Božji hiši, ki je Cerkev živega Boga, steber in opora resnice." 
1Timothy3:16 Nedvomno je velika skrivnost prave pobožnosti: On je bil razodet v mesu, potrjen po Duhu, prikazal se je angelom. Oznanjen je bil poganom, svet je vanj veroval, povzdignjen je bil v slavo." 
1Timothy4:1 Duh izrecno pravi, da bodo v poznejših časih nekateri odpadli od vere in se vdajali zavajajočim duhovom in naukom demonov," 
1Timothy4:2 s hinavščino lažnivcev, ki imajo v svojo vest vžgano znamenje." 
1Timothy4:3 Ti bodo branili ženitev in uživanje nekaterih jedi, ki jih je ustvaril Bog, da bi jih z zahvaljevanjem uživali tisti, ki verujejo in so spoznali resnico." 
1Timothy4:4 Kajti vse, kar je ustvaril Bog, je dobro in ničesar ne smemo zametavati, le da to uživamo z zahvaljevanjem." 
1Timothy4:5 Saj vse posvečuje Božja beseda in molitev. 
1Timothy4:6 To razlagaj bratom, pa boš dober služabnik Kristusa Jezusa, saj te hranijo besede vere in dobrega nauka, ki si mu sledil." 
1Timothy4:7 Ogibaj pa se posvetnih in čenčastih bajk. Vadi se v pravi pobožnosti. 
1Timothy4:8 Urjenje telesa namreč le malo koristi, prava pobožnost pa je koristna v vsem, ker obljublja življenje, sedanje in prihodnje." 
1Timothy4:9 Zanesljiva je ta beseda in vredna popolnega sprejetja. 
1Timothy4:10 Zato se namreč trudimo in bojujemo, ker smo naslonili svoje upanje na živega Boga, ki je odrešenik vseh ljudi, posebno vernih." 
1Timothy4:11 To zapoveduj in úči. 
1Timothy4:12 Nihče naj te ne prezira zaradi tvoje mladosti. Bodi pa vernim zgled v besedi, vedênju, ljubezni, veri in čistosti." 
1Timothy4:13 Dokler ne pridem, skrbi za branje, za opominjanje in poučevanje." 
1Timothy4:14 Ne zanemarjaj milostnega daru, ki je v tebi in ti je bil dan po preroštvu, ko je zbor starešin položil roke nate." 
1Timothy4:15 Za te stvari se trudi, ves bodi v tem. Tako bodo vsi opazili tvoj napredek." 
1Timothy4:16 Pazi nase in na svoje poučevanje. Vztrajaj v tem. Če boš namreč ravnal tako, boš rešil sebe in tiste, ki te poslušajo." 
1Timothy5:1 Do starejšega moža ne bodi trd. Opominjaj ga kakor očeta, mlajše pa kakor brate," 
1Timothy5:2 starejše ženske kakor matere, mlajše kakor sestre, in sicer z vso čistostjo." 
1Timothy5:3 Spoštuj vdove, take, ki so res vdove." 
1Timothy5:4 Če ima kakšna vdova otroke ali vnuke, naj se ti najprej učijo spoštovati domačo družino in staršem vračati prejete dobrote. To je namreč Bogu po volji." 
1Timothy5:5 Takšna, ki je res vdova in je zapuščena, je svoje upanje naslonila na Boga in noč in dan vztraja v prošnjah in molitvah." 
1Timothy5:6 Tista pa, ki teka za užitki, je umrla, kljub temu da živi." 
1Timothy5:7 Zabičaj jim to, da bodo brez graje." 
1Timothy5:8 Če kdo za svojce, posebno za domače, ne skrbi, je zatajil vero in je slabši od nevernika." 
1Timothy5:9 Med vdove sme biti sprejeta taka, ki ni mlajša od šestdesetih let in je bila žena enega moža," 
1Timothy5:10 taka, za katero pričujejo dobra dela, ki je vzgajala otroke, bila gostoljubna, svetim umivala noge, ljudem v stiski pomagala, taka, ki se je zavzemala za vsakršno dobro delo." 
1Timothy5:11 Mlajše vdove pa odklanjaj. Kadar jih namreč čutnost zvabi proč od Kristusa, se hočejo možiti," 
1Timothy5:12 s tem pa si nakopljejo obsodbo, ker so izdale svojo prejšnjo zaobljubo." 
1Timothy5:13 Hkrati se privadijo tudi brezdelnosti in hodijo po hišah. Pa ne le brezdelnosti, ampak tudi klepetavosti in zvedavosti, in govorijo, česar ne bi smele." 
1Timothy5:14 Hočem torej, naj se mlajše vdove omožijo. Naj rodijo otroke, gospodinjijo naj, da nasprotniku ne bodo dale prav nobenega povoda za obrekovanje." 
1Timothy5:15 Nekatere so namreč že iztirile in šle za satanom. 
1Timothy5:16 Če ima kakšna verna ženska vdove v sorodstvu, naj skrbi zanje. Naj se ne obremenjuje Cerkev, da bo mogla podpirati tiste, ki so res vdove." 
1Timothy5:17 Starešine, ki so dobri predstojniki, naj bodo deležni dvojne časti, posebno tisti, ki si prizadevajo za oznanjevanje besede in za poučevanje." 
1Timothy5:18 Pismo namreč pravi: Ne zavezuj gobca volu, kadar vrši žito! in: »Delavec je vreden svojega plačila.«" 
1Timothy5:19 Tožbo zoper starešino sprejemaj samo pred dvema ali tremi pričami. 
1Timothy5:20 Tiste, ki grešijo, pokaraj pred vsemi, da bodo tudi drugi v strahu." 
1Timothy5:21 Rotim te pri Bogu, pri Kristusu Jezusu in pri izvoljenih angelih, da se vsega tega držiš nepristransko in ničesar ne storiš iz osebne naklonjenosti." 
1Timothy5:22 Na nikogar hitro ne polagaj rok in ne udeležuj se tujih grehov. Ohrani se čistega. 
1Timothy5:23 Ne pij več le vode, temveč popij malo vina zaradi želodca in svojih pogostih bolezni." 
1Timothy5:24 Grehi nekaterih ljudi so že prej očitni in gredo pred njimi v sodbo, pri drugih pa so vidni šele pozneje." 
1Timothy5:25 Podobno so že prej očitna tudi dobra dela, a tudi tista, ki niso takšna, se ne morejo skriti." 
1Timothy6:1 Vsi, ki so pod jarmom suženjstva, naj imajo svoje gospodarje za vredne vse časti. Tako Božjega imena in nauka ne bodo preklinjali." 
1Timothy6:2 Tisti pa, ki imajo verne gospodarje, naj jih že zato, ker so bratje, ne prezirajo. Nasprotno, naj jim še bolj zavzeto služijo, saj so ti, ki so deležni njihove oskrbe, verni in ljubljeni. To úči in priporočaj." 
1Timothy6:3 Če kdo uči drugačen nauk in se ne približuje zdravim besedam, namreč besedam našega Gospoda Jezusa Kristusa, in res pobožnemu nauku," 
1Timothy6:4 je domišljav in ničesar ne razume. Še več, tak boleha za razpravljanji in pričkanji za besedo. Iz tega pa izvirajo nevoščljivost, prepir, kletve in zlobna sumničenja," 
1Timothy6:5 prerekanje ljudi, ki so v umu pokvarjeni in oropani resnice ter mislijo, da je pobožnost le vir dobička." 
1Timothy6:6 Res je prava pobožnost velik dobiček, a le za tistega, ki je zadovoljen z najnujnejšim." 
1Timothy6:7 Ničesar namreč nismo prinesli na svet, zato tudi ne moremo ničesar odnesti." 
1Timothy6:8 Bodimo torej zadovoljni s tem, da imamo živež in obleko." 
1Timothy6:9 Tisti pa, ki hočejo obogateti, padajo v skušnjavo in zanko, to je v mnoge nespametne in škodljive želje, ki ljudi pogrezajo v pogubo in uničenje." 
1Timothy6:10 Korenina vsega zla je namreč pohlep po denarju. Po tem so nekateri hlepeli in tako zablodili proč od vere, s tem pa sami sebi zadali veliko bolečin." 
1Timothy6:11 Ti pa, Božji človek, béži pred tem. Prizadevaj si za pravičnost, pravo pobožnost, za vero, ljubezen, stanovitnost in krotkost." 
1Timothy6:12 Bojuj dober boj vere, sezi po večnem življenju, v katero si bil poklican in si to lepo izpovedal pred mnogimi pričami." 
1Timothy6:13 Zapovedujem ti pred Bogom, ki vsem stvarem daje življenje, in pred Kristusom Jezusom, ki je pred Poncijem Pilatom lepo pričeval:" 
1Timothy6:14 Ohrani zapoved brez madeža in brez graje do pojavitve našega Gospoda Jezusa Kristusa," 
1Timothy6:15 ki jo bo ob svojem času pokazal blaženi in edini vladar, kralj nad kraljujočimi in Gospod nad gospodujočimi," 
1Timothy6:16 ki ima edini nesmrtnost, ki biva v nedostopni luči in ga noben človek ni videl in ga ne more videti. Njemu čast in večna oblast! Amen." 
1Timothy6:17 Bogatašem tega sveta naročaj, naj se ne prevzamejo in naj ne naslanjajo svojega upanja na nezanesljivost bogastva, temveč na Boga, ki nam obilno daje vsega v uživanje." 
1Timothy6:18 Dobrodelni naj bodo in naj se bogatijo z dobrimi deli, naj bodo radodarni, naj z drugimi delijo to, kar imajo." 
1Timothy6:19 Tako si bodo nabrali zaklad, ki bo dober temelj za prihodnost. Tako bodo dosegli resnično življenje." 
1Timothy6:20 Timótej, varuj, kar ti je zaupano. Ogiblji se posvetnih praznih govoric in protislovij »spoznanja«, ki se tako imenuje po laži," 
1Timothy6:21 a ga nekateri javno izpovedujejo in so tako glede vere zašli. Milost z vami! 
2Timothy1:1 Pavel, po Božji volji apostol Kristusa Jezusa, zaradi obljube življenja, ki je v Kristusu Jezusu," 
2Timothy1:2 ljubljenemu sinu Timóteju: milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, našega Gospoda." 
2Timothy1:3 Hvaležen sem Bogu, ki mu služim s čisto vestjo kakor moji predniki, ko se te neprenehoma, noč in dan spominjam v svojih prošnjah." 
2Timothy1:4 Kadar se spomnim tvojih solzá, si silno želim, da bi te videl, da bi me navdalo veselje." 
2Timothy1:5 Spominjam se namreč iskrene vere, ki je v tebi in ki sta jo prej imeli tvoja stara mati Loída in tvoja mati Evníka. Prepričan pa sem, da jo imaš tudi ti." 
2Timothy1:6 Zato te opominjam, da znova razplameniš Božji milostni dar, ki je v tebi po polaganju mojih rok." 
2Timothy1:7 Bog nam ni dal duha boječnosti, temveč duha moči, ljubezni in razumnosti." 
2Timothy1:8 Nikar se torej ne sramuj pričevanja za našega Gospoda. Pa tudi mene, ki sem zaradi njega jetnik, se ne sramuj, ampak z menoj trpi za evangelij, oprt na Božjo moč." 
2Timothy1:9 Bog nas je namreč odrešil in poklical s svetim klicem, ne zaradi naših del, temveč zaradi svojega sklepa in milosti, ki nam jo je pred večnimi časi podaril v Kristusu Jezusu," 
2Timothy1:10 razkril pa zdaj s pojavitvijo našega odrešenika Kristusa Jezusa, ki je uničil smrt in razsvetlil življenje in nepropadljivost po evangeliju," 
2Timothy1:11 za katerega sem bil jaz postavljen kot glasník, apostol in učitelj." 
2Timothy1:12 Zato tudi vse to trpim. A me ni sram, ker vem, komu sem veroval, in prepričan sem, da more zaklad, ki mi ga je zaupal, obvarovati do tistega dne." 
2Timothy1:13 Za vodilo imej besede zdravega nauka, ki si ga slišal od mene, v veri in ljubezni do Kristusa Jezusa." 
2Timothy1:14 S Svetim Duhom, ki prebiva v nas, varuj lepi zaklad, ki ti je bil zaupan." 
2Timothy1:15 To veš, da so me vsi iz Azije zapustili. Med njimi Figel in Hermógen." 
2Timothy1:16 Naj Gospod izkaže usmiljenje družini Onezíforja, ker me je večkrat osrčil in se ni sramoval mojih verig." 
2Timothy1:17 Nasprotno, ko je prišel v Rim, me je zavzeto iskal in našel." 
2Timothy1:18 Naj mu da Gospod, da bo tisti dan pri Gospodu dosegel usmiljenje. Sicer pa ti dobro veš, kako mi je stregel v Efezu." 
2Timothy2:1 Zato pa, moj otrok, bodi močan v milosti, ki je v Kristusu Jezusu." 
2Timothy2:2 Kar si slišal od mene pred mnogimi pričami, izrôči zanesljivim ljudem, takim, ki bodo zmožni tudi druge poučiti." 
2Timothy2:3 Trpi z menoj kot dober vojak Kristusa Jezusa. 
2Timothy2:4 Nihče, ki služi vojsko, se ne zapleta v vsakdanje opravke, da bi le bil po volji tistemu, ki ga je vzel za vojaka." 
2Timothy2:5 Tekmovalec ne dobi venca, če ne tekmuje po pravilih." 
2Timothy2:6 Kmet, ki se trudi, ima prvi pravico pobirati sadove." 
2Timothy2:7 Premisli, kaj pravim. Sicer pa ti bo Gospod dal pamet v vsem." 
2Timothy2:8 Spominjaj se Jezusa Kristusa, ki je bil obujen od mrtvih, Davidovega potomca, kakor sem oznanjal v svojem evangeliju." 
2Timothy2:9 Zanj prenašam celo verige, kakor bi bil hudodelec. Vendar Božja beseda ni vklenjena." 
2Timothy2:10 Zato vse prenašam zaradi izvoljenih, da bi tudi ti dosegli odrešitev, ki prihaja od Kristusa Jezusa, z večno slavo." 
2Timothy2:11 Zanesljiva je tale beseda: Če smo z njim umrli, bomo z njim tudi zaživeli." 
2Timothy2:12 Če z njim vztrajamo, bomo z njim tudi zakraljevali. Če pa ga bomo zatajili, bo tudi on nas zatajil." 
2Timothy2:13 Če se mi izneverimo, on ostane zvest, kajti sebe ne more zatajiti." 
2Timothy2:14 Na to jih moraš opozarjati in jih rotiti pred Bogom: naj se ne pričkajo za besedo, ker ni v nobeno korist, poslušalcem pa je v pogubo." 
2Timothy2:15 Potrudi se, da se boš pred Bogom izkazal za preizkušenega, za delavca, ki se mu ni treba sramovati in ki pravilno ravna z besedo resnice." 
2Timothy2:16 Ogiblji pa se posvetnih čenč, saj te še pospešujejo brezbožnost" 
2Timothy2:17 in njihov nauk se bo razpasel kakor gangrena. Taka sta Himénaj in Filét. 
2Timothy2:18 Zašla sta od resnice, ko pravita, da je vstajenje že bilo, in podirata vero nekaterih." 
2Timothy2:19 Toda trdni Božji temelj stoji in ima tale pečat: Gospod pozna svoje in: »Naj odstopi od krivice vsak, kdor kliče Gospodovo ime«." 
2Timothy2:20 V veliki hiši ni le zlate in srebrne posode, marveč tudi lesena in lončena, prva za čast, druga za nečast." 
2Timothy2:21 Kdor se bo teh očistil, bo postal posoda za čast, posvečena, gospodarju koristna in pripravljena za vsako dobro delo." 
2Timothy2:22 Béži pred mladostnimi poželenji. Prizadevaj si za pravičnost, vero, ljubezen in mir s tistimi, ki iz čistega srca kličejo Gospoda." 
2Timothy2:23 Ogiblji se nespametnih in nesmiselnih razprav, ker veš, da rodijo prepire." 
2Timothy2:24 Gospodov služabnik se ne sme prepirati, temveč mora biti do vseh blag, zmožen za poučevanje in potrpežljiv." 
2Timothy2:25 S krotkostjo mora vzgajati nasprotnike, da jim morda Bog le nakloni, da se bodo skesali in spoznali resnico," 
2Timothy2:26 se spet streznili in rešili iz zanke hudiča. Ta jih je namreč ujel, da bi v njih uresničeval svojo voljo." 
2Timothy3:1 Tole pa vedi, da bodo v poslednjih dneh nastopili hudi časi." 
2Timothy3:2 Ljudje bodo namreč samoljubni, lakomni, bahavi, prevzetni, preklinjevalci, neposlušni staršem, nehvaležni in nesveti," 
2Timothy3:3 brez srca, nespravljivi, obrekljivi, brez samoobvladovanja, divji, brez ljubezni do dobrega," 
2Timothy3:4 izdajalski, predrzni, napihnjeni. Raje bodo imeli naslade kakor Boga," 
2Timothy3:5 držali se bodo zunanje oblike pobožnosti, zanikali pa njeno moč. Tudi teh se izogiblji." 
2Timothy3:6 Mednje namreč spadajo tisti, ki se vrivajo po hišah in lovijo z grehi obložene ženske, take, ki jih ženejo vsakovrstna poželenja" 
2Timothy3:7 in se vedno učijo, pa ne morejo nikoli priti do spoznanja resnice." 
2Timothy3:8 Kakor sta se Janes in Jambrés uprla Mojzesu, tako se tudi ti upirajo resnici. Njihov um je pokvarjen in njihova vera nezanesljiva." 
2Timothy3:9 Toda daleč ne bodo prišli, kajti vsem bo postala očitna njihova neumnost, kakor je postala očitna tudi neumnost onih dveh." 
2Timothy3:10 Ti pa si krenil za menoj v mojem nauku, vedênju, namenu, veri, potrpežljivosti, ljubezni, stanovitnosti," 
2Timothy3:11 v preganjanju, trpljenju, kakršno me je zadelo v Antiohiji, v Ikóniju, v Listri. Kakšna preganjanja sem pretrpel! Toda iz vseh me je rešil Gospod." 
2Timothy3:12 Sicer pa bodo preganjani vsi, ki hočejo res pobožno živeti v Kristusu Jezusu." 
2Timothy3:13 Hudobni ljudje in sleparji pa bodo prišli v vedno večje zlo, varali bodo in bodo varani." 
2Timothy3:14 Toda ti ostani pri tem, česar si se naučil in v veri sprejel, ker veš, od koga si se naučil." 
2Timothy3:15 Že od otroštva poznaš Sveto pismo in to ti more po veri v Kristusa Jezusa dati modrost, ki pelje v rešitev." 
2Timothy3:16 Vse Pismo je navdihnjeno od Boga in koristno za poučevanje, svarjenje, za poboljševanje in vzgojo v pravičnosti," 
2Timothy3:17 da bi bil Božji človek popoln in pripravljen za vsako dobro delo. 
2Timothy4:1 Rotim te pri Bogu in Kristusu Jezusu, ki bo sodil žive in mrtve, pri njegovi pojavitvi in njegovem kraljestvu:" 
2Timothy4:2 Oznanjuj besedo, vztrajaj v ugodnih in neugodnih okoliščinah. Prepričuj, grajaj, spodbujaj z vso potrpežljivostjo in poučevanjem." 
2Timothy4:3 Prišel bo namreč čas, ko nekateri ne bodo prenesli zdravega nauka, ampak si bodo po svojih željah poiskali veliko učiteljev, ker hočejo ustreči svojim ušesom." 
2Timothy4:4 Ušesa bodo obračali proč od resnice in zabredli v bajke. 
2Timothy4:5 Ti pa bodi v vsem trezen, pretrpi nadloge, opravi poslanstvo evangelista in izpolni svojo službo." 
2Timothy4:6 Jaz se namreč že izlivam kot pitna daritev in napočil je trenutek mojega odhoda. 
2Timothy4:7 Dober boj sem izbojeval, tek dokončal, vero ohranil." 
2Timothy4:8 Odslej je zame pripravljen venec pravičnosti, ki mi ga bo tisti dan dal Gospod, pravični sodnik. Pa ne le meni, marveč vsem, ki ljubijo njegovo pojavitev." 
2Timothy4:9 Potrudi se in čim prej pridi k meni. 
2Timothy4:10 Demá me je namreč zapustil, ker je vzljubil ta svet. Odpotoval je v Tesaloníko, Kreskens v Galatijo in Tit v Dalmacijo." 
2Timothy4:11 Samo Luka je pri meni. Vzemi Marka in ga pripelji s seboj, ker mi zelo koristi za službo." 
2Timothy4:11 Samo Luka je pri meni. Vzemi Marka in ga pripelji s seboj, ker mi zelo koristi za službo." 
2Timothy4:12 Tihika pa sem poslal v Efez. 
2Timothy4:13 Ko prideš, mi prinesi popotni plašč, ki sem ga pustil v Troádi pri Karpu, in knjige, zlasti pergamente." 
2Timothy4:14 Kovač Aleksander mi je prizadel veliko hudega. Gospod mu bo povrnil po njegovih delih. 
2Timothy4:15 Tega se tudi ti varuj, ker zelo nasprotuje našim naukom." 
2Timothy4:16 Ko sem se prvič zagovarjal, mi ni nihče stal ob strani. Vsi so me zapustili. Naj se jim to ne šteje v zlo." 
2Timothy4:17 K meni pa je stopil Gospod in mi dal moč, da sem oznanjevanje dopolnil in da so ga slišali vsi pogani. In tako sem bil rešen iz levjega žrela." 
2Timothy4:18 Gospod me bo osvobodil vsakega zlega dejanja in rešil v svoje nebeško kraljestvo. Njemu slava na veke vekov! Amen. 
2Timothy4:19 Pozdravi Prisko in Ákvila in Onezíforjevo družino. 
2Timothy4:20 Erást je ostal v Korintu, Trofima pa sem bolnega pustil v Miletu." 
2Timothy4:21 Pohiti, da prideš pred zimo. Pozdravljajo te Evbúl in Pudent in Lin in Klavdija in vsi bratje." 
2Timothy4:22 Gospod naj bo s tvojim duhom. Milost z vami! 
Titus1:1 Pavel, Božji služabnik in apostol Jezusa Kristusa, zaradi vere Božjih izvoljencev in spoznanja resnice, ki se ujema s pravo pobožnostjo –" 
Titus1:2 v upanju na večno življenje, katero je Bog, ki ne laže, obljubil pred večnimi časi," 
Titus1:3 svojo besedo pa ob svojem času razodel v oznanilu, ki je bilo zaupano meni na povelje Boga, našega odrešenika –" 
Titus1:4 Titu, pravemu sinu po skupni veri: milost in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, našega odrešenika." 
Titus1:5 Na Kreti sem te pustil zato, da urediš, kar je še treba, in da po posameznih mestih postaviš starešine, kakor sem ti naročil." 
Titus1:6 Starešina mora biti neoporečen, mož ene žene, naj ima verne otroke, take, ki jim ni mogoče očitati razuzdanosti ali nepokorščine." 
Titus1:7 Ker je škof Božji oskrbnik, mora biti neoporečen. Nikakor ne sme biti ne prevzeten ne jezljiv, ne pijanec ne pretepač in ne nesramen dobičkolovec." 
Titus1:8 Biti pa mora gostoljuben, dobrotljiv, razumen, pravičen, svet, sebe mora obvladovati." 
Titus1:9 Trdno se mora držati zanesljive besede, ki je v skladu z naukom. Tako bo zmožen z zdravim poukom spodbujati, nasprotnike pa izpodbijati." 
Titus1:10 Veliko je namreč tudi nepokornih, blebetavcev in sleparjev, posebno med tistimi iz obreze." 
Titus1:11 Tem je treba zapreti usta, saj cele družine spodkopavajo, ko zaradi umazanega dobička učijo, česar ne bi smeli." 
Titus1:12 Eden izmed njih, njihov lastni prerok, je rekel: »Krečáni so večni lažnivci, hude zveri, leni trebuhi.«" 
Titus1:13 To pričevanje je resnično. Zato jih ostro pokaraj, da bodo ozdraveli v veri" 
Titus1:14 in ne bodo nasedali judovskim bajkam in nauku ljudi, ki resnici obračajo hrbet." 
Titus1:15 Čistim je vse čisto. Omadeževanim in nevernim pa nobena stvar ni čista, ampak sta omadeževana celo njihova um in vest." 
Titus1:16 Izpovedujejo, da Boga poznajo, toda z dejanji ga zanikajo. Gnusni so, neposlušni in nezmožni za kakršno koli dobro delo." 
Titus2:1 Ti pa govôri, kar je primerno zdravemu nauku:" 
Titus2:2 stari možje morajo biti trezni, dostojanstveni, razumni, zdravi v veri, ljubezni in stanovitnosti." 
Titus2:3 Podobno naj se stare ženske vedejo spodobno, kakor zahteva svetost. Naj ne bodo obrekljive, naj ne bodo sužnje obilnega vina. Naj druge učijo, kar je dobrega." 
Titus2:4 Tako bodo mogle vzgajati mlade žene, da bodo ljubile svoje može, svoje otroke," 
Titus2:5 da bodo razumne, spodobne, dobre hišne gospodinje, da bodo ubogale svoje može. Tako Božje besede ne bodo preklinjali." 
Titus2:6 Prav tako opominjaj mladeniče, naj se obvladujejo." 
Titus2:7 Ti sam bodi v vsem zgled za dobra dela. Pri poučevanju pokaži nepopačenost, dostojanstvo," 
Titus2:8 zdravo in neoporečno besedo, da bo nasprotnik osramočen, ker ne bo mogel o nas reči nič slabega." 
Titus2:9 Sužnji naj se v vsem podrejajo svojim gospodarjem. Naj jim bodo po volji, naj ne ugovarjajo" 
Titus2:10 in ne kradejo, ampak naj izkazujejo celovito in pravilno zvestobo, da bodo v vsem okrasili nauk Boga, našega odrešenika." 
Titus2:11 Razodela se je namreč Božja milost, ki rešuje vse ljudi." 
Titus2:12 Vzgaja nas, naj se odpovemo brezbožnosti in posvetnim poželenjem ter razumno, pravično in res pobožno živimo v sedanjem veku," 
Titus2:13 ko pričakujemo, da se bosta uresničila blaženo upanje in pojavitev slave vélikega Boga in našega odrešenika Jezusa Kristusa," 
Titus2:14 ki je dal sam sebe za nas, da bi nas odkupil iz vse nepostavnosti in nas zase očistil kot lastno ljudstvo, ki je vneto za dobra dela." 
Titus2:15 Tako govôri in opominjaj in grajaj z vso oblastjo. Nihče naj te ne zaničuje. 
Titus3:1 Opozarjaj jih, naj bodo vladarjem in oblastem podrejeni, pokorni in pripravljeni za vsako dobro delo." 
Titus3:2 Naj nikogar ne preklinjajo, naj ne bodo prepirljivi, ampak prijazni; izkazujejo naj kar največjo krotkost vsem ljudem." 
Titus3:3 Saj smo bili tudi mi nekoč neumni, nepokorni in v zablodah. Stregli smo najrazličnejšim poželenjem in nasladam. Živeli smo v hudobiji in nevoščljivosti. Neznosni smo bili in sovražili drug drugega." 
Titus3:4 Ko pa sta se pojavili dobrota in človekoljubnost Boga, našega odrešenika," 
Titus3:5 nas je rešil, a ne zaradi del pravičnosti, ki bi jih storili mi, marveč po svojem usmiljenju, s kopeljo prerojenja in prenovitve po Svetem Duhu." 
Titus3:6 Tega je po našem odrešeniku Jezusu Kristusu obilno izlil na nas," 
Titus3:7 da bi, opravičeni po njegovi milosti, postali dediči večnega življenja, v katero upamo." 
Titus3:8 Zanesljiva je ta beseda. Zato hočem, da nenehno poudarjaš, naj si tisti, ki verujejo v Boga, prizadevajo, da se bodo posvečali dobrim delom. To je dobro in ljudem koristno." 
Titus3:9 Ogibaj pa se nespametnih razprav, rodovnikov, prepirov in pričkanj glede postave. Vse to nič ne koristi in je prazno." 
Titus3:10 Človeka, ki povzroča razkole, se po prvem in drugem svarilu ogiblji," 
Titus3:11 saj veš, da je iztiril in da greši. Tak se je sam obsodil." 
Titus3:12 Ko bom k tebi poslal Artemája ali Tihika, skušaj čim prej priti k meni v Nikópolo. Sklenil sem namreč, da bom tam prezimil." 
Titus3:13 Zenája, ki je izvedenec v postavi, in Apola spodobno oskrbi za pot, da ne bosta ničesar pogrešala." 
Titus3:14 Pa tudi naši naj se naučijo skrbeti za dobra dela, če se kje pokaže huda potreba, da ne bodo brez sadu." 
Titus3:15 Pozdravljajo te vsi, ki so pri meni. Pozdravi tiste, ki nas ljubijo v veri. Milost z vami vsemi!" 
Philemon1:1 Pavel, jetnik Kristusa Jezusa, in brat Timótej najinemu ljubemu sodelavcu Filémonu," 
Philemon1:2 sestri Apíji, najinemu sobojevniku Arhipu in Cerkvi, ki se zbira v tvoji hiši:" 
Philemon1:3 milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in od Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philemon1:4 Kadar koli se te spominjam v svojih molitvah, se zahvaljujem svojemu Bogu," 
Philemon1:5 ker slišim o tvoji ljubezni in o zvestobi, ki jo imaš do Gospoda Jezusa in do vseh svetih," 
Philemon1:6 da bi vera, ki nam je skupna, postala učinkovita v spoznavanju vsega dobrega, ki je v nas za Kristusa." 
Philemon1:7 Tvoja ljubezen me je navdala z velikim veseljem in s tolažbo, o brat, kajti po tebi so bila srca svetih deležna počitka." 
Philemon1:8 Zaradi tega, čeprav imam v Kristusu veliko svobodo, da ti zapovem, kaj se spodobi storiti," 
Philemon1:9 te vendar rajši v imenu ljubezni prosim – kakršen sem pač, Pavel, starec, zdajle tudi jetnik Kristusa Jezusa –" 
Philemon1:10 za svojega otroka, ki sem ga rodil v verigah, za Onézima." 
Philemon1:11 Doslej ti ni bil koristen, zdaj pa je koristen tebi in meni." 
Philemon1:12 Pošiljam nazaj k tebi njega, svoje srce." 
Philemon1:13 Sicer bi ga bil rad zadržal pri sebi, da bi mi stregel namesto tebe, ko sem vklenjen zaradi evangelija." 
Philemon1:14 Vendar nisem hotel storiti ničesar brez tvojega soglasja, da bi tvoje dobro delo ne bilo videti nekako prisiljeno, ampak prostovoljno." 
Philemon1:15 Morda je bil zato za kratek čas ločen od tebe, da bi ga spet pridobil za zmeraj," 
Philemon1:16 in sicer ne več kot sužnja, ampak več kot sužnja, kot brata, nadvse ljubega najprej meni, še koliko bolj pa tebi, tako v mesu kot v Gospodu." 
Philemon1:17 Če me imaš torej za družabnika, ga sprejmi kakor mene." 
Philemon1:18 Če pa ti je prizadel kakšno krivico ali ti je kaj dolžan, zapiši to na moj račun." 
Philemon1:19 To pišem jaz, Pavel, s svojo roko: poravnal bom sam. Da ti ne omenim, da mi dolguješ celo sam sebe." 
Philemon1:20 Da, brat, naj imam od tebe korist v Gospodu: nakloni počitek mojemu srcu v Kristusu!" 
Philemon1:21 Pišem ti, ker zaupam v tvojo poslušnost, saj vem, da boš storil še več, kakor te prosim." 
Philemon1:22 Obenem pa mi tudi pripravi stanovanje, ker upam, da vam bom po vaših molitvah podarjen." 
Philemon1:23 Pozdravlja te Epafrá, moj sojetnik v Kristusu Jezusu," 
Philemon1:24 pa še Marko, Aristarh, Demá in Luka, moji sodelavci." 
Philemon1:24 pa še Marko, Aristarh, Demá in Luka, moji sodelavci." 
Philemon1:25 Milost Gospoda Jezusa Kristusa naj bo z vašim duhom! 
Hebrews1:1 Velikokrat in na veliko načinov je Bog nekoč govoril očetom po prerokih," 
Hebrews1:2 v teh dneh poslednjega časa pa nam je spregovoril po Sinu. Njega je postavil za dediča vsega in po njem je tudi ustvaril svetove. 
Hebrews1:3 On je odsvit njegovega veličastva in odtis njegovega obstoja, z besedo svoje moči nosi vse. Potem ko je uresničil očiščenje od grehov, je v nebesih sédel na desno veličastja." 
Hebrews1:4 Postal je toliko višji od angelov, kolikor odličnejše ime od njihovega je dobil." 
Hebrews1:5 Kateremu izmed angelov je namreč kdaj rekel: Ti si moj sin, danes sem te rodil? In spet: Jaz mu bom oče in on mi bo sin." 
Hebrews1:6 Ko vpelje prvorojenca v svet, spet pravi: Pred njim naj se priklonijo vsi Božji angeli." 
Hebrews1:7 Glede angelov pravi: Tisti, ki vetrove dela za svoje angele, za svoje služabnike plamene ognja," 
Hebrews1:8 o Sinu pa: Tvoj prestol, o Bog, traja na vekov veke, žezlo pravičnosti je žezlo tvojega kraljestva." 
Hebrews1:9 Ljubil si pravičnost in sovražil nepostavnost, zato te je Bog, tvoj Bog, mazilil z oljem veselja bolj kakor tvoje vrstnike." 
Hebrews1:10 In: Ti, Gospod, si v začetku utemeljil zemljo in nebesa so delo tvojih rok." 
Hebrews1:11 Ona dva bosta prešla, ti pa ostaneš. Vsa se bosta postarala kakor obleka," 
Hebrews1:12 kakor ogrinjalo ju boš zvil, kakor plašč – in se bosta spremenila. Ti pa si isti in tvoja leta ne bodo minila." 
Hebrews1:13 Kateremu izmed angelov je kdaj rekel: Sédi na mojo desnico, dokler ne položim tvojih sovražnikov za podnožje tvojih nog?" 
Hebrews1:14 Mar niso vsi ti le duhovi, ki opravljajo službo in so poslani, da strežejo zaradi tistih, ki bodo dediči odrešenja?" 
Hebrews2:1 Zato moramo biti bolj pozorni na to, kar smo slišali, da nas tok ne odplavi." 
Hebrews2:2 Kajti če se je beseda, ki so jo oznanjali angeli, izkazala za trdno in če je vsaka kršitev in neposlušnost dobila pravično povračilo," 
Hebrews2:3 le kako bomo ušli mi, če nam ni mar za tako veliko odrešenje, o katerem je začel govoriti Gospod, in so ga tisti, ki so ga slišali, utrdili med nami." 
Hebrews2:4 Zanj je pričal tudi Bog z znamenji in čudeži, z raznovrstnimi močmi in s podeljevanji Svetega Duha po svoji volji." 
Hebrews2:5 Prihodnjega sveta, o katerem govorimo, namreč ni podredil angelom," 
Hebrews2:6 kajti nekje je nekdo pričeval: Kaj je človek, da se ga spominjaš, sin človekov, da ga obiskuješ?" 
Hebrews2:7 Naredil si ga malo nižjega od angelov, s slavo in častjo si ga ovenčal," 
Hebrews2:8 vse si položil pod njegove noge. Ko mu je namreč vse podvrgel, ni pustil ničesar, kar mu ne bi bilo podvrženo. Zdaj sicer še ne vidimo, da mu je vse podvrženo." 
Hebrews2:9 Gledamo pa njega, ki je bil postavljen malo nižje od angelov, Jezusa, kako je ovenčan s slavo in častjo, ker je pretrpel smrt, da bi po Božji milosti okusil smrt za vsakogar." 
Hebrews2:10 On, za katerega je vse in po katerem je vse, je namreč veliko sinov pripeljal v slavo. Zato se je spodobilo, da je tistega, ki je začetnik njihovega odrešenja, izpopolnil s trpljenjem." 
Hebrews2:11 Vsi so namreč iz enega, tisti, ki posvečuje, in tisti, ki so posvečeni. Zato ga ni sram, da jih imenuje brate," 
Hebrews2:12 ko pravi: Oznanjal bom tvoje ime svojim bratom, sredi zbora te bom hvalil," 
Hebrews2:13 in spet: Vanj bom zaupal, in spet: Glej, jaz in otroci, ki mi jih je dal Bog." 
Hebrews2:14 Ker pa so otroci deležni krvi in mesa, je prav tako tudi on privzel oboje, da bi s smrtjo onemogočil tistega, ki je imel smrtonosno oblast, to je hudiča," 
Hebrews2:15 in odrešil tiste, ki jih je strah pred smrtjo vse življenje vklepal v sužnost." 
Hebrews2:16 Toda ne zavzema se za angele, temveč za Abrahamovo potomstvo." 
Hebrews2:17 Zato se je moral v vsem izenačiti z brati, da je postal usmiljen, v tem, kar se nanaša na Boga, pa zanesljivi véliki duhovnik, ki opravlja spravno daritev za grehe ljudstva." 
Hebrews2:18 Ker je sam pretrpel preizkušnjo, lahko pomaga preizkušanim." 
Hebrews3:1 Zato, sveti bratje, deležni nebeškega klica, pomislite na Jezusa, apostola in vélikega duhovnika vere, ki jo izpovedujemo." 
Hebrews3:2 On je bil zvest tistemu, ki ga je postavil, kakor je bil Mojzes zvest v vsej njegovi hiši." 
Hebrews3:3 Jezus je namreč v primerjavi z Mojzesom zaslužil toliko večjo slavo, kolikor večja čast gre tistemu, ki je hišo zgradil, kakor hiši sami." 
Hebrews3:4 Vsako hišo pač kdo gradi. Tisti, ki je zgradil vse, pa je Bog." 
Hebrews3:5 Mojzes je bil sicer zvest v vsej njegovi hiši kot služabnik, da bi pričeval o tem, kar naj bi se pozneje govorilo," 
Hebrews3:6 Kristus pa je bil zvest kot Sin, in sicer nad svojo hišo. Njegova hiša pa smo mi, če ohranimo zaupnost in ponos, ki ga daje upanje." 
Hebrews3:7 Zato – kakor govori Sveti Duh: Če danes zaslišite njegov glas," 
Hebrews3:8 ne zakrknite svojih src kakor ob uporu, kakor na dan preizkušnje v puščavi," 
Hebrews3:9 kjer so me vaši očetje preizkušali, me preverjali, čeprav so" 
Hebrews3:10 štirideset let gledali moja dela. Zato sem težko prenašal ta rod in rekel: »Vedno blodijo v srcu, niso spoznali mojih poti.«" 
Hebrews3:11 Tako sem prisegel v svoji jezi: »Ne bodo stopili v moj počitek.« 
Hebrews3:12 Pazíte, bratje, da v katerem med vami ne bo hudobnega in nevernega srca in bi odstopil od živega Boga." 
Hebrews3:13 Nasprotno, iz dneva v dan drug drugega spodbujajte, dokler še lahko rečemo »danes«, da ne bi kdo med vami zakrknil, ker bi ga prevaral greh." 
Hebrews3:14 Kristusa smo namreč deležni, če bomo obstoj, ki smo ga prejeli na začetku, ohranili neomajen do konca," 
Hebrews3:15 saj je rečeno: Če danes zaslišite njegov glas, ne zakrknite svojih src kakor ob uporu!" 
Hebrews3:16 Kdo so bili tisti, ki so poslušali, pa so se upirali? Mar ne vsi, ki so pod Mojzesovim vodstvom šli iz Egipta?" 
Hebrews3:17 Koga je štirideset let težkó prenašal? Mar ne tistih, ki so grešili in katerih trupla so popadala v puščavi?" 
Hebrews3:18 Katerim je prisegel, da ne bodo stopili v njegov počitek, če ne tistim, ki so bili nepokorni?" 
Hebrews3:19 Tako vidimo, da zaradi nevere niso mogli vstopiti." 
Hebrews4:1 Bojmo se torej, da bi kateri izmed vas mislil, da je zamudil, ko pa še traja obljuba glede vstopa v njegov počitek." 
Hebrews4:2 Nam je bil oznanjen evangelij prav tako kakor onim, le da njim ni koristila beseda, ki so jo slišali, ker se v veri niso pridružili tistim, ki so poslušali." 
Hebrews4:3 Mi, ki smo vero sprejeli, pa stopamo v počitek, kakor je rekel: Tako sem prisegel v svoji jezi: »Ne bodo stopili v moj počitek.« Pa vendar so bila njegova dela dokončana že od stvarjenja sveta." 
Hebrews4:4 Kajti nekje je rekel o sedmem dnevu takole: In Bog je počival sedmi dan od vseh svojih del. 
Hebrews4:5 In na istem mestu spet pravi: Ne bodo stopili v moj počitek. 
Hebrews4:6 Ker torej ta še vedno ostaja, da bi nekateri prišli vanj, a tisti, ki jim je bil evangelij oznanjen prej, zaradi nepokornosti vanj niso stopili," 
Hebrews4:7 znova določa neki dan, danes, ko po Davidu čez toliko časa pove, kakor je bilo že rečeno: Če danes zaslišite njegov glas, ne zakrknite svojih src!" 
Hebrews4:8 Ko bi jih namreč Józue pripeljal v počitek, po vsem tem ne bi govoril o nekem drugem dnevu." 
Hebrews4:9 Potemtakem sobotni počitek čaka Božje ljudstvo. 
Hebrews4:10 Kdor namreč stopi v njegov počitek, se spočije od svojih del, kakor se je Bog od svojih." 
Hebrews4:11 Potrudimo se torej stopiti v ta počitek, da ne bo kdo po tem zgledu padel zaradi nepokornosti." 
Hebrews4:12 Božja beseda je namreč živa in dejavna, ostrejša kakor vsak dvorezen meč in zareže do ločitve duše in duha, sklepov in mozga ter presoja vzgibe in misli srca." 
Hebrews4:13 Ni je namreč stvari, ki bi bila nevidna pred njim. Pred njegovimi očmi je vse razgaljeno in odkrito. Njemu bomo dajali odgovor." 
Hebrews4:14 Trdno se torej držimo veroizpovedi, ker imamo veličastnega vélikega duhovnika, ki je šel skozi nebesa, Jezusa, Božjega Sina." 
Hebrews4:15 Nimamo namreč vélikega duhovnika, ki ne bi mogel sočustvovati z našimi slabostmi, marveč takega, ki je kakor mi preizkušan v vsem, vendar brez greha." 
Hebrews4:16 Bližajmo se torej z zaupnostjo prestolu milosti, da bomo dosegli usmiljenje in našli milost, ki nam bo v pravem trenutku pomagala." 
Hebrews5:1 Vsak véliki duhovnik je vzet izmed ljudi in postavljen ljudem v korist glede tega, kar se nanaša na Boga: da daruje daritve in žrtve za grehe." 
Hebrews5:2 Ker tudi njega obdaja slabost, more potrpeti z nevednimi in s tistimi, ki blodijo." 
Hebrews5:3 Zato mora kakor za ljudstvo tudi zase darovati daritve za grehe. 
Hebrews5:4 In nihče si te časti ne jemlje sam, ampak ga kliče Bog, kakor Arona." 
Hebrews5:5 Tako tudi Kristus ni sam sebe poveličal, da je postal véliki duhovnik, ampak ga je poveličal tisti, ki mu je rekel: Ti si moj sin, danes sem te rodil," 
Hebrews5:6 kakor pove tudi drugje: Ti si duhovnik na veke po Melkízedekovem redu. 
Hebrews5:7 On je v dneh svojega mesa daroval molitve in prošnje z močnim vpitjem in solzami njemu, ki bi ga mogel rešiti iz smrti, in bil je uslišan zaradi spoštovanja do Boga." 
Hebrews5:8 Čeprav je bil Sin, se je iz tega, kar je pretrpel, naučil poslušnosti," 
Hebrews5:9 dosegel popolnost in postal vsem, ki so mu poslušni, izvir večnega odrešenja," 
Hebrews5:10 ko ga je Bog razglasil za vélikega duhovnika po Melkízedekovem redu. 
Hebrews5:11 O tem bi lahko veliko govoril, pa bi težkó razložil, ker se vam ne ljubi poslušati." 
Hebrews5:12 Čeprav bi namreč morali biti po tem času že učitelji, ponovno potrebujete koga, da bi vas naučil začetne prvine Božjih izrekov. Postali ste potrebni mleka, ne močne hrane." 
Hebrews5:13 Kdor se namreč hrani z mlekom, nima izkušnje z besedo pravičnosti, saj je še otrok." 
Hebrews5:14 Močna hrana je za odrasle, za take, ki imajo zaradi svoje trajne drže izurjena čutila, da razlikujejo med dobrim in zlim." 
Hebrews6:1 Pustimo torej začetni govor o Kristusu in se povzpnimo k popolnosti. Ne začenjajmo znova polagati temelja, namreč spreobrnjenja od mrtvih del in vere v Boga," 
Hebrews6:2 nauka o krščevanjih, polaganju rok, vstajenju od mrtvih in večni sodbi." 
Hebrews6:3 To pa bomo storili, če Bog dovoli." 
Hebrews6:4 Kajti nemogoče je take, ki so bili nekoč že razsvetljeni in so že okusili nebeški dar ter postali deležni Svetega Duha," 
Hebrews6:5 take, ki so okusili dobro Božjo besedo in moči prihodnjega sveta," 
Hebrews6:6 pa so padli, takó prenoviti, da bi se spreobrnili, ker sami sebi znova križajo in sramotijo Božjega Sina." 
Hebrews6:7 Kajti prst, ki pije nanjo pogosto padajoči dež in rodi koristne rastline tistim, ki jo obdelujejo, je deležna Božjega blagoslova." 
Hebrews6:8 Če pa rodi trnje in osat, je ničvredna in grozi ji prekletstvo. Njen konec je požganina." 
Hebrews6:9 Glede vas, ljubi, pa smo prepričani, da so stvari boljše, takšne, ki so povezane z odrešenjem, čeprav tako govorimo." 
Hebrews6:10 Bog seveda ni krivičen, da bi pozabil na vaše delo in ljubezen, ki ste jo izkazali njegovemu imenu, ko ste stregli in še strežete svetim." 
Hebrews6:11 Želimo pa, da vsak izmed vas pokaže isto vnemo, tako da bo vaše upanje povsem gotovo prav do konca," 
Hebrews6:12 da ne postanete leni, ampak posnemovalci tistih, ki so zaradi vere in potrpežljivosti postali dediči obljub." 
Hebrews6:13 Ko je namreč Bog dal Abrahamu obljubo, je prisegel sam pri sebi, in ker ni mogel priseči pri večjem," 
Hebrews6:14 je rekel: Resnično, obilno te bom blagoslovil in te silno namnožil." 
Hebrews6:15 Abraham je potrpežljivo čakal in dočakal izpolnitev obljube. 
Hebrews6:16 Ljudje prisegajo pri večjem in, da bi prišli do konca kakršnega koli prerekanja, v potrditev prisežejo." 
Hebrews6:17 Ker je Bog hotel dedičem obljube še bolj jasno pokazati, da je njegov sklep neomajen, je posredoval še s prisego." 
Hebrews6:18 Tako sta dve neomajni dejanji, v katerih se Bog ne more zlagati, v veliko tolažbo nam, ki smo se zatekli k njemu, da bi se oklenili upanja, ki je postavljeno pred nas." 
Hebrews6:19 To upanje je za nas kakor varno in zanesljivo sidro duše, ki sega v notranjost, za zagrinjalo," 
Hebrews6:20 kamor je za nas kot predhodnik vstopil Jezus, ki je postal véliki duhovnik na veke, po Melkízedekovem redu." 
Hebrews7:1 Ta Melkízedek, kralj v Salemu, duhovnik Najvišjega Boga, je šel naproti Abrahamu, ko se je ta vračal iz poboja kraljev, in ga je blagoslovil;" 
Hebrews7:2 in njemu je Abraham odmeril desetino od vsega. Melkízedekovo ime pomeni najprej kralj pravičnosti; kralj Salema pa pomeni tudi kralj miru. 
Hebrews7:3 Brez očeta je, brez matere, brez rodovnika, brez začetka dni in brez konca življenja; podoben pa je Božjemu Sinu in ostane duhovnik za vselej." 
Hebrews7:4 Glejte, kako velik je ta, ki mu je dal celo očak Abraham desetino od plena!" 
Hebrews7:5 Res je, tudi tisti Levijevi sinovi, ki sprejemajo duhovništvo, imajo naročilo, naj po postavi pobirajo desetino od svojega ljudstva, od svojih bratov, ki so vendar izšli iz Abrahamovih ledij." 
Hebrews7:6 Óni pa ni bil njihovega rodu, a je od Abrahama dobil desetino in ga blagoslovil: njega, ki je imel obljube." 
Hebrews7:7 Nesporno pa je, da to, kar je višje, blagoslavlja to, kar je nižje." 
Hebrews7:8 Tu prejemajo desetino umrljivi ljudje, tam pa tisti, o katerem je izpričano, da živi." 
Hebrews7:9 Takole naj povem: po Abrahamu je odštel desetino tudi Levi, ki prejema desetino," 
Hebrews7:10 saj je bil še v prednikovih ledjih, ko je Abrahamu šel naproti Melkízedek." 
Hebrews7:11 Ko bi bila torej popolnost uresničena po levitskem duhovništvu – ljudstvo je namreč pod njim dobilo postavo – čemu bi bilo še potrebno, da nastopi drug duhovnik po Melkízedekovem redu? Zakaj se ne bi imenoval po Aronu?" 
Hebrews7:12 Kadar pa se zamenja duhovništvo, mora nastopiti tudi zamenjava postave." 
Hebrews7:13 Tisti pa, o katerem govorim, pripada drugemu rodu, iz katerega ni nihče služil oltarju." 
Hebrews7:14 Jasno je namreč, da naš Gospod izvira iz Juda, iz rodu, o katerem glede duhovnikov ni Mojzes rekel ničesar." 
Hebrews7:15 Vse postane še bolj očitno, če nastopi drug duhovnik, ki je podoben Melkízedeku," 
Hebrews7:16 ta, ki ni postal duhovnik po postavi mesene zapovedi, temveč po moči neuničljivega življenja." 
Hebrews7:17 Pričevanje se namreč glasi: Ti si duhovnik na veke po Melkízedekovem redu. 
Hebrews7:18 S tem pa je razveljavljena prejšnja zapoved, zaradi njene slabotnosti in nekoristnosti," 
Hebrews7:19 saj ni postava ničesar pripeljala do popolnosti, ampak uvaja boljše upanje, po katerem se bližamo Bogu." 
Hebrews7:20 In to se ni zgodilo brez priseganja. Oni so namreč postali duhovniki brez prisege," 
Hebrews7:21 ta pa s prisego tistega, ki mu je rekel: Gospod je prisegel in se ne bo kesal: »Ti si duhovnik na veke.«" 
Hebrews7:22 Zato je Jezus tudi postal pôrok boljše zaveze. 
Hebrews7:23 Poleg tega je bilo onih duhovnikov več, ker jim je smrt preprečevala, da bi ostali dlje," 
Hebrews7:24 ta pa ima, ker ostaja živ na veke, nespremenljivo duhovništvo." 
Hebrews7:25 Dokončno lahko odreši tiste, ki po njem prihajajo k Bogu, ker vedno živi, da posreduje zanje." 
Hebrews7:26 Takšen véliki duhovnik je bil za nas tudi primeren: svet, nedolžen, brez zla; tak, ki je ločen od grešnikov in je postal višji od nebes," 
Hebrews7:27 tak, ki mu ni treba kakor vélikim duhovnikom dan za dnem žrtvovati najprej za svoje grehe in nato za grehe ljudstva. To je namreč storil enkrat za vselej, ko je daroval sam sebe." 
Hebrews7:28 Postava namreč postavlja za vélike duhovnike ljudi, ki so podvrženi slabotnosti; beseda priseganja, ki je prišla za postavo, pa postavlja Sina, ki je postal popoln na veke." 
Hebrews8:1 Poglavitno pri tem, o čemer govorimo, pa je tole: takšnega vélikega duhovnika imamo, ki je sédel na desno prestola veličastja v nebesih" 
Hebrews8:2 in je služabnik svetišča in resničnega šotora, katerega je postavil Gospod in ne človek." 
Hebrews8:3 Vsak véliki duhovnik je namreč postavljen zato, da daruje daritve in žrtve. Zato mora tudi naš imeti kaj, kar bo daroval." 
Hebrews8:4 Ko bi bil torej na zemlji, niti ne bi bil duhovnik, ker so tu že taki, ki darujejo darove v skladu s postavo." 
Hebrews8:5 Toda ti služijo le prispodobi in senci tega, kar je v nebesih, kakor je bilo pač rečeno Mojzesu, ko je nameraval postaviti šotor: Glej, pravi, da boš naredil vse po podobi, ki ti je bila pokazana na gori!" 
Hebrews8:6 Dobil je torej toliko odličnejšo službo, kolikor je tudi srednik boljše zaveze, take, ki je vzpostavljena na boljših obljubah." 
Hebrews8:7 Ko bi bila namreč tista prva brez graje, ne bi iskali prostora za drugo." 
Hebrews8:8 Tako pa jih graja in pravi: Glej, pridejo dnevi, govori Gospod, ko bom z Izraelovo hišo in z Judovo hišo sklenil novo zavezo;" 
Hebrews8:9 ne take, kakor je bila zaveza, ki sem jo sklenil z njihovimi očeti tistega dne, ko sem jih prijel za roko, da bi jih izpeljal iz egiptovske dežele. Ker sami niso ostali v moji zavezi, tudi jaz nisem skrbel zanje, govori Gospod." 
Hebrews8:10 To je namreč zaveza, ki jo bom sklenil z Izraelovo hišo po tistih dneh, govori Gospod: Svoje postave bom dal v njihov razum, v njihova srca jih bom zapisal. Jaz bom njihov Bog in oni bodo moje ljudstvo." 
Hebrews8:11 Ne bodo učili vsak svojega rojaka, vsak svojega brata in rekli: »Spoznaj Gospoda!« ker me bodo poznali vsi, od najmlajšega do najstarejšega med njimi." 
Hebrews8:12 Zakaj milosten bom do njihovih krivic in njihovih grehov se ne bom več spominjal. 
Hebrews8:13 S tem da govori o novi zavezi, je prejšnjo razglasil za staro. Kar pa zastari in se postara, se bliža izginotju." 
Hebrews9:1 Prejšnja zaveza je res imela bogoslužna določila in pozemeljsko svetišče. 
Hebrews9:2 Postavljen je bil namreč prvi šotor. Temu pravimo »sveto«. V njem so bili svečnik, miza in položeni hlebi." 
Hebrews9:3 Za drugim zagrinjalom pa je bil šotor, ki mu pravimo »presveto«." 
Hebrews9:4 V njem je bil zlat kadilni oltar in skrinja zaveze. Ta je bila z vseh strani obložena z zlatom. V njej je bila zlata posoda z mano in Aronova palica, ki je ozelenela, in tabli zaveze." 
Hebrews9:5 Nad njo sta bila keruba veličastva, ki sta metala senco na spravni pokrov. Toda o tem zdaj ne bomo podrobno govorili." 
Hebrews9:6 Te reči so bile torej urejene takole: v prvi šotor stopajo duhovniki vedno, ko opravljajo bogoslužje," 
Hebrews9:7 v drugega pa enkrat na leto samo véliki duhovnik, pa ne brez krvi, ki jo daruje zase in za nenamerne prestopke ljudstva." 
Hebrews9:8 S tem Sveti Duh kaže, da pot v svetišče še ni odprta, dokler še stoji prvi šotor," 
Hebrews9:9 kar je podoba za sedanji čas. V njem se namreč darujejo daritve in žrtve, ki pa ne morejo tistega, ki službo opravlja, narediti popolnega v vesti," 
Hebrews9:10 ker gre le za jedi in pijače in razna umivanja, pač za mesene predpise, ki so veljali do časa preureditve." 
Hebrews9:11 Nato pa je prišel Kristus kot véliki duhovnik dobrih stvari, ki so se zgodile. Skozi večji in popolnejši šotor, ki ni narejen z rokami, se pravi, ki ni od tega stvarstva," 
Hebrews9:12 je stopil v svetišče enkrat za vselej, ne s krvjo kozlov in juncev, temveč s svojo krvjo, in dosegel večno odkupljenje." 
Hebrews9:13 Kajti če škropljenje s krvjo kozlov in volov in juničjim pepelom omadeževane posvečuje, da se jim očisti meso," 
Hebrews9:14 koliko bolj bo kri Kristusa, ki je po večnem Duhu sam sebe brezmadežnega daroval Bogu, očistila našo vest mrtvih del, da bomo služili živemu Bogu." 
Hebrews9:15 Zato je srednik nove zaveze, da bi po smrti, ki jo je pretrpel za odkupitev od prestopkov v prvi zavezi, tisti, ki so poklicani, prejeli obljubljeno večno dediščino." 
Hebrews9:16 Kjer namreč gre za oporoko, mora biti dokazana oporočnikova smrt." 
Hebrews9:17 Oporoka je namreč veljavna po smrti, saj nima moči, dokler oporočnik živi." 
Hebrews9:18 Zato tudi prva zaveza ni stopila v veljavo brez krvi. 
Hebrews9:19 Ko je namreč Mojzes oznanil vsemu ljudstvu vse zapovedi, kakor so v postavi, je vzel kri juncev in kozlov z vodo, s škrlatno rdečo volno in s hizopom, poškropil knjigo in vse ljudstvo" 
Hebrews9:20 in rekel: To je kri zaveze, ki vam jo je Bog zapovedal." 
Hebrews9:21 Prav tako je s krvjo pokropil tudi šotor in vse bogoslužno orodje. 
Hebrews9:22 In po postavi se skoraj vse očiščuje s krvjo in brez prelitja krvi ni odpuščanja. 
Hebrews9:23 Že podobe nebeških reči morajo torej biti očiščene s takimi žrtvami, nebeške reči same pa z žrtvami, ki so od teh boljše." 
Hebrews9:24 Kristus namreč ni stopil v svetišče, ki bi ga naredila roka in bi bilo le odtis resničnega, ampak v sama nebesa, da se je zdaj za nas pojavil pred Božjim obličjem," 
Hebrews9:25 tudi ne, da bi sebe večkrat daroval, kakor véliki duhovnik hodi v svetišče vsako leto s tujo krvjo." 
Hebrews9:26 Ko bi bilo tako, bi moral od začetka sveta večkrat trpeti. Tako pa se je razodel enkrat ob koncu vekov, da je prek svoje žrtve odpravil greh." 
Hebrews9:27 Kakor je ljudem določeno enkrat umreti, nato pa pride sodba," 
Hebrews9:28 tako se je tudi Kristus enkrat daroval, da je odvzel grehe mnogih. Drugič pa se bo prikazal brez greha, v odrešenje tistih, ki ga pričakujejo." 
Hebrews10:1 Postava vsebuje le senco prihodnjih dobrin in ne prave podobe stvari. Zato kljub istim žrtvam, ki jih neprestano darujejo iz leta v leto, nikoli ne more pripeljati do popolnosti tistih, ki se približujejo." 
Hebrews10:2 Mar jih sicer ne bi nehali opravljati, saj se darovalci, ko bi bili enkrat očiščeni, ne bi več zavedali nobenega greha?" 
Hebrews10:3 Toda po njih se vsako leto oživlja spomin na grehe. 
Hebrews10:4 Nemogoče je namreč, da bi grehe odvzemala kri volov in kozlov." 
Hebrews10:5 Zato pravi ob svojem prihodu na svet: Žrtve in daritve nisi hotel, a telo si mi pripravil." 
Hebrews10:6 Žgalne daritve in daritve za greh ti niso bile všeč. 
Hebrews10:7 Tedaj sem rekel: »Glej, prihajam; v zvitku knjige je pisano o meni, da izpolnim, o Bog, tvojo voljo.«" 
Hebrews10:8 Prej pravi: Žrtev in daritev in žgalnih daritev in daritev za greh nisi hotel in ti niso bile všeč. In te se darujejo po postavi. 
Hebrews10:9 Za tem je rekel: Glej, prihajam, da izpolnim tvojo voljo. Prvo torej odpravlja, da bi postavil drugo." 
Hebrews10:10 V tej volji smo z daritvijo telesa Jezusa Kristusa posvečeni enkrat za vselej. 
Hebrews10:11 Vsak duhovnik dan za dnem stoje opravlja bogoslužje in večkrat daruje iste žrtve, ki nikoli ne morejo odvzeti grehov." 
Hebrews10:12 Ta pa je za grehe daroval eno samo žrtev in za vekomaj sédel na Božjo desnico. 
Hebrews10:13 Odtlej pa čaka, da bodo njegovi sovražniki položeni k njegovim nogam za podnožje." 
Hebrews10:14 Z eno samo daritvijo je torej za vselej naredil popolne tiste, ki so posvečeni." 
Hebrews10:15 To nam namreč pričuje tudi Sveti Duh, saj najprej pravi:" 
Hebrews10:16 To je zaveza, ki jo bom sklenil z njimi po tistih dneh, govori Gospod: Svoje postave bom dal v njihova srca, v njihov razum jih bom zapisal," 
Hebrews10:17 in njihovih grehov in njihovih nepostavnosti se ne bom več spominjal. 
Hebrews10:18 Kjer pa je vse to odpuščeno, ni več daritve za grehe." 
Hebrews10:19 Bratje, ker imamo zaupnost, da po Jezusovi krvi stopamo v svetišče," 
Hebrews10:20 in sicer po novi in živi poti, ki nam jo je odprl skozi zagrinjalo, to je skozi svoje meso," 
Hebrews10:21 in imamo tudi veličastnega duhovnika nad Božjo hišo," 
Hebrews10:22 prihajajmo z resničnim srcem in v polni gotovosti vere, saj smo v srcih očiščeni slabe vesti in naše telo je umito s čisto vodo." 
Hebrews10:23 Oklepajmo se neomajne izpovedi upanja, ker je on, ki je dal obljubo, zvest." 
Hebrews10:24 Mislimo drug na drugega, takó da se spodbujajmo k ljubezni in dobrim delom." 
Hebrews10:25 Ne zapuščajmo svojega zbora, kakor imajo nekateri navado, marveč drug drugega spodbujajmo, in to tem bolj, čim bolj vidite, da se bliža dan." 
Hebrews10:26 Če namreč prostovoljno grešimo, potem ko smo dobili spoznanje resnice, ne ostane za grehe nobena žrtev več," 
Hebrews10:27 ampak le strašno čakanje na sodbo in razjarjenost ognja, ki bo požrl nasprotnike." 
Hebrews10:28 Če kdo Mojzesovo postavo zavrže, ga po pričevanju dveh ali treh prič brez usmiljenja doleti smrt." 
Hebrews10:29 Kaj mislite, koliko hujšo kazen bo zaslužil šele tisti, ki potepta Božjega Sina, tisti, ki ima za navadno tisto kri zaveze, s katero je bil posvečen, tisti, ki zasramuje Duha milosti?" 
Hebrews10:30 Saj vendar vemo, kdo je rekel: Moje je maščevanje, jaz bom povrnil, in spet: Gospod bo sodil svoje ljudstvo." 
Hebrews10:31 Strašno je pasti v roke živega Boga. 
Hebrews10:32 Spomnite se prejšnjih dni. Potem ko ste bili razsvetljeni, že ste v trpljenju prestali velik boj." 
Hebrews10:33 Zdaj ste bili javno izpostavljeni sramotenjem in stiskam, zdaj ste bili tovariši tistih, ki jih je to zadelo." 
Hebrews10:34 Tudi z vklenjenimi ste sočustvovali. Z veseljem ste prenesli, da so vam pobrali imetje, ker ste vedeli, da imate boljšo in neminljivo posest." 
Hebrews10:35 Ne zavrzite torej svoje zaupnosti, ki jo čaka veliko plačilo." 
Hebrews10:36 Kajti stanovitnost vam je potrebna, pa boste izpolnili Božjo voljo in tako dosegli, kar je obljubljeno." 
Hebrews10:37 Zakaj še malo, prav malo in prišel bo ta, ki prihaja, in ne bo odlašal." 
Hebrews10:38 Moj pravični bo živel iz vere. In: Če pa se odtegne, moja duša nad njim nima veselja." 
Hebrews10:39 Mi pa nismo med tistimi, ki bi odstopali in se tako pogubili, temveč med tistimi, ki verujejo in tako rešijo dušo." 
Hebrews11:1 Je pa vera obstoj resničnosti, v katere upamo, zagotovilo stvari, ki jih ne vidimo." 
Hebrews11:2 Zaradi nje je bilo namreč pričano v korist starih. 
Hebrews11:3 Po veri spoznavamo, da so bili svetovi urejeni z Božjo besedo, tako da je to, kar se vidi, nastalo iz tega, kar se ne kaže." 
Hebrews11:4 Po veri je Abel daroval Bogu večjo žrtev kakor Kajn. Po veri se je zanj pričalo, da je pravičen, ker je sam Bog pričal za njegove darove. Po njej še vedno govori, čeprav je umrl." 
Hebrews11:5 Po veri je bil Henoh vzet, da ni videl smrti, in ga ni bilo najti, ker ga je Bog vzel. Kajti preden je bil vzet, je bilo zanj pričano, da je Bogu všeč." 
Hebrews11:6 Brez vere namreč ne moremo biti Bogu všeč, kajti kdor prihaja k Bogu, mora verovati, da on biva in poplača tiste, ki ga iščejo." 
Hebrews11:7 Po veri je bil Noe vpeljan v stvari, ki še niso bile vidne, in v svetem strahu je naredil ladjo, da bi rešil svojo družino. Po veri je obsodil svet in postal dedič pravičnosti, ki je v skladu z vero." 
Hebrews11:8 Po veri je bil Abraham pokoren, ko je bil poklican, naj odide v kraj, ki naj bi ga dobil v delež. Odšel je, ne da bi vedel, kam gre." 
Hebrews11:9 Po veri se je priselil v obljubljeno deželo kot v tujino in z Izakom in Jakobom, ki sta bila z njim deležna iste obljube, prebival v šotorih." 
Hebrews11:10 Pričakoval je namreč mesto, ki ima temelje in je njegov graditelj in stvaritelj Bog." 
Hebrews11:11 Po veri je tudi sama Sara, ki je bila neplodna, dobila moč, da je kljub starosti spočela, saj je bila prepričana, da je zvest tisti, ki je dal obljubo." 
Hebrews11:12 Zato se je tudi rodila enemu, in to omrtvelemu, tolikšna množica potomcev, kolikor je zvezd na nebu in kakor je brez števila peska na morskem obrežju." 
Hebrews11:13 V veri so pomrli vsi ti. Niso doživeli izpolnitve obljub, vendar so jih iz daljave gledali, pozdravljali in priznavali, da so na zemlji tujci in priseljenci." 
Hebrews11:14 Tisti pa, ki takó govorijo, razodevajo, da domovino iščejo." 
Hebrews11:15 Ko bi imeli v mislih tisto domovino, iz katere so prišli, bi imeli priložnost, da se vrnejo." 
Hebrews11:16 Tako pa so hrepeneli po boljši, po nebeški. Zato se Bog ne sramuje, da se imenuje njihov Bog, saj jim je pripravil mesto." 
Hebrews11:17 Po veri je preizkušani Abraham v dar nesel Izaka. Edinorojenega sina je bil voljan darovati, on, ki je prejel obljube" 
Hebrews11:18 in mu je bilo rečeno: Po Izaku se ti bo imenovalo potomstvo. 
Hebrews11:19 Mislil si je, da more Bog tudi od mrtvih obujati. Zato ga je – rečeno v prispodobi – dobil nazaj od mrtvih." 
Hebrews11:20 Po veri in zavoljo prihodnjih stvari je Izak blagoslovil Jakoba in Ezava. 
Hebrews11:21 Po veri je umirajoči Jakob blagoslovil oba Jožefova sinova in je molil, oprt na vrh svoje palice." 
Hebrews11:22 Po veri je Jožef na smrtni postelji opozarjal na izhod Izraelovih sinov in dal naročila glede svojih kosti. 
Hebrews11:23 Po veri so starši Mojzesa po rojstvu tri mesece skrivali, ker so videli, da je deček lep. Niso se bali kraljevega ukaza." 
Hebrews11:24 Po veri je Mojzes odklonil, ko je odrasel, da bi ga imenovali sina faraonove hčere." 
Hebrews11:25 Raje si je skupaj z Božjim ljudstvom izbral trpljenje kakor kratkotrajno uživanje greha. 
Hebrews11:26 Zasramovanje maziljenca je imel za večje bogastvo kakor zaklade Egipta. Gledal je namreč na povračilo. 
Hebrews11:27 Po veri je zapustil Egipt. Ni se ustrašil kraljeve jeze, temveč je vztrajal, kakor bi gledal Nevidnega." 
Hebrews11:28 Po veri je obhajal pasho in je kropil s krvjo, da se njih ne bi dotaknil pokončevalec prvorojencev." 
Hebrews11:29 Po veri so šli skozi Rdeče morje kakor po suhem, Egipčane pa, ki so poskusili isto, so pogoltnili valovi." 
Hebrews11:30 Po veri se je zrušilo obzidje Jerihe, potem ko so sedem dni korakali okoli njega." 
Hebrews11:31 Po veri je vlačuga Rahába z mirom sprejela oglednike in ni bila pokončana hkrati z nepokornimi. 
Hebrews11:32 Kaj naj še rečem? Saj bi mi zmanjkalo časa, če bi hotel pripovedovati o Gideónu, Baráku, Samsonu, Jefteju, Davidu, Samuelu in prerokih." 
Hebrews11:33 Ti so po veri premagovali kraljestva, ravnali pravično, prejeli obljube. Levom so gobce zaprli," 
Hebrews11:34 silo ognja so pogasili, ušli so rezilu meča, iz slabotnosti so postali močni, okrepili so se v boju in v beg so pognali tuje trume." 
Hebrews11:35 Žene so spet dobile svoje mrtve, ker so vstali, drugi pa so bili mučeni in niso sprejeli oprostitve, da bi dosegli boljše vstajenje." 
Hebrews11:36 Drugi so izkusili zasmehovanje in bičanje pa še verige in ječo. 
Hebrews11:37 Kamnali so jih, žagali, umirali so pobiti od meča, okrog so hodili v ovčjih kožuhih in kozjih kožah, trpeli so pomanjkanje, stiske in zatiranje." 
Hebrews11:38 Tisti, ki jih svet ni bil vreden, so se potikali po puščavah, po gorah, po votlinah in podzemeljskih jamah." 
Hebrews11:39 Zaradi vere je bilo za vse te pričano, vendar niso dosegli izpolnitve obljube," 
Hebrews11:40 kajti Bog je za nas priskrbel nekaj boljšega, tako da oni ne bi dosegli popolnosti brez nas." 
Hebrews12:1 Ker nas torej obdaja tako velik oblak pričevalcev, tudi mi odstranimo vsakršno breme in greh, ki nas zlahka prevzame, ter vztrajno tecimo v tekmi, ki nas čaka." 
Hebrews12:2 Uprimo oči v Jezusa, začetnika in dopolnitelja vere. On je zaradi veselja, ki ga je čakalo, pretrpel križ, preziral sramoto in sédel na desnico Božjega prestola." 
Hebrews12:3 Pomislite vendar nanj, ki je od grešnikov pretrpel tolikšno nasprotovanje, da se v svojih dušah ne boste utrudili in omagali." 
Hebrews12:4 Niste se še do krvi uprli v boju zoper greh. 
Hebrews12:5 Pozabili ste na spodbudo, ki vam govori kakor sinovom: Moj sin, ne zaničuj Gospodove vzgoje in ne omaguj, kadar te kara." 
Hebrews12:6 Kogar namreč Gospod ljubi, tega vzgaja, in tepe vsakega sina, ki ga sprejema." 
Hebrews12:7 Ko vas vzgaja, zdržite, saj Bog ravna z vami kakor s sinovi. Kje je namreč sin, ki ga oče ne bi strogo vzgajal?" 
Hebrews12:8 Če vi ne bi bili deležni vzgoje – in te so deležni vsi –, bi bili nezakonski otroci, ne pa pravi sinovi." 
Hebrews12:9 Sicer pa, svoje telesne očete smo imeli za vzgojitelje in smo jih spoštovali. Mar se ne bomo veliko bolj pokorili Očetu duhov in bomo živeli?" 
Hebrews12:10 Oni so namreč vzgajali le za nekaj dni, in sicer po lastni presoji, ta pa v našo korist, da bi postali deležni njegove svetosti." 
Hebrews12:11 Nobeno vzgajanje pa v tistem trenutku ni prijetno, ampak bridko. Pozneje pa daje tistim, ki jih je izurilo, miren sad pravičnosti." 
Hebrews12:12 Zato zravnajte onemogle roke in klecava kolena 
Hebrews12:13 in za svoje noge napravite ravne steze, da se to, kar šepa, ne bo izvinilo, marveč bo ozdravelo." 
Hebrews12:14 Prizadevajte si za mir z vsemi in za posvečenost. Brez nje nihče ne bo videl Gospoda. 
Hebrews12:15 Pazite, da nihče ne ostane brez Božje milosti, da ne bo pognala nobena grenka korenina, ki bi povzročila zmedo in bi se z njo mnogi omadeževali." 
Hebrews12:16 Nihče naj ne bo nečistnik ali posvetnjaški, kakor Ezav, ki je za eno jed prodal pravice svojega prvorojenstva." 
Hebrews12:17 Saj veste, da je pozneje želel podedovati blagoslov, a je bil zavržen – ni namreč našel možnosti za kesanje –, čeprav je zanj prosil v solzah." 
Hebrews12:18 Niste se namreč približali kakšni otipljivi stvari, plamenečemu ognju, mraku, temi, viharju," 
Hebrews12:19 ne donenju trobente ne glasu besed: tisti, ki so ga poslušali, so prosili, naj jim ne bi bilo več treba poslušati besede." 
Hebrews12:20 Niso namreč mogli prenašati ukaza: Tudi če se žival dotakne gore, jo je treba kamnati." 
Hebrews12:21 Da, ta prizor je bil tako strašen, da je celo Mojzes rekel: » Strah me je in trepetam.«" 
Hebrews12:22 Vi ste se približali gori Sionu in mestu živega Boga, nebeškemu Jeruzalemu, nepreštevnim angelom, prazničnemu zboru" 
Hebrews12:23 in Cerkvi prvorojencev, ki so zapisani v nebesih, in Bogu, sodniku vseh, in duhovom pravičnih, ki so dosegli popolnost," 
Hebrews12:24 in sredniku nove zaveze Jezusu in krvi kropljenja, ki govori bolje kakor Abelova." 
Hebrews12:25 Glejte, da ne boste zavrnili njega, ki govori. Kajti če niso ušli oni, ki so zavrgli tistega, ki jih je svaril na zemlji, bomo tem manj mi, če bi odklonili njega, ki nas svari iz nebes." 
Hebrews12:26 Njegov glas je takrat stresel zemljo, zdaj pa je dal obljubo in rekel: Še enkrat bom stresel, pa ne le zemljo, temveč tudi nebo." 
Hebrews12:27 Še enkrat pomeni prestavitev tega, kar se kot ustvarjeno lahko zamaje, da bi ostalo to, kar se ne maje." 
Hebrews12:28 Ker torej prejemamo neomajno kraljestvo, bodimo hvaležni in tako Bogu s spoštovanjem in strahom služimo, kakor je njemu všeč." 
Hebrews12:29 Kajti naš Bog je ogenj, ki požira." 
Hebrews13:1 Vztrajajte v bratski ljubezni. 
Hebrews13:2 Ne pozabite na gostoljubnost. Ker so bili nekateri gostoljubni, so namreč pogostili angele, ne da bi se zavedali." 
Hebrews13:3 Spominjajte se tistih, ki so v verigah, kakor bi bili tudi vi v verigah, in zatiranih, ker tudi vi živite v telesu." 
Hebrews13:4 Zakon naj spoštujejo vsi in postelja naj bo neomadeževana, kajti nečistnikom in prešuštnikom bo sodil Bog." 
Hebrews13:5 Naj vam načina življenja ne določa sla po denarju. Zadovoljni bodite s tem, kar imate, ker je Gospod sam rekel: Nikakor te ne bom pustil samega, nikakor te ne bom zapustil." 
Hebrews13:6 Zato smo lahko pogumni in govorimo: Gospod je moj pomočnik, ne bom se bal; kaj mi more storiti človek?" 
Hebrews13:7 Spominjajte se svojih voditeljev, ki so vam oznanili Božjo besedo. Še in še motrite, kako so izstopili iz življenja in posnemajte njihovo vero." 
Hebrews13:8 Jezus Kristus je isti, včeraj in danes in na veke." 
Hebrews13:9 Ne pustite, da bi vas zapeljevali različni tuji nauki. Zato je dobro okrepčati srce z milostjo, ne pa z jedmi. Te niso nič koristile tistim, ki so se glede njih držali predpisov." 
Hebrews13:10 Imamo oltar, s katerega nimajo pravice jesti tisti, ki služijo v šotoru." 
Hebrews13:11 Trupla živali, katerih kri véliki duhovnik nese za greh v svetišče, sežigajo zunaj šotorišča." 
Hebrews13:12 Zato je tudi Jezus trpel zunaj vrat, da bi ljudstvo posvetil s svojo krvjo." 
Hebrews13:13 Pojdimo mu torej naproti, ven iz šotorišča, in prenašajmo njegovo sramoto," 
Hebrews13:14 saj nimamo tu stalnega mesta, ampak iščemo prihodnje." 
Hebrews13:15 Po njem torej Bogu neprenehoma prinašajmo hvalno žrtev, namreč sad ustnic, ki slavijo njegovo ime." 
Hebrews13:16 Ne pozabite pa delati dobro in deliti svoje z drugimi, kajti take žrtve so Bogu všeč." 
Hebrews13:17 Poslušajte svoje voditelje in jih ubogajte. Oni namreč bedijo nad vašimi dušami kot tisti, ki bodo dajali odgovor. Tako bodo mogli to delati z veseljem in ne bodo vzdihovali, saj vam to ne bi nič koristilo." 
Hebrews13:18 Molite za nas. Prepričani smo namreč, da imamo čisto vest, saj se hočemo v vsem lepo vesti." 
Hebrews13:19 Še bolj pa prosim: storite to, da bi vam bil čim hitreje vrnjen." 
Hebrews13:20 Bog miru, ki je od mrtvih privedel našega Gospoda Jezusa, ki je po krvi večne zaveze véliki pastir ovc," 
Hebrews13:21 naj vas izpopolni v vsem dobrem, da boste izpolnili njegovo voljo. Kar mu je po volji, naj v nas uresniči po Jezusu Kristusu, ki mu bodi slava na veke vekov. Amen!" 
Hebrews13:22 Prosim vas, bratje, potrpežljivo sprejmite to besedo spodbude, saj sem vam pisal na kratko." 
Hebrews13:23 Védite, da so našega brata Timóteja oprostili. Če kmalu pride, vas bom obiskal z njim." 
Hebrews13:24 Pozdravite vse svoje voditelje in vse svete. Pozdravljajo vas tisti iz Italije. 
Hebrews13:25 Milost z vami vsemi! 
James1:1 Jakob, služabnik Boga in Gospoda Jezusa Kristusa, dvanajstim rodovom v razseljenosti: lep pozdrav." 
James1:2 Moji bratje, kadar pridete v razne preizkušnje, imejte to za čisto veselje," 
James1:3 saj spoznavate, da preizkušenost vaše vere ustvarja stanovitnost." 
James1:4 Za stanovitnost pa naj bo značilno popolno delo, da boste popolni in celoviti in vam ne bo ničesar manjkalo." 
James1:5 Če pa komu od vas manjka modrosti, naj jo prosi od Boga, ki jo vsem rad daje in ne sramoti – in dana mu bo." 
James1:6 Prosi pa naj v veri, ne da bi kaj dvomil; kdor dvomi, je namreč podoben morskemu valu, ki ga veter dviga in premetava." 
James1:7 Tak človek naj ne misli, da bo kaj prejel od Gospoda:" 
James1:8 mož, ki je v duši razdvojen, nestanoviten na vseh svojih poteh." 
James1:9 Ponižani brat naj se ponaša s svojo visokostjo," 
James1:10 bogati pa s svojim ponižanjem, saj bo minil kakor cvet na travniku." 
James1:11 Sonce namreč vzide z vročino in posuši travnik. Cvet na njem se osuje in lepota njegovega obličja izgine. Tako bo tudi bogataš ovenel na svojih poteh. 
James1:12 Blagor človeku, ki stanovitno prenaša preizkušnjo, kajti ko bo postal preizkušen, bo prejel venec življenja, ki ga je Bog obljubil njim, kateri ga ljubijo." 
James1:13 Nihče, ki je preizkušan, naj ne govori: »Bog me skuša.« Boga namreč zlo ne more skušati in sam ne skuša nikogar." 
James1:14 Vsakogar skuša njegovo lastno poželenje, ki ga vleče in zavaja." 
James1:15 Nato poželenje spočne, rojeva greh, storjeni greh pa porodi smrt." 
James1:16 Ne varajte se, moji ljubi bratje;" 
James1:17 vsak dober dar in vsako popolno darilo prihaja od zgoraj, od Očeta luči, pri katerem ni spremembe ne sence menjave." 
James1:18 Po svoji volji nas je rodil z besedo resnice, da bi bili nekakšna prvina njegovih stvaritev." 
James1:19 Zavedajte se, moji ljubi bratje, da mora biti vsak človek hiter za poslušanje, počasen za govorjenje, počasen za jezo," 
James1:20 kajti človekova jeza ne uresničuje Božje pravičnosti. 
James1:21 Zato odpravite vso umazanost in odvečno zlo ter s krotkostjo sprejmite besedo, ki je v vas vrojena in ima moč, da reši vaše duše." 
James1:22 Postanite uresničevalci besede in ne le poslušalci, ki sami sebe varajo." 
James1:23 Če je namreč kdo poslušalec besede, ne pa njen uresničevalec, je podoben človeku, ki ogleduje svoj rojstni obraz v zrcalu;" 
James1:24 pogleda se, a odide in takoj pozabi, kakšen je bil." 
James1:25 Človek pa, ki pozorno motri popolno postavo svobode in vztraja in ne postane pozabljiv poslušalec, temveč njen dejaven uresničevalec, bo blažen v svojem delovanju." 
James1:26 Če kdo misli, da je pobožen, a ne brzda svojega jezika, temveč vara svoje srce, je njegova pobožnost prazna." 
James1:27 Čista in neomadeževana pobožnost pred Bogom in Očetom je to: skrbeti za sirote in vdove v njihovi stiski ter se ohraniti neomadeževan od sveta. 
James2:1 Moji bratje, svoje vere v našega Gospoda Jezusa Kristusa, Gospoda veličastva, ne združujte s pristranskostjo." 
James2:2 Če pride k vašemu shodu mož z zlatim prstanom in v bleščeči obleki, pride pa tudi revež v umazani obleki," 
James2:3 in se naklonjeno ozrete na tistega, ki nosi bleščečo obleko, ter rečete: »Sédi semkaj na udoben sedež,« revežu pa rečete: »Ti stopi tja,« ali: »Sédi k mojim nogam« –" 
James2:4 mar niste delali razlike med seboj in postali sodniki s hudobnimi mislimi? 
James2:5 Poslušajte, moji ljubi bratje! Ali ni Bog izbral tistih, ki so revni na svetu, a bogati v veri in dediči kraljestva, ki ga je obljubil vsem, kateri ga ljubijo?" 
James2:6 Vi pa ste osramotili reveža. Ali vas ne zatirajo in vlačijo pred sodišča prav bogati? 
James2:7 Mar ne sramotijo ravno ti čudovitega imena, ki je bilo klicano nad vas?" 
James2:8 Če torej po Pismu izpolnjujete kraljevsko postavo: Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe, ravnate prav." 
James2:9 Če pa ste pristranski, delate greh in postava vas razkriva kot kršilce postave." 
James2:10 Kdor se namreč drži vse postave, krši pa eno zapoved, je kriv za kršitev vseh." 
James2:11 Kajti tisti, ki je rekel: Ne prešuštvuj! je rekel tudi: Ne ubijaj! Če torej ne prešuštvuješ, ubijaš pa, si postal kršilec postave." 
James2:12 Tako govorite in delajte: kot tisti, ki bodo sojeni po postavi svobode." 
James2:13 Neusmiljena je namreč sodba za tistega, ki ne izkazuje usmiljenja. Usmiljenje pa slavi zmago nad sodbo." 
James2:14 Kaj pomaga, moji bratje, če kdo pravi, da ima vero, nima pa del? Mar ga lahko vera reši?" 
James2:15 Če sta brat ali sestra gola in jima manjka vsakdanje hrane," 
James2:16 pa jima kdo izmed vas reče: »Pojdita v miru! Pogrejta se in najejta!« a jima ne daste, kar potrebujeta za telo, kaj to pomaga?" 
James2:17 Tako je tudi z vero, če nima del; sama zase je mrtva." 
James2:18 Vendar bo kdo rekel: »Ti imaš vero, jaz imam pa dela. Pokaži mi svojo vero brez del in jaz ti bom pokazal vero iz svojih del." 
James2:19 Ti veruješ, da je Bog eden? Prav imaš. Tudi demoni verujejo, a trepetajo.«" 
James2:20 Hočeš spoznati, prazni človek, da je vera brez del neučinkovita?" 
James2:21 Ali ni bil naš oče Abraham opravičen iz del, ker je položil svojega sina Izaka na oltar?" 
James2:22 Vidiš, da je vera sodelovala z njegovimi deli in da je šele zaradi del postala popolna." 
James2:23 Tako se je izpolnilo Pismo, ki pravi: Abraham je verjel Bogu in to mu je bilo šteto v pravičnost, in imenovan je bil »Božji prijatelj«." 
James2:24 Vidite: človek se opraviči iz del in ne samo iz vere. 
James2:25 Ali ni bila tudi vlačuga Rahába prav tako opravičena iz del, ker je sprejela poslance in jih odpravila po drugi poti?" 
James2:26 Kakor je namreč telo brez duha mrtvo, tako je mrtva vera brez del." 
James3:1 Moji bratje, med vami naj ne bo veliko učiteljev, ker veste, da bomo strožje sojeni." 
James3:2 Vsi delamo mnogo napak. Če pa kdo v besedi ne dela napake, je popoln mož in zmožen obrzdati vse svoje telo." 
James3:3 Če konjem na gobce nadenemo uzde, da bi nam bili pokorni, usmerjamo vse njihovo telo." 
James3:4 Poglejte tudi ladje, kako velike so in kako jih ženejo hudi vetrovi, pa jih usmerja majhno krmilo, kamor hoče krmarjeva volja." 
James3:5 Tako je tudi jezik majhen del telesa, a se ponaša z velikimi rečmi. Poglejte, kako majhen ogenj, pa vžge tako velik gozd!" 
James3:6 Tudi jezik je ogenj; med deli našega telesa je jezik vesolje krivice, ki omadežuje vse telo in razvnema krog nastajanja, njega pa razvnema peklenska dolina." 
James3:7 Vsakršna živalska narava – zveri, ptice, plazilci in morske živali – se človeški naravi daje ukrotiti in ta jo tudi res ukroti," 
James3:8 le jezika ne more ukrotiti noben človek; nestanovitno zlo je in poln smrtonosnega strupa. 
James3:9 Z njim hvalimo Gospoda in Očeta in z njim preklinjamo ljudi, ki so ustvarjeni po Božji podobnosti." 
James3:10 Iz istih ust prihajata blagoslov in kletev. Moji bratje, to se ne sme tako goditi." 
James3:11 Je mar studenec v istem izviru sladek in grenek? 
James3:12 Ali lahko, moji bratje, smokva rodi olive ali trta smokve? Tako tudi slan izvir ne more dati sladke vode." 
James3:13 Kdo med vami je moder in razumen? Z lepim življenjem naj pokaže svoja dela v krotkosti modrosti. 
James3:14 Če pa imate v srcu grenko nevoščljivost in prepirljivost, se nikar ne hvalíte in ne lažite proti resnici." 
James3:15 Ta modrost ne prihaja od zgoraj, temveč je zemska, duševna, demonska." 
James3:16 Kjer sta namreč nevoščljivost in prepirljivost, tam je nered in vsakršno zlo." 
James3:17 Modrost pa, ki je od zgoraj, je najprej čista, nato miroljubna, prizanesljiva, dovzetna, polna usmiljenja in dobrih sadov, brez razločevanja in hinavščine." 
James3:18 In sad pravičnosti se seje v miru tistim, ki delajo za mir." 
James4:1 Od kod med vami boji in od kod prepiri? Ali ne od tod: iz naslad, ki se vojskujejo v delih vašega telesa?" 
James4:2 Želite, a nimate. Ubijate in zavidate, in vendar ne morete doseči. Prepirate se in bojujete, pa nimate, ker ne prosite." 
James4:3 Prósite, pa ne prejemate, ker slabo prósite – namreč zato, da bi to porabili za svoje naslade." 
James4:4 Prešuštnice, ali ne veste, da je prijateljstvo s svetom sovraštvo do Boga? Kdor hoče biti prijatelj sveta, postane Božji sovražnik." 
James4:5 Ali mislite, da Pismo v prazno pravi: »Bog do ljubosumnosti hrepeni po Duhu, ki ga je naselil v nas.«" 
James4:6 Toda on daje večjo milost, zato Pismo pravi: Bog se prevzetnim upira, ponižnim pa daje milost." 
James4:7 Podvrzite se torej Bogu, hudiču pa se uprite in bo od vas pobegnil." 
James4:8 Približajte se Bogu in se vam bo približal. Umijte si roke, grešniki, in očistite si srca, vi, ki ste v duši razdvojeni." 
James4:9 Začutite svojo nesrečo, žalujte in jokajte; vaš smeh naj se spremeni v žalost in veselje v potrtost." 
James4:10 Ponižajte se pred Gospodom in povišal vas bo. 
James4:11 Bratje, ne govorite drug proti drugemu! Kdor govori proti bratu ali svojega brata obsoja, obrekuje postavo in obsoja postavo. Če pa obsojaš postavo, nisi uresničevalec postave, ampak sodnik." 
James4:12 Zakonodajalec in sodnik je eden, tisti, ki lahko reši in pogubi. Kdo pa si ti, ki obsojaš bližnjega?" 
James4:13 Poslušajte torej vi, ki pravite: »Danes ali jutri odpotujemo v to in to mesto; tam bomo ostali eno leto, trgovali in zaslužili,«" 
James4:14 a sploh ne veste, kaj bo jutri. Kaj je vaše življenje? Dim ste namreč, ki se za kratek čas pokaže in nato izgine." 
James4:15 Rajši recite: »Če bo Gospod hotel, bomo živeli in delali to ali ono.«" 
James4:16 Zdaj pa se bahate v svoji prevzetnosti; vsako takšno bahanje je zlo. 
James4:17 Kdor torej zna delati dobro, pa ne dela, ima greh." 
James5:1 No, bogataši, razjokajte se in tarnajte zaradi nesreč, ki prihajajo nad vas." 
James5:2 Vaše bogastvo je preperelo in vaša oblačila so požrli molji. 
James5:3 Vaše zlato in srebro je zarjavelo in njuna rja bo pričala zoper vas ter razjedla vaše meso kakor ogenj. V zadnjih dneh ste kopičili zaklade. 
James5:4 Glejte, plačilo, ki ste ga utajili delavcem, kateri so poželi vaša polja, kriči – in klici žanjcev so prišli do ušes Gospoda nad vojskami." 
James5:5 Razkošno ste živeli na svetu, naslajali ste se in za dan klanja zredili svoja srca." 
James5:6 Pravičnega ste obsodili in ubili – ni se vam upiral. 
James5:7 Zato, bratje, potrpite do Gospodovega prihoda! Glejte, poljedelec pričakuje dragocen sad zemlje in potrpežljivo čaka, dokler ne prejme zgodnjega in poznega dežja." 
James5:8 Potrpite tudi vi; utrdite svoja srca, kajti Gospodov prihod je blizu." 
James5:9 Ne godrnjajte drug nad drugim, bratje, da ne boste obsojeni. Glejte, sodnik stoji pred vrati." 
James5:10 Bratje, za zgled trpljenja in potrpežljivosti si vzemite preroke, ki so govorili v Gospodovem imenu." 
James5:11 Glejte, blagrujemo tiste, ki so bili stanovitni. Slišali ste o Jobovi stanovitnosti in videli ste Gospodov konec – da je Gospod zelo sočuten in usmiljen." 
James5:12 Predvsem pa, moji bratje, ne prisegajte, ne pri nebu ne pri zemlji ne s kako drugo prisego. Vaš »da« naj bo »da« in vaš »ne« naj bo »ne«, da ne zapadete sodbi." 
James5:13 Če kdo med vami trpi, naj moli. Če je kdo dobre volje, naj pôje hvalnice." 
James5:14 Če je kdo med vami bolan, naj pokliče starešine Cerkve in naj nad njim molijo ter ga v Gospodovem imenu pomazilijo z oljem." 
James5:15 In molitev vere bo rešila bolnika in Gospod ga bo okrepil; če je storil grehe, mu bodo odpuščeni." 
James5:16 Zato izpovedujte grehe drug drugemu in molíte drug za drugega, da boste ozdravljeni. Veliko moč ima dejavna molitev pravičnega." 
James5:17 Elija je bil človek, ki je čutil kakor mi, toda ko je goreče molil, da ne bi deževalo, na zemlji ni deževalo tri leta in šest mesecev." 
James5:18 Nato je spet molil in nebo je dalo dež in zemlja je rodila svoj sad. 
James5:19 Moji bratje, če kdo od vas zaide od resnice in ga drug spreobrne," 
James5:20 vedite, da tisti, ki grešnika spreobrne iz blodnje njegove poti, njegovo dušo reši iz smrti in pokrije množico grehov." 
1Peter1:1 Peter, apostol Jezusa Kristusa, izvoljenim priseljencem, v razseljenosti po Pontu, Galatiji, Kapadokiji, Aziji in Bitiniji," 
1Peter1:2 po vnaprejšnjem vedenju Boga Očeta, s posvečenjem Duha, zavoljo poslušnosti in pokropljenosti s krvjo Jezusa Kristusa: milost in mir naj se vam pomnožita." 
1Peter1:3 Slavljen Bog in Oče našega Gospoda Jezusa Kristusa! V svojem velikem usmiljenju nas je po vstajenju Jezusa Kristusa od mrtvih prerodil za živo upanje," 
1Peter1:4 za nepropadljivo, neomadeževano in nevenečo dediščino, ki je v nebesih shranjena za vas," 
1Peter1:5 katere Božja moč po veri varuje, da boste dosegli odrešitev, ki čaka, da se razodene v poslednjem času." 
1Peter1:6 Bodite tega veseli, čeprav morate zdaj nekaj časa trpeti v raznih preizkušnjah," 
1Peter1:7 da bo preizkušenost vaše vere veljala več kakor zlato, ki je minljivo, pa se v ognju preizkuša, vam v hvalo, slavo in čast, ko se bo razodel Jezus Kristus." 
1Peter1:8 Njega ljubite, čeprav ga niste videli. Verujete vanj, čeprav ga zdaj ne vidite, veselite se v neizrekljivem in poveličanem veselju," 
1Peter1:9 ko dosegate namen svoje vere, namreč odrešitev duš." 
1Peter1:10 To odrešitev so preiskovali in se vanjo poglabljali preroki, ki so prerokovali o milosti, ki je bila namenjena vam." 
1Peter1:11 Skušali so dognati, na kateri in na kakšen čas je meril Kristusov Duh, ki je bil v njih in je vnaprej pričeval o trpljenju, namenjenem Kristusu, in o poznejšem poveličanju." 
1Peter1:12 Njim je bilo razodeto, da niso služili sebi, ampak vam, v tem, kar so vam zdaj sporočili tisti, ki so vam po Svetem Duhu, poslanem iz nebes, oznanili evangelij. In to so stvari, v katere želijo pogledati angeli." 
1Peter1:13 Zato opašite ledja svojega razuma, trezni bodite, popolnoma naslonite upanje na milost, ki vam je prinesena v razodetju Jezusa Kristusa." 
1Peter1:14 Kot otroci poslušnosti se ne prilagajajte prejšnjim željam, ki ste jih imeli v svoji nevednosti," 
1Peter1:15 marveč bodite v vsem ravnanju tudi sami sveti, kakor je svet tisti, ki vas je poklical," 
1Peter1:16 saj je pisano: Bodite sveti, ker sem jaz svet." 
1Peter1:17 Če kličete za Očeta tistega, ki vsakogar sodi nepristransko, le po njegovem dejanju, preživite v spoštljivem strahu čas svojega bivanja v tujini." 
1Peter1:18 Saj veste, da vas iz vašega praznega življenja, ki ste ga podedovali od očetov, niso odkupile minljive reči, srebro ali zlato," 
1Peter1:19 ampak dragocena kri Kristusa, brezhibnega in brezmadežnega jagnjeta." 
1Peter1:20 On je bil že pred stvarjenjem sveta spoznan, razodel pa se je poslednji čas za vas," 
1Peter1:21 ki po njem verujete v Boga, ki ga je obudil od mrtvih in mu dal slavo, tako da se vaša vera in upanje nanašata na Boga." 
1Peter1:22 Ker ste v poslušnosti resnici očistili svoje duše za iskreno bratoljubje, se goreče in iz čistega srca ljubíte med seboj," 
1Peter1:23 ker niste bili prerojeni iz propadljivega, temveč iz nepropadljivega semena, po Božji besedi, ki je živa in večna." 
1Peter1:24 Kajti vse meso je kot trava, in vse njegovo veličastvo kot cvet trave. Trava ovene, cvet se osuje." 
1Peter1:25 Gospodova beseda pa ostane na veke. To je beseda, ki vam je bila oznanjena kot veselo oznanilo." 
1Peter2:1 Znebite se torej vsakršne hudobije in zvijačnosti, hinavščine, nevoščljivosti in vsakršnega obrekovanja." 
1Peter2:2 Kot pravkar rojeni otroci zakoprnite po pristnem duhovnem mleku, da boste z njegovo pomočjo rastli v odrešenje," 
1Peter2:3 če ste res okusili, da je Gospod dober." 
1Peter2:4 K njemu stopite, k živemu kamnu, ki so ga sicer ljudje zavrgli, a je pri Bogu izbran in dragocen." 
1Peter2:5 Saj ste vendar živi kamni. Zato se vgrajujte v duhovno stavbo, tako da boste sveto duhovništvo in boste darovali duhovne žrtve, ki bodo po Jezusu Kristusu prijetne Bogu." 
1Peter2:6 V Pismu namreč beremo: Glej, na Sionu polagam kamen, izbran in dragocen vogalni kamen; in kdor veruje vanj, ne bo osramočen." 
1Peter2:7 Vam torej, ki verujete, čast, tistim pa, ki ne verujejo: Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogalni kamen" 
1Peter2:8 in kamen spotike in skala pohujšanja. Ker niso pokorni besedi, se spotikajo; in prav za to so bili postavljeni." 
1Peter2:9 Vi pa ste izvoljeni rod, kraljevsko duhovništvo, svet narod, ljudstvo za Božjo last, da bi oznanjali odlike tistega, ki vas je poklical iz teme v svojo čudovito luč." 
1Peter2:10 Nekdaj niste bili ljudstvo, zdaj pa ste Božje ljudstvo; niste našli usmiljenja, zdaj pa ste našli usmiljenje." 
1Peter2:11 Ljubi, opominjam vas kot tujce in priseljence! Zdržite se mesenih poželenj, ki se bojujejo proti duši." 
1Peter2:12 Lepo živite med pogani, tako da bodo, čeprav vas zdaj obrekujejo kot hudodelce, sprevideli vaša dobra dela in slavili Boga na dan obiskanja." 
1Peter2:13 Zaradi Gospoda se podredite vsaki človeški ustanovi, bodisi kralju kot najvišjemu" 
1Peter2:14 bodisi oblastnikom kot tistim, ki so od njega poslani zato, da kaznujejo hudodelce in dajo priznanje tistim, ki delajo dobro." 
1Peter2:15 Bog namreč hoče, da delate dobro in tako utišate nevednost nespametnih." 
1Peter2:16 Živite kot svobodni ljudje, vendar ne tako, da bi bila vaša svoboda zagrinjalo zla, ampak kot Božji služabniki." 
1Peter2:17 Vse spoštujte, brate ljubite, Boga se bojte, cesarja spoštujte." 
1Peter2:18 Služabniki, z vsem strahom se podrejajte svojim gospodarjem, pa ne le dobrim in prijaznim, ampak tudi osornim." 
1Peter2:19 Kajti to, da kdo po krivici trpi, a bridkosti prenaša, ker se zaveda Boga, je hvalevredno." 
1Peter2:20 Kakšen ugled bi imeli, če bi potrpežljivo prenašali kazen za to, za kar ste se pregrešili? Je pa pred Bogom hvalevredno, če delate dobro in če potrpežljivo prenašate bridkost." 
1Peter2:21 Saj ste bili vendar za to poklicani. Saj je tudi Kristus trpel za vas in vam zapustil zgled, da bi hodili po njegovih stopinjah," 
1Peter2:22 on, ki ni storil greha in ni bilo zvijače v njegovih ustih." 
1Peter2:23 Ko so ga sramotili, ni vračal sramotenja, ko je trpel, ni grozil, ampak je vse prepuščal njemu, ki sodi pravično." 
1Peter2:24 Sam je na svojem telesu ponesel naše grehe na les, da bi mi grehom odmrli in živeli za pravičnost. Po njegovih ranah ste bili ozdravljeni." 
1Peter2:25 Kakor ovce ste namreč blodili, zdaj pa ste se vrnili k pastirju in varuhu svojih duš." 
1Peter3:1 Prav tako bodite, žene, podrejene svojim možem. Tako bodo tisti, ki niso pokorni besedi, pridobljeni že po vedênju svojih žena, brez besede," 
1Peter3:2 ker bodo opazovali vaše strahospoštljivo, čisto življenje." 
1Peter3:3 Vaš okras naj ne bo zunanji, v spletanju las, v navešanju zlatega nakita in oblačil," 
1Peter3:4 ampak naj bo to rajši skriti človek srca v nepropadljivosti krotkega in tihega duha, ki je dragocen v Božjih očeh." 
1Peter3:5 Tako so se namreč nekoč krasile tudi svete žene, ki so upale v Boga in so bile podrejene svojim možem." 
1Peter3:6 Tako je bila Sara poslušna Abrahamu in ga je imela za gospodarja. Postale ste njeni otroci, če delate dobro in se ne pustite prestrašiti nobeni grožnji." 
1Peter3:7 Prav tako možje! Z razumevanjem živite s svojimi ženami, v časti jih imejte kot nežnejša bitja, saj so skupaj z vami tudi one deležne milosti življenja. Tako ne bo vašim molitvam nič v napoto." 
1Peter3:8 Končno, bodite vsi složni, sočutni, ljubite brate, bodite usmiljeni in ponižni." 
1Peter3:9 Ne vračajte hudega za húdo in ne sramotite tistega, ki vas sramoti. Nasprotno, blagoslavljajte, ker ste bili poklicani v to, da bi bili deležni blagoslova." 
1Peter3:10 Kajti kdor hoče ljubiti življenje in videti dobre dni, naj zadržuje svoj jezik od zla in ustnice od zvijačnega govorjenja." 
1Peter3:11 Ogiblji se zla in delaj dobro, išči mir in hodi za njim." 
1Peter3:12 Zakaj Gospodove oči so uprte v pravične in njegova ušesa v njihovo prošnjo, Gospodovo obličje pa je zoper hudodelce." 
1Peter3:13 Le kdo vam bo škodil, če boste vneti za dobro?" 
1Peter3:14 Nasprotno, tudi če bi zaradi pravičnosti trpeli, blagor vam! Česar se oni bojijo, se ne bojte in ne plašite." 
1Peter3:15 Gospoda Kristusa posvetite v svojih srcih. Vselej bodite vsakomur pripravljeni odgovoriti, če vas vpraša za razlog upanja, ki je v vas." 
1Peter3:16 Vendar pa odgovarjajte s krotkostjo in strahospoštovanjem, iz dobre vesti, da bodo tisti, ki sramotijo vaše dobro življenje v Kristusu, osramočeni prav v tem, v čemer vas obrekujejo." 
1Peter3:17 Če že hoče Božja volja, je pač bolje, da trpite zaradi dobrih kakor zaradi zlih del." 
1Peter3:18 Sicer pa je tudi Kristus trpel zaradi grehov, in sicer enkrat za vselej, pravični za krivične, da bi vas pripeljal k Bogu. Res je bil po mesu umorjen, a po Duhu je bil oživljen." 
1Peter3:19 V tem Duhu je šel in oznanjal tudi duhovom, ki so bili v ječi," 
1Peter3:20 tistim, ki v dneh, ko je Noe gradil ladjo, niso bili pokorni, ko jih je Bog nadvse potrpežljivo čakal. A v ladji se jih je po vodi rešilo le malo, natančno osem duš." 
1Peter3:21 Ta voda pa je podoba krsta, ki zdaj rešuje vas. Ne odstranjuje madežev z mesa, ampak zaradi vstajenja Jezusa Kristusa prosi Boga za dobro vest." 
1Peter3:22 Ta je šel v nebesa in je na Božji desnici in so mu podrejeni angeli in oblasti in moči. 
1Peter4:1 Ker je Kristus trpel v mesu, se tudi vi oborožite z istim mišljenjem: kdor v mesu trpi, neha z grehom," 
1Peter4:2 tako da v času, ki mu ostane v mesu, ne živi več za človeška poželenja, ampak za Božjo voljo." 
1Peter4:3 Dovolj dolg je bil pretekli čas, da ste stregli hotenju poganov, ko ste živeli v razuzdanosti, v poželenjih, v pijančevanju, v veseljačenju, v popivanju in nepostavnem malikovanju." 
1Peter4:4 Prav zato se oni tudi čudijo, ker ne drvite več v isti vrtinec razvrata, in vas preklinjajo." 
1Peter4:5 Toda ti bodo še dajali odgovor pred tistim, ki je pripravljen, da bo sodil žive in mrtve." 
1Peter4:6 Zato je bil tudi mrtvim oznanjen evangelij, da bi bili sicer v mesu sojeni kot ljudje, v Duhu pa bi živeli po Božje." 
1Peter4:7 Konec vsega je blizu. Bodite torej pametni in trezni za svoje molitve. 
1Peter4:8 Predvsem se med seboj goreče ljubite, ker ljubezen pokrije množico grehov." 
1Peter4:9 Bodite gostoljubni drug do drugega brez godrnjanja. 
1Peter4:10 Kot dobri oskrbniki mnogotere Božje milosti strezite drug drugemu z milostnim darom, kakor ga je kdo prejel." 
1Peter4:11 Če kdo govori, naj to stori, kakor je prav za Božje besede. Če je kdo v kakšni službi, naj jo opravlja z močjo, ki jo daje Bog. Le da bo po Jezusu Kristusu v vsem slavljen Bog. Njemu slava in oblast na veke vekov. Amen." 
1Peter4:12 Ljubi, ne čudite se požaru, ki prihaja nad vas, da vas preizkusi, kakor da bi se vam dogajalo kaj nenavadnega." 
1Peter4:13 Nasprotno, kolikor ste soudeleženi pri Kristusovem trpljenju, bodite veseli, da se boste veselili in radovali tudi, ko se bo razodelo njegovo veličastvo." 
1Peter4:14 Blagor vam, če vas zaradi Kristusovega imena sramotijo, saj nad vami počiva Duh slave, Božji Duh." 
1Peter4:15 Nihče med vami naj ne trpi zato, ker bi bil morilec ali tat ali hudodelec ali ovaduh." 
1Peter4:16 Če pa kdo trpi kot kristjan, naj ga ne bo sram, ampak naj v tem imenu poveličuje Boga." 
1Peter4:17 Nastopa namreč čas, da se sodba začne v Božji hiši. Če pa se začne najprej pri nas, kakšen bo šele konec tistih, ki se ne pokoravajo Božjemu evangeliju!" 
1Peter4:18 In če se pravični komaj reši, kje se bo pokazal brezbožnež in grešnik?" 
1Peter4:19 Zato naj tudi tisti, ki po Božji volji trpijo, svoje duše izročajo zvestemu Stvarniku s tem, da delajo dobro." 
1Peter5:1 Vsekakor pa starešine prosim jaz, ki sem sostarešina in priča trpljenja Kristusa, in bom tudi sam deležen slave, ki se bo razodela:" 
1Peter5:2 pásite Božjo čredo, ki vam je zaupana, pazite nanjo, pa ne na silo, ampak prostovoljno, v skladu z Božjo voljo. Ne zaradi grdega pohlepa po dobičku, ampak z voljnim srcem." 
1Peter5:3 Nikar ne nastopajte gospodovalno do tistega, kar vam je zaupano, ampak bodite čredi v zgled." 
1Peter5:4 In ko se bo razodel véliki pastir, boste dobili nevenljivi venec slave." 
1Peter5:5 Prav tako mlajši, podredite se starejšim. V medsebojnih odnosih se vsi oblecite v ponižnost, ker Bog se prevzetnim upira, ponižnim pa daje milost." 
1Peter5:6 Ponižajte se pod močno Božjo roko, da vas ob svojem času poviša." 
1Peter5:7 Vso svojo skrb vrzite nanj, saj on skrbi za vas." 
1Peter5:8 Trezni bodite in budni! Vaš nasprotnik hudič hodi okrog kakor rjoveč lev in išče, koga bi požrl." 
1Peter5:9 Uprite se mu, trdni v veri. Saj veste, da prav takšno trpljenje prenašajo vaši bratje, ki so po svetu." 
1Peter5:10 Bog vse milosti, ki vas je po Kristusu Jezusu poklical v svojo večno slavo, vas bo po kratkem trpljenju sam izpopolnil, utrdil, okrepil in postavil na temelj." 
1Peter5:11 Njemu oblast na veke. Amen. 
1Peter5:12 Po Silvánu, ki ga štejem za zvestega brata, vam to na kratko pišem. V spodbudo vam še enkrat izpričujem, da je to resnična Božja milost. V njej stojte." 
1Peter5:13 Pozdravljata vas prav tako izvoljena Cerkev, ki je v Babilonu, in Marko, moj sin." 
1Peter5:13 Pozdravljata vas prav tako izvoljena Cerkev, ki je v Babilonu, in Marko, moj sin." 
1Peter5:14 Pozdravite se med seboj s poljubom ljubezni! Mir vam vsem, ki ste v Kristusu!" 
2Peter1:1 Simon Peter, služabnik in apostol Jezusa Kristusa, vam, ki ste po pravičnosti našega Boga in odrešenika Jezusa Kristusa prejeli prav takó dragoceno vero kakor mi," 
2Peter1:2 milost in mir naj se vam pomnožita v spoznanju Boga in Jezusa, našega Gospoda!" 
2Peter1:3 Njegova božanska moč nam je podarila vse, kar je potrebno za življenje in pravo pobožnost, prek spoznanja tistega, ki nas je poklical s svojo slavo in odličnostjo." 
2Peter1:4 Po njiju nam je podaril tiste dragocene in največje obljube, da bi po teh postali deležni božanske narave in ubežali pred svetno, poželjivo pokvarjenostjo." 
2Peter1:5 Prav zato prispevajte vso vnemo in tako dodajte vaši veri krepost, kreposti spoznanje," 
2Peter1:6 spoznanju samoobvladanje, samoobvladanju stanovitnost, stanovitnosti pravo pobožnost," 
2Peter1:7 pravi pobožnosti bratoljubje, bratoljubju ljubezen." 
2Peter1:8 Če imate te kreposti in so vedno večje, vas ne bodo pustile nedejavne in brez sadov za spoznanje našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Peter1:9 Kdor pa teh kreposti nima, je slep in kratkoviden. Pozabil je, da je bil očiščen svojih nekdanjih grehov." 
2Peter1:10 Prav zato se, bratje, potrudite, da boste utrdili svojo poklicanost in izvoljenost. Če boste namreč tako ravnali, se ne boste nikoli spotaknili." 
2Peter1:11 Na ta način vam bo namreč na široko pripravljen vstop v večno kraljestvo našega Gospoda in odrešenika Jezusa Kristusa. 
2Peter1:12 Zato vas mislim vedno spominjati na to, čeprav za to veste in ste utrjeni v pričujoči resnici." 
2Peter1:13 Mislim pač, da je prav, da vas spominjam in vas tako spodbujam, dokler še živim v tem šotoru." 
2Peter1:14 Vem namreč, da bo moj šotor kmalu odložen, kakor mi je razkril tudi naš Gospod Jezus Kristus." 
2Peter1:15 Potrudil pa se bom tudi, da se boste mogli tega kadar koli spominjati tudi po mojem odhodu." 
2Peter1:16 Ko smo vam oznanili moč in prihod našega Gospoda Jezusa Kristusa, nismo sledili vešče izmišljenim bajkam, ampak smo na lastne oči videli njegovo veličastje." 
2Peter1:17 Od Boga Očeta je prejel čast in slavo, ko je k njemu iz veličastne slave prišel takšen glas: »To je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje.«" 
2Peter1:18 In ta glas smo mi sami slišali prihajati iz nebes, ko smo bili z njim na sveti gori." 
2Peter1:19 Tako je preroška beseda za nas postala še trdnejša in prav delate, da nanjo pazite kakor na svetilko, ki sveti na mračnem kraju, dokler ne zasije dan in ne vzide danica v vaših srcih." 
2Peter1:20 Predvsem pa védite tole: nobena prerokba v Pismu ni stvar zasebne razlage. 
2Peter1:21 Nikoli namreč nobena prerokba ni prišla po človeški volji, ampak so ljudje, nošeni od Svetega Duha, govorili v imenu Boga." 
2Peter2:1 Med ljudstvom pa so nastopili tudi lažni preroki, kakor bodo tudi med vami lažni učitelji, ki bodo skrivaj uvajali pogubne ločíne. Celo Gospodarja, ki jih je odkupil, bodo tajili. S tem si bodo tudi nakopavali naglo pogubo." 
2Peter2:2 In mnogi bodo sledili njihovim razuzdanostim in po njihovi krivdi se bo preklinjala pot resnice. 
2Peter2:3 Zaradi svoje lakomnosti vas bodo izkoriščali z izmišljenimi besedami. Toda obsodba nad njimi že davno ne počiva in njihova poguba ne dremlje. 
2Peter2:4 Bog še angelom, ki so storili greh, ni prizanesel, temveč jih je strmoglavil v podzemlje in jih dal v verige mračnega brezna, da bodo zastraženi do sodbe." 
2Peter2:5 Tudi davnemu svetu ni prizanesel. Obvaroval pa je Noeta, enega od osmih, glasnika pravičnosti, ko je poslal potop na svet brezbožnih." 
2Peter2:6 Tudi mesti Sódomo in Gomóro je obsodil na uničenje in ju upepelil ter s tem postavil za svarilo prihodnjim brezbožnežem. 
2Peter2:7 Rešil pa je pravičnega Lota, ki ga je bolelo razuzdano življenje pokvarjencev." 
2Peter2:8 Zaradi njihovih nepostavnih del, ki jih je – ker je živel med njimi – gledal in poslušal iz dneva v dan, se je njegova pravična duša mučila." 
2Peter2:9 Gospod namreč zna globoko pobožne rešiti iz preizkušnje, krivične pa prihraniti za dan sodbe, da jih kaznuje," 
2Peter2:10 zlasti tiste, ki tekajo za mesom v želji po skrunjenju in prezirajo gospostvo. Ti predrzni svojeglavci niti pred veličastvi ne trepečejo, ampak jih sramotijo." 
2Peter2:11 Pa vendar jih angeli, ki jih po moči in sili prekašajo, ne tožijo pred Gospodom s preklinjanjem." 
2Peter2:12 Ti svojeglavci, podobni brezumnim živalim, ki so že po naravi rojene zato, da jih lovijo in pobijajo, pa preklinjajo tisto, česar ne poznajo. Zato jih bo njihova lastna pokvarjenost uničila," 
2Peter2:13 za krivičnost pa bodo prejeli plačilo. V užitek jim je nasladnost pri polnem dnevu. Madeži in graje so: naslajajo se v svojih prevarah, ko se z vami razkošno gostijo." 
2Peter2:14 Njihove oči so polne prešuštva in nikoli ne prenehajo z grehom. Zvabljajo neutrjene duše, srce jim je izurjeno za lakomnost, otroci prekletstva so." 
2Peter2:15 Zapustili so pravo pot in zablodili. Stopili so na pot Beórjevega sina Bileáma, ki je vzljubil krivičen zaslužek," 
2Peter2:16 a je bil zaradi svoje protipostavnosti posvarjen; nema vprežna živina, ki je spregovorila s človeškim glasom, je preprečila prerokovo norost." 
2Peter2:17 To so presahli studenci in oblaki, ki jih goni burja. Zanje je prihranjena črna tema." 
2Peter2:18 Govorijo napihnjene in prazne besede in z razuzdanimi poželenji mesa zvabljajo take, ki so se komaj izmaknili ljudem, ki živijo v zablodi." 
2Peter2:19 Svobodo jim obljubljajo, pa so sami sužnji pokvarjenosti. Kajti človek je suženj tega, čemur podleže." 
2Peter2:20 Če se namreč tisti, ki so po spoznanju našega Gospoda in odrešenika Jezusa Kristusa zbežali pred omadeževanostjo sveta, spet zapletejo vanjo in ji podležejo, so končno na slabšem kakor na začetku." 
2Peter2:21 Za take bi bilo bolje, če ne bi spoznali poti pravičnosti, kakor pa da so jo spoznali, a so se kljub temu obrnili proč od svete zapovedi, ki jim je bila izročena." 
2Peter2:22 Take doleti, kar pove resničen pregovor: Pes se vrne k lastnemu izbljuvku, in: »Svinja se okopa, pa se spet valja v blatni luži.«" 
2Peter3:1 Ljubi, to je že drugo pismo, ki vam ga pišem. V obeh sem skušal s tem, da sem vas spominjal, dramiti vaše iskreno razumevanje." 
2Peter3:2 Pomnite besede, ki so jih že prej povedali sveti preroki, in tudi zapoved Gospoda in Odrešenika, ki so jo posredovali vaši apostoli." 
2Peter3:3 Predvsem pa morate vedeti, da bodo v poslednjih dneh prišli taki, ki se bodo z norčavostjo norčevali iz vsega. Ti bodo živeli po svojih poželenjih" 
2Peter3:4 in govorili: »Kje je njegov obljubljeni prihod? Odkar so namreč očetje zaspali, je vse ostalo tako, kakor je bilo od začetka stvarjenja.«" 
2Peter3:5 Sami hočejo, da jim ostane skrito, da je nebo obstajalo že zdavnaj in da zemlja po Božji besedi obstaja iz vode in prek vode." 
2Peter3:6 Po teh prvinah je bil tedanji svet preplavljen z vodo in tako pokončan. 
2Peter3:7 Sedanje nebo in zemljo pa ista beseda hrani za ogenj, ohranja ju za dan sodbe in pogubljenja brezbožnih ljudi." 
2Peter3:8 Tega, ljubi, ne smete prezreti: pred Gospodom je en dan kakor tisoč let in tisoč let kakor en dan." 
2Peter3:9 Gospod ni počasen glede obljube, kakor nekateri mislijo, da je to počasnost. Ne, le potrpežljiv je z vami, ker noče, da bi se kdo pogubil, temveč da bi vsi dosegli spreobrnjenje." 
2Peter3:10 Prišel pa bo Gospodov dan kakor tat. Tedaj bo nebo s hrumom prešlo, prvine se bodo v ognju razkrojile, zemlja in dela na njej pa bodo razkrita." 
2Peter3:11 Kako prav je torej, da živite sveto in res pobožno, če se bo vse to razkrojilo," 
2Peter3:12 da čakate in pospešujete prihod Božjega dne, zaradi katerega bo nebo zaplamenelo in prešlo in se bodo prvine razžarjene topile." 
2Peter3:13 Mi pa po njegovi obljubi pričakujemo nova nebesa in novo zemljo, v katerih biva pravičnost." 
2Peter3:14 Ljubi, ker to pričakujete, se potrudite, da vas najde v miru brez madeža in brez graje." 
2Peter3:15 Potrpežljivost našega Gospoda cenite kot rešitev. Tako vam je pisal tudi naš ljubi brat Pavel, seveda v skladu z njemu dano modrostjo," 
2Peter3:16 kakor piše tudi v vseh pismih, v katerih govori o tem. V njih so nekatere težkó umljive stvari, ki jih taki, ki niso poučeni in so neutrjeni, zlorabljajo. Tako delajo tudi z drugimi Pismi – v svojo pogubo." 
2Peter3:17 Ker torej to vnaprej poznate, ljubi, se varujte, da vas blodnja pokvarjenih ne bo potegnila za sabo in da ne odpadete od svoje utrjenosti." 
2Peter3:18 Rastite pa v milosti in spoznanju našega Gospoda in Odrešenika Jezusa Kristusa. Njemu slava zdaj in do dneva večnosti! Amen. 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo na svoje oči videli, kar smo opazovali in so otipale naše roke, to vam oznanjamo: Besedo življenja." 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo na svoje oči videli, kar smo opazovali in so otipale naše roke, to vam oznanjamo: Besedo življenja." 
1John1:2 In življenje se je razodelo in videli smo ga. Pričujemo in oznanjamo vam večno življenje, tisto, ki je bilo pri Očetu in se nam je razodelo." 
1John1:2 In življenje se je razodelo in videli smo ga. Pričujemo in oznanjamo vam večno življenje, tisto, ki je bilo pri Očetu in se nam je razodelo." 
1John1:3 Kar smo torej videli in slišali, oznanjamo tudi vam, da bi bili tudi vi v občestvu z nami – in mi smo v občestvu z Očetom in njegovim Sinom Jezusom Kristusom." 
1John1:3 Kar smo torej videli in slišali, oznanjamo tudi vam, da bi bili tudi vi v občestvu z nami – in mi smo v občestvu z Očetom in njegovim Sinom Jezusom Kristusom." 
1John1:4 To vam pišemo zato, da bi bilo naše veselje dopolnjeno." 
1John1:4 To vam pišemo zato, da bi bilo naše veselje dopolnjeno." 
1John1:5 To pa je oznanilo, ki smo ga slišali od njega in vam ga oznanjamo: Bog je luč in v njem ni nobene teme." 
1John1:5 To pa je oznanilo, ki smo ga slišali od njega in vam ga oznanjamo: Bog je luč in v njem ni nobene teme." 
1John1:6 Če rečemo, da smo v občestvu z njim, pa kljub temu hodimo v temi, lažemo in ne ravnamo v skladu z resnico." 
1John1:6 Če rečemo, da smo v občestvu z njim, pa kljub temu hodimo v temi, lažemo in ne ravnamo v skladu z resnico." 
1John1:7 Če pa hodimo v luči, kakor je v luči on sam, smo med seboj v občestvu in kri njegovega Sina Jezusa nas očiščuje vsakega greha." 
1John1:7 Če pa hodimo v luči, kakor je v luči on sam, smo med seboj v občestvu in kri njegovega Sina Jezusa nas očiščuje vsakega greha." 
1John1:8 Če rečemo, da smo brez greha, sami sebe varamo in resnice ni v nas." 
1John1:8 Če rečemo, da smo brez greha, sami sebe varamo in resnice ni v nas." 
1John1:9 Če pa svoje grehe priznavamo, nam jih bo odpustil in nas očistil vse krivičnosti, saj je zvest in pravičen." 
1John1:9 Če pa svoje grehe priznavamo, nam jih bo odpustil in nas očistil vse krivičnosti, saj je zvest in pravičen." 
1John1:10 Če rečemo, da nismo grešili, ga delamo za lažnivca in njegove besede ni v nas." 
1John1:10 Če rečemo, da nismo grešili, ga delamo za lažnivca in njegove besede ni v nas." 
1John2:1 Otroci moji, to vam pišem zato, da ne bi grešili! Če pa že kdo stori greh, imamo pri Očetu zagovornika, Jezusa Kristusa, pravičnega." 
1John2:1 Otroci moji, to vam pišem zato, da ne bi grešili! Če pa že kdo stori greh, imamo pri Očetu zagovornika, Jezusa Kristusa, pravičnega." 
1John2:2 On je namreč spravna daritev za naše grehe, pa ne le za naše, temveč tudi za ves svet." 
1John2:2 On je namreč spravna daritev za naše grehe, pa ne le za naše, temveč tudi za ves svet." 
1John2:3 Da smo ga spoznali, spoznavamo po tem, če se držimo njegovih zapovedi." 
1John2:3 Da smo ga spoznali, spoznavamo po tem, če se držimo njegovih zapovedi." 
1John2:4 Kdor pravi: »Poznam ga,« pa se njegovih zapovedi ne drži, je lažnivec in v njem ni resnice." 
1John2:4 Kdor pravi: »Poznam ga,« pa se njegovih zapovedi ne drži, je lažnivec in v njem ni resnice." 
1John2:5 V tistem pa, ki se drži njegove besede, je Božja ljubezen resnično postala popolna. Po tem spoznavamo, da smo v njem." 
1John2:5 V tistem pa, ki se drži njegove besede, je Božja ljubezen resnično postala popolna. Po tem spoznavamo, da smo v njem." 
1John2:6 Kdor pravi, da ostaja v njem, je dolžan tudi sam živeti tako, kakor je živel on." 
1John2:6 Kdor pravi, da ostaja v njem, je dolžan tudi sam živeti tako, kakor je živel on." 
1John2:7 Ljubi, ne pišem vam nove zapovedi, temveč staro zapoved, tisto, ki jo imate že od začetka. In stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:7 Ljubi, ne pišem vam nove zapovedi, temveč staro zapoved, tisto, ki jo imate že od začetka. In stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:8 Pa vendar vam pišem novo zapoved, namreč to, kar je resnično v njem in v vas: tema izginja in resnična luč že sveti." 
1John2:8 Pa vendar vam pišem novo zapoved, namreč to, kar je resnično v njem in v vas: tema izginja in resnična luč že sveti." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa svojega brata sovraži, je še zdaj v temi." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa svojega brata sovraži, je še zdaj v temi." 
1John2:10 Kdor svojega brata ljubi, ostaja v luči in v njem ni pohujšanja." 
1John2:10 Kdor svojega brata ljubi, ostaja v luči in v njem ni pohujšanja." 
1John2:11 Kdor pa svojega brata sovraži, je v temi in hodi v temi in ne ve, kam gre, ker mu je tema zaslepila oči." 
1John2:11 Kdor pa svojega brata sovraži, je v temi in hodi v temi in ne ve, kam gre, ker mu je tema zaslepila oči." 
1John2:12 Pišem vam, otroci, ker so vam zaradi njegovega imena odpuščeni grehi." 
1John2:12 Pišem vam, otroci, ker so vam zaradi njegovega imena odpuščeni grehi." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladi, ker ste premagali hudiča." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladi, ker ste premagali hudiča." 
1John2:14 Vam, otroci, sem pisal, ker ste spoznali Očeta. Vam, očetje, sem pisal, ker ste spoznali tistega, ki je od začetka. Vam, mladi, sem pisal, ker ste močni in je Božja beseda v vas in ste premagali hudiča." 
1John2:14 Vam, otroci, sem pisal, ker ste spoznali Očeta. Vam, očetje, sem pisal, ker ste spoznali tistega, ki je od začetka. Vam, mladi, sem pisal, ker ste močni in je Božja beseda v vas in ste premagali hudiča." 
1John2:15 Ne ljubite sveta in tudi ne tistega, kar je v svetu! Če kdo ljubi svet, v njem ni Očetove ljubezni," 
1John2:15 Ne ljubite sveta in tudi ne tistega, kar je v svetu! Če kdo ljubi svet, v njem ni Očetove ljubezni," 
1John2:16 kajti vse, kar je v svetu – poželenje mesa, poželenje oči in napuh življenja – ni od Očeta, ampak od sveta." 
1John2:16 kajti vse, kar je v svetu – poželenje mesa, poželenje oči in napuh življenja – ni od Očeta, ampak od sveta." 
1John2:17 Svet in njegovo poželenje mineta; kdor pa izpolnjuje Božjo voljo, ostane vekomaj." 
1John2:17 Svet in njegovo poželenje mineta; kdor pa izpolnjuje Božjo voljo, ostane vekomaj." 
1John2:18 Otroci, poslednja ura je in kakor ste slišali, da prihaja antikrist, je veliko antikristov že zdaj tu. Iz tega spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:18 Otroci, poslednja ura je in kakor ste slišali, da prihaja antikrist, je veliko antikristov že zdaj tu. Iz tega spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:19 Odšli so od nas, a niso bili od nas. Ko bi namreč bili od nas, bi ostali z nami, a niso, da bi se razkrilo, da niso vsi od nas." 
1John2:19 Odšli so od nas, a niso bili od nas. Ko bi namreč bili od nas, bi ostali z nami, a niso, da bi se razkrilo, da niso vsi od nas." 
1John2:20 Vi pa imate maziljenje od Svetega in vsi to veste. 
1John2:20 Vi pa imate maziljenje od Svetega in vsi to veste. 
1John2:21 Ne pišem vam, ker bi ne poznali resnice, ampak prav zato, ker jo poznate in veste, da nobena laž ni iz resnice." 
1John2:21 Ne pišem vam, ker bi ne poznali resnice, ampak prav zato, ker jo poznate in veste, da nobena laž ni iz resnice." 
1John2:22 Kdo je lažnivec, če ne tisti, ki zanika, da je Jezus Mesija? Antikrist je tisti, ki zanika Očeta in Sina." 
1John2:22 Kdo je lažnivec, če ne tisti, ki zanika, da je Jezus Mesija? Antikrist je tisti, ki zanika Očeta in Sina." 
1John2:23 Kdor zanika Sina, tudi Očeta nima; kdor pa prizna Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:23 Kdor zanika Sina, tudi Očeta nima; kdor pa prizna Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:24 V vas pa naj ostaja to, kar ste slišali od začetka. Če bo v vas ostalo to, kar ste slišali od začetka, boste tudi vi ostali v Sinu in Očetu." 
1John2:24 V vas pa naj ostaja to, kar ste slišali od začetka. Če bo v vas ostalo to, kar ste slišali od začetka, boste tudi vi ostali v Sinu in Očetu." 
1John2:25 In obljuba, ki nam jo je dal sam, je večno življenje." 
1John2:25 In obljuba, ki nam jo je dal sam, je večno življenje." 
1John2:26 To vam pišem glede tistih, ki vas skušajo zapeljati." 
1John2:26 To vam pišem glede tistih, ki vas skušajo zapeljati." 
1John2:27 Kar pa zadeva vas: maziljenje, ki ste ga dobili od njega, ostaja v vas in zato ni treba, da vas kdo uči. Kakor vas njegovo maziljenje uči o vsem in je resnično in ni laž, tako ostajajte v njem, kakor vas je poučilo." 
1John2:27 Kar pa zadeva vas: maziljenje, ki ste ga dobili od njega, ostaja v vas in zato ni treba, da vas kdo uči. Kakor vas njegovo maziljenje uči o vsem in je resnično in ni laž, tako ostajajte v njem, kakor vas je poučilo." 
1John2:28 Zato, otroci, ostajajte v njem, da bomo lahko polni zaupnosti, ko se razodene, in da ne bomo pred njim osramočeni, kadar pride." 
1John2:28 Zato, otroci, ostajajte v njem, da bomo lahko polni zaupnosti, ko se razodene, in da ne bomo pred njim osramočeni, kadar pride." 
1John2:29 Če veste, da je pravičen, spoznavate, da je tudi vsak, ki ravna pravično, rojen iz njega." 
1John2:29 Če veste, da je pravičen, spoznavate, da je tudi vsak, ki ravna pravično, rojen iz njega." 
1John3:1 Poglejte, kakšno ljubezen nam je podaril Oče: Božji otroci se imenujemo in to tudi smo. Svet nas zato ne spoznava, ker ni spoznal njega." 
1John3:1 Poglejte, kakšno ljubezen nam je podaril Oče: Božji otroci se imenujemo in to tudi smo. Svet nas zato ne spoznava, ker ni spoznal njega." 
1John3:2 Ljubi, zdaj smo Božji otroci; ni pa še razodeto, kaj bomo. Vemo pa, da mu bomo podobni, ko se bo razodel, ker ga bomo gledali takšnega, kakršen je," 
1John3:2 Ljubi, zdaj smo Božji otroci; ni pa še razodeto, kaj bomo. Vemo pa, da mu bomo podobni, ko se bo razodel, ker ga bomo gledali takšnega, kakršen je," 
1John3:3 in vsak, kdor ima to upanje vanj, se očiščuje, kakor je tudi on čist." 
1John3:3 in vsak, kdor ima to upanje vanj, se očiščuje, kakor je tudi on čist." 
1John3:4 Vsak, kdor greši, ravna tudi nepostavno, kajti greh je nepostavnost." 
1John3:4 Vsak, kdor greši, ravna tudi nepostavno, kajti greh je nepostavnost." 
1John3:5 Vi veste, da se je On razodel, da bi odvzel grehe, da pa v njem ni greha." 
1John3:5 Vi veste, da se je On razodel, da bi odvzel grehe, da pa v njem ni greha." 
1John3:6 Kdor ostaja v njem, ne greši; kdor pa greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:6 Kdor ostaja v njem, ne greši; kdor pa greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:7 Otroci, nihče naj vas ne zapelje. Le kdor ravna pravično, je pravičen, kakor je pravičen on." 
1John3:7 Otroci, nihče naj vas ne zapelje. Le kdor ravna pravično, je pravičen, kakor je pravičen on." 
1John3:8 Kdor pa ravna grešno, je od hudiča, kajti hudič greši že od začetka. Božji Sin pa se je razodel prav zato, da bi uničil hudičeva dela." 
1John3:8 Kdor pa ravna grešno, je od hudiča, kajti hudič greši že od začetka. Božji Sin pa se je razodel prav zato, da bi uničil hudičeva dela." 
1John3:9 Kdor je rojen iz Boga, ne ravna grešno, saj v njem ostaja njegovo seme. Ne more grešiti, ker je rojen iz Boga." 
1John3:9 Kdor je rojen iz Boga, ne ravna grešno, saj v njem ostaja njegovo seme. Ne more grešiti, ker je rojen iz Boga." 
1John3:10 Otroci Boga in otroci hudiča se očitno kažejo po temle: kdor ne ravna pravično, ni od Boga in prav tako ne tisti, ki ne ljubi svojega brata." 
1John3:10 Otroci Boga in otroci hudiča se očitno kažejo po temle: kdor ne ravna pravično, ni od Boga in prav tako ne tisti, ki ne ljubi svojega brata." 
1John3:11 Od začetka ste slišali tole oznanilo: Ljubimo drug drugega. 
1John3:11 Od začetka ste slišali tole oznanilo: Ljubimo drug drugega. 
1John3:12 Ne bodimo kakor Kajn, ki je bil od hudiča in je ubil svojega brata. In zakaj ga je ubil? Ker so bila njegova dela hudobna, bratova pa pravična." 
1John3:12 Ne bodimo kakor Kajn, ki je bil od hudiča in je ubil svojega brata. In zakaj ga je ubil? Ker so bila njegova dela hudobna, bratova pa pravična." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje, če vas svet sovraži." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje, če vas svet sovraži." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker brate ljubimo. Kdor ne ljubi, ostaja v smrti." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker brate ljubimo. Kdor ne ljubi, ostaja v smrti." 
1John3:15 Kdor sovraži svojega brata, je ubijalec. Vi pa veste, da noben ubijalec nima večnega življenja, ki bi ostalo v njem." 
1John3:15 Kdor sovraži svojega brata, je ubijalec. Vi pa veste, da noben ubijalec nima večnega življenja, ki bi ostalo v njem." 
1John3:16 Ljubezen spoznavamo po tem, da je On dal življenje za nas. In takó smo tudi mi dolžni dati življenje za brate." 
1John3:16 Ljubezen spoznavamo po tem, da je On dal življenje za nas. In takó smo tudi mi dolžni dati življenje za brate." 
1John3:17 Kako more Božja ljubezen ostati v človeku, ki ima premoženje tega sveta in vidi, da je brat v pomanjkanju, pa zapira svoje srce pred njim?" 
1John3:17 Kako more Božja ljubezen ostati v človeku, ki ima premoženje tega sveta in vidi, da je brat v pomanjkanju, pa zapira svoje srce pred njim?" 
1John3:18 Otroci, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, ampak v dejanju in resnici." 
1John3:18 Otroci, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, ampak v dejanju in resnici." 
1John3:19 Po tem bomo tudi spoznali, da smo iz resnice. In pred njim bomo pomirili svoje srce," 
1John3:19 Po tem bomo tudi spoznali, da smo iz resnice. In pred njim bomo pomirili svoje srce," 
1John3:20 če nas srce obsoja; saj je Bog večji od našega srca in spoznava vse. 
1John3:20 če nas srce obsoja; saj je Bog večji od našega srca in spoznava vse. 
1John3:21 Ljubi, če pa nas naše srce ne obsoja, smo z Bogom zaupni" 
1John3:21 Ljubi, če pa nas naše srce ne obsoja, smo z Bogom zaupni" 
1John3:22 in dobimo od njega, kar ga prosimo, ker se držimo njegovih zapovedi in delamo, kar mu je všeč." 
1John3:22 in dobimo od njega, kar ga prosimo, ker se držimo njegovih zapovedi in delamo, kar mu je všeč." 
1John3:23 To pa je njegova zapoved, da verujemo v ime njegovega Sina Jezusa Kristusa in se ljubimo med seboj, kakor nam je zapovedal." 
1John3:23 To pa je njegova zapoved, da verujemo v ime njegovega Sina Jezusa Kristusa in se ljubimo med seboj, kakor nam je zapovedal." 
1John3:24 Kdor se drži njegovih zapovedi, ostaja v Bogu in on v njem. Da ostaja v nas, pa spoznamo po Duhu, ki nam ga je dal." 
1John3:24 Kdor se drži njegovih zapovedi, ostaja v Bogu in on v njem. Da ostaja v nas, pa spoznamo po Duhu, ki nam ga je dal." 
1John4:1 Ljubi, ne zaupajte vsakemu duhu, ampak duhove preizkušajte, ali so od Boga, kajti veliko lažnih prerokov je prišlo v svet." 
1John4:1 Ljubi, ne zaupajte vsakemu duhu, ampak duhove preizkušajte, ali so od Boga, kajti veliko lažnih prerokov je prišlo v svet." 
1John4:2 Božjega duha spoznavate po tem: vsak duh, ki prizna, da je Jezus Kristus prišel v mesu, je od Boga;" 
1John4:2 Božjega duha spoznavate po tem: vsak duh, ki prizna, da je Jezus Kristus prišel v mesu, je od Boga;" 
1John4:3 noben duh, ki Jezusa ne priznava, pa ni od Boga. To je duh antikrista, o katerem ste slišali, da pride, zdaj pa že je v svetu." 
1John4:3 noben duh, ki Jezusa ne priznava, pa ni od Boga. To je duh antikrista, o katerem ste slišali, da pride, zdaj pa že je v svetu." 
1John4:4 Otroci, vi ste od Boga in ste jih premagali, ker je tisti, ki je v vas, večji od onega v svetu." 
1John4:4 Otroci, vi ste od Boga in ste jih premagali, ker je tisti, ki je v vas, večji od onega v svetu." 
1John4:5 Oni so od sveta. Zato govorijo iz sveta in svet jih posluša. 
1John4:5 Oni so od sveta. Zato govorijo iz sveta in svet jih posluša. 
1John4:6 Mi pa smo od Boga in vsak, kdor pozna Boga, nas posluša. Kdor pa ni od Boga, nas ne posluša. Po tem spoznavamo duha resnice in duha blodnje." 
1John4:6 Mi pa smo od Boga in vsak, kdor pozna Boga, nas posluša. Kdor pa ni od Boga, nas ne posluša. Po tem spoznavamo duha resnice in duha blodnje." 
1John4:7 Ljubi, ljubimo se med seboj, ker je ljubezen od Boga in ker je vsak, ki ljubi, iz Boga rojen in Boga pozna." 
1John4:7 Ljubi, ljubimo se med seboj, ker je ljubezen od Boga in ker je vsak, ki ljubi, iz Boga rojen in Boga pozna." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, Boga ni spoznal, kajti Bog je ljubezen." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, Boga ni spoznal, kajti Bog je ljubezen." 
1John4:9 Božja ljubezen do nas pa se je razodela v tem, da je Bog poslal v svet svojega edinorojenega Sina, da bi živeli po njem." 
1John4:9 Božja ljubezen do nas pa se je razodela v tem, da je Bog poslal v svet svojega edinorojenega Sina, da bi živeli po njem." 
1John4:10 Ljubezen je v tem – ne v tem, da bi bili mi vzljubili Boga. On nas je vzljubil in poslal svojega Sina v spravno daritev za naše grehe." 
1John4:10 Ljubezen je v tem – ne v tem, da bi bili mi vzljubili Boga. On nas je vzljubil in poslal svojega Sina v spravno daritev za naše grehe." 
1John4:11 Ljubi, če nas je Bog tako vzljubil, smo se tudi mi dolžni ljubiti med seboj." 
1John4:11 Ljubi, če nas je Bog tako vzljubil, smo se tudi mi dolžni ljubiti med seboj." 
1John4:12 Boga ni nikoli nihče videl. Če se med seboj ljubimo, ostaja Bog v nas in je njegova ljubezen v nas postala popolna." 
1John4:12 Boga ni nikoli nihče videl. Če se med seboj ljubimo, ostaja Bog v nas in je njegova ljubezen v nas postala popolna." 
1John4:13 Po tem spoznavamo, da ostajamo v njem in on v nas: dal nam je od svojega Duha." 
1John4:13 Po tem spoznavamo, da ostajamo v njem in on v nas: dal nam je od svojega Duha." 
1John4:14 In mi smo ga gledali in pričujemo, da je Oče poslal Sina za odrešenika sveta." 
1John4:14 In mi smo ga gledali in pričujemo, da je Oče poslal Sina za odrešenika sveta." 
1John4:15 Kdor priznava, da je Jezus Božji Sin, ostaja Bog v njem in on v Bogu." 
1John4:15 Kdor priznava, da je Jezus Božji Sin, ostaja Bog v njem in on v Bogu." 
1John4:16 Mi smo spoznali ljubezen, ki jo ima Bog do nas, in verujemo vanjo. Bog je ljubezen, in tisti, ki ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog ostaja v njem." 
1John4:16 Mi smo spoznali ljubezen, ki jo ima Bog do nas, in verujemo vanjo. Bog je ljubezen, in tisti, ki ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog ostaja v njem." 
1John4:17 Ljubezen med nami je postala popolna v tem tako, da imamo zaupnost na dan sodbe, kajti kakor biva On, tako bivamo tudi mi na tem svetu." 
1John4:17 Ljubezen med nami je postala popolna v tem tako, da imamo zaupnost na dan sodbe, kajti kakor biva On, tako bivamo tudi mi na tem svetu." 
1John4:18 V ljubezni ni strahu, temveč popolna ljubezen prežene strah. Strah je namreč povezan s kaznijo, in kdor se boji, ni dosegel popolnosti v ljubezni." 
1John4:18 V ljubezni ni strahu, temveč popolna ljubezen prežene strah. Strah je namreč povezan s kaznijo, in kdor se boji, ni dosegel popolnosti v ljubezni." 
1John4:19 Mi ljubimo, ker nas je on prvi vzljubil." 
1John4:19 Mi ljubimo, ker nas je on prvi vzljubil." 
1John4:20 Če kdo pravi: »Ljubim Boga,« pa sovraži svojega brata, je lažnivec. Kdor namreč ne ljubi svojega brata, ki ga je videl, ne more ljubiti Boga, katerega ni videl." 
1John4:20 Če kdo pravi: »Ljubim Boga,« pa sovraži svojega brata, je lažnivec. Kdor namreč ne ljubi svojega brata, ki ga je videl, ne more ljubiti Boga, katerega ni videl." 
1John4:21 In od njega imamo to zapoved: Tisti, ki ljubi Boga, naj ljubi tudi svojega brata." 
1John4:21 In od njega imamo to zapoved: Tisti, ki ljubi Boga, naj ljubi tudi svojega brata." 
1John5:1 Kdor veruje, da je Jezus res Mesija, je rojen iz Boga; in vsak, kdor ljubi tistega, ki rodi, ljubi tudi tistega, ki je od njega rojen." 
1John5:1 Kdor veruje, da je Jezus res Mesija, je rojen iz Boga; in vsak, kdor ljubi tistega, ki rodi, ljubi tudi tistega, ki je od njega rojen." 
1John5:2 Da ljubimo Božje otroke, pa spoznamo po tem, če ljubimo Boga in izpolnjujemo njegove zapovedi." 
1John5:2 Da ljubimo Božje otroke, pa spoznamo po tem, če ljubimo Boga in izpolnjujemo njegove zapovedi." 
1John5:3 To je Božja ljubezen, da se držimo njegovih zapovedi. In njegove zapovedi niso težke," 
1John5:3 To je Božja ljubezen, da se držimo njegovih zapovedi. In njegove zapovedi niso težke," 
1John5:4 kajti vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet. In zmaga, ki premaga svet, je naša vera." 
1John5:4 kajti vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet. In zmaga, ki premaga svet, je naša vera." 
1John5:5 Kdo premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus Božji Sin?" 
1John5:5 Kdo premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus Božji Sin?" 
1John5:6 Jezus Kristus je tisti, ki je prišel z vodo in s krvjo, ne le z vodo, ampak z vodo in s krvjo. Duh to pričuje, kajti Duh je resnica." 
1John5:6 Jezus Kristus je tisti, ki je prišel z vodo in s krvjo, ne le z vodo, ampak z vodo in s krvjo. Duh to pričuje, kajti Duh je resnica." 
1John5:7 Trije namreč pričujejo: 
1John5:7 Trije namreč pričujejo: 
1John5:8 Duh in voda in kri. In to troje je zedinjeno. 
1John5:8 Duh in voda in kri. In to troje je zedinjeno. 
1John5:9 Če sprejmemo že človeško pričevanje, je Božje pričevanje večje, kajti pričevanje Boga je to, da je pričeval za svojega Sina." 
1John5:9 Če sprejmemo že človeško pričevanje, je Božje pričevanje večje, kajti pričevanje Boga je to, da je pričeval za svojega Sina." 
1John5:10 Kdor veruje v Božjega Sina, ima pričevanje v sebi. Kdor pa Bogu ne veruje, ga je naredil za lažnivca, ker ni veroval v pričevanje, s katerim je Bog pričeval za svojega Sina." 
1John5:10 Kdor veruje v Božjega Sina, ima pričevanje v sebi. Kdor pa Bogu ne veruje, ga je naredil za lažnivca, ker ni veroval v pričevanje, s katerim je Bog pričeval za svojega Sina." 
1John5:11 Pričevanje pa je v tem: Bog nam je dal večno življenje in to življenje je v njegovem Sinu. 
1John5:11 Pričevanje pa je v tem: Bog nam je dal večno življenje in to življenje je v njegovem Sinu. 
1John5:12 Kdor ima Sina, ima življenje; kdor nima Božjega Sina, nima življenja." 
1John5:12 Kdor ima Sina, ima življenje; kdor nima Božjega Sina, nima življenja." 
1John5:13 To vam pišem, da boste vedeli, da imate večno življenje, vam, ki verujete v ime Božjega Sina." 
1John5:13 To vam pišem, da boste vedeli, da imate večno življenje, vam, ki verujete v ime Božjega Sina." 
1John5:14 In to je zaupnost, ki jo imamo z njim: on nas usliši, kadar ga prosimo po njegovi volji." 
1John5:14 In to je zaupnost, ki jo imamo z njim: on nas usliši, kadar ga prosimo po njegovi volji." 
1John5:15 In če vemo, da nas v vsem posluša, za kar koli ga prosimo, tudi vemo, da že imamo, kar smo ga prosili." 
1John5:15 In če vemo, da nas v vsem posluša, za kar koli ga prosimo, tudi vemo, da že imamo, kar smo ga prosili." 
1John5:16 Če kdo vidi, da njegov brat greši, a ne z grehom, ki je za smrt, naj prosi zanj in dal mu bo življenje, seveda tistim, ki ne grešijo z grehom, ki je za smrt. Obstaja namreč greh, ki je za smrt; ne pravim, naj kdo prosi za drugega zaradi tega greha." 
1John5:16 Če kdo vidi, da njegov brat greši, a ne z grehom, ki je za smrt, naj prosi zanj in dal mu bo življenje, seveda tistim, ki ne grešijo z grehom, ki je za smrt. Obstaja namreč greh, ki je za smrt; ne pravim, naj kdo prosi za drugega zaradi tega greha." 
1John5:17 Vsaka krivičnost je greh, vendar obstaja greh, ki ni za smrt." 
1John5:17 Vsaka krivičnost je greh, vendar obstaja greh, ki ni za smrt." 
1John5:18 Vemo, da nihče, ki je rojen iz Boga, ne greši, ampak ga iz Boga rojeni varuje in hudič se ga ne dotakne." 
1John5:18 Vemo, da nihče, ki je rojen iz Boga, ne greši, ampak ga iz Boga rojeni varuje in hudič se ga ne dotakne." 
1John5:19 Mi vemo, da smo od Boga in da ves svet tiči v zlu." 
1John5:19 Mi vemo, da smo od Boga in da ves svet tiči v zlu." 
1John5:20 Vemo, da je Božji Sin prišel in nam dal razum, da spoznavamo Resničnega. V Resničnem tudi smo, v njegovem Sinu Jezusu Kristusu. On je resnični Bog in večno življenje." 
1John5:20 Vemo, da je Božji Sin prišel in nam dal razum, da spoznavamo Resničnega. V Resničnem tudi smo, v njegovem Sinu Jezusu Kristusu. On je resnični Bog in večno življenje." 
1John5:21 Otroci, varujte se malikov." 
1John5:21 Otroci, varujte se malikov." 
2John1:1 Starešina izvoljeni gospe in njenim otrokom, ki jih ljubim v resnici, pa ne le jaz, temveč tudi vsi, ki so spoznali resnico," 
2John1:1 Starešina izvoljeni gospe in njenim otrokom, ki jih ljubim v resnici, pa ne le jaz, temveč tudi vsi, ki so spoznali resnico," 
2John1:2 zaradi resnice, ki ostaja v nas in bo z nami na veke." 
2John1:2 zaradi resnice, ki ostaja v nas in bo z nami na veke." 
2John1:3 Z nami bo milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in od Očetovega Sina Jezusa Kristusa, v resnici in ljubezni." 
2John1:3 Z nami bo milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in od Očetovega Sina Jezusa Kristusa, v resnici in ljubezni." 
2John1:4 Silno sem se razveselil, ko sem izvedel, da nekateri izmed tvojih otrok živijo po resnici, kakor smo dobili zapoved od Očeta." 
2John1:4 Silno sem se razveselil, ko sem izvedel, da nekateri izmed tvojih otrok živijo po resnici, kakor smo dobili zapoved od Očeta." 
2John1:5 Zdaj pa, gospa, te prosim, vendar ne, kakor bi ti pisal novo zapoved, ampak tisto, ki jo imamo od začetka: Ljubimo se med seboj!" 
2John1:5 Zdaj pa, gospa, te prosim, vendar ne, kakor bi ti pisal novo zapoved, ampak tisto, ki jo imamo od začetka: Ljubimo se med seboj!" 
2John1:6 Ljubezen je to, da živimo po njegovih zapovedih. Zapoved – to ste slišali že od začetka – pa je to, da naj živimo v ljubezni." 
2John1:6 Ljubezen je to, da živimo po njegovih zapovedih. Zapoved – to ste slišali že od začetka – pa je to, da naj živimo v ljubezni." 
2John1:7 V svet je namreč odšlo veliko zapeljevalcev. Ti ne priznavajo, da je Jezus Kristus prišel v mesu. Tak je zapeljevalec in antikrist." 
2John1:7 V svet je namreč odšlo veliko zapeljevalcev. Ti ne priznavajo, da je Jezus Kristus prišel v mesu. Tak je zapeljevalec in antikrist." 
2John1:8 Glejte nase, da ne uničite, kar smo naredili, ampak dobite polno plačilo." 
2John1:8 Glejte nase, da ne uničite, kar smo naredili, ampak dobite polno plačilo." 
2John1:9 Kdor gre naprej in ne ostaja v Kristusovem nauku, nima Boga; kdor pa ostaja v nauku, ima Očeta in Sina." 
2John1:9 Kdor gre naprej in ne ostaja v Kristusovem nauku, nima Boga; kdor pa ostaja v nauku, ima Očeta in Sina." 
2John1:10 Če kdo pride k vam, pa ne prinaša tega nauka, ga nikar ne sprejemajte v hišo in ga ne pozdravljajte." 
2John1:10 Če kdo pride k vam, pa ne prinaša tega nauka, ga nikar ne sprejemajte v hišo in ga ne pozdravljajte." 
2John1:11 Kdor ga pozdravi, je namreč soudeležen pri njegovih hudobnih delih." 
2John1:11 Kdor ga pozdravi, je namreč soudeležen pri njegovih hudobnih delih." 
2John1:12 Še veliko bi vam lahko napisal, pa tega nisem hotel narediti s papirjem in črnilom, saj upam, da pridem k vam in vam spregovorim iz oči v oči, da bo naše veselje dopolnjeno." 
2John1:12 Še veliko bi vam lahko napisal, pa tega nisem hotel narediti s papirjem in črnilom, saj upam, da pridem k vam in vam spregovorim iz oči v oči, da bo naše veselje dopolnjeno." 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci tvoje izvoljene sestre. 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci tvoje izvoljene sestre. 
3John1:1 Starešina ljubemu Gaju, ki ga ljubim v resnici." 
3John1:1 Starešina ljubemu Gaju, ki ga ljubim v resnici." 
3John1:2 Ljubi, prosim Boga, da bi ti šlo v vsem dobro in bi bil zdrav, kakor gre dobro tvoji duši." 
3John1:2 Ljubi, prosim Boga, da bi ti šlo v vsem dobro in bi bil zdrav, kakor gre dobro tvoji duši." 
3John1:3 Zelo sem se razveselil bratov, ki so prišli in pričevali za tvojo resnico, kako živiš v resnici." 
3John1:3 Zelo sem se razveselil bratov, ki so prišli in pričevali za tvojo resnico, kako živiš v resnici." 
3John1:4 Nimam večjega veselja, kakor je to, da slišim, kako moji otroci živijo v resnici." 
3John1:4 Nimam večjega veselja, kakor je to, da slišim, kako moji otroci živijo v resnici." 
3John1:5 Ljubi, zvesto ravnaš, kar koli storiš za brate, in sicer za tuje." 
3John1:5 Ljubi, zvesto ravnaš, kar koli storiš za brate, in sicer za tuje." 
3John1:6 Ti so pred Cerkvijo pričali za tvojo ljubezen. Dobro boš storil, če jih boš oskrbel za pot, kakor je prav pred Bogom." 
3John1:6 Ti so pred Cerkvijo pričali za tvojo ljubezen. Dobro boš storil, če jih boš oskrbel za pot, kakor je prav pred Bogom." 
3John1:7 Odšli so namreč na pot zaradi Imena in niso nič jemali od poganov. 
3John1:7 Odšli so namreč na pot zaradi Imena in niso nič jemali od poganov. 
3John1:8 Mi smo torej dolžni podpirati take ljudi, da bomo tudi sami postali sodelavci resnice." 
3John1:8 Mi smo torej dolžni podpirati take ljudi, da bomo tudi sami postali sodelavci resnice." 
3John1:9 Napisal sem nekaj Cerkvi. Toda Diotréf, ki hoče biti med njimi vodilni, nas ne sprejema." 
3John1:9 Napisal sem nekaj Cerkvi. Toda Diotréf, ki hoče biti med njimi vodilni, nas ne sprejema." 
3John1:10 Zato ga bom, kadar pridem, spomnil na dela, ki jih počne, ko nas obrekuje s hudobnimi besedami. Pa mu to še ni dovolj. Niti bratov ne sprejema in tistim, ki bi jih radi sprejemali, preprečuje in jih meče iz Cerkve." 
3John1:10 Zato ga bom, kadar pridem, spomnil na dela, ki jih počne, ko nas obrekuje s hudobnimi besedami. Pa mu to še ni dovolj. Niti bratov ne sprejema in tistim, ki bi jih radi sprejemali, preprečuje in jih meče iz Cerkve." 
3John1:11 Ljubi, ne posnemaj hudega, ampak to, kar je dobro. Kdor dela dobro, je od Boga; kdor pa dela húdo, Boga ni videl." 
3John1:11 Ljubi, ne posnemaj hudega, ampak to, kar je dobro. Kdor dela dobro, je od Boga; kdor pa dela húdo, Boga ni videl." 
3John1:12 Za Demetrija pa pričujejo vsi, tudi sama resnica, in tudi mi pričujemo zanj, veš pa, da je naše pričevanje resnično." 
3John1:12 Za Demetrija pa pričujejo vsi, tudi sama resnica, in tudi mi pričujemo zanj, veš pa, da je naše pričevanje resnično." 
3John1:13 Veliko bi ti lahko še napisal, pa ti nočem pisati s črnilom in peresom." 
3John1:13 Veliko bi ti lahko še napisal, pa ti nočem pisati s črnilom in peresom." 
3John1:14 Upam pa, da se v kratkem vidiva in se pogovoriva iz oči v oči." 
3John1:14 Upam pa, da se v kratkem vidiva in se pogovoriva iz oči v oči." 
3John1:15 Mir s teboj! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje, vsakega po imenu." 
3John1:15 Mir s teboj! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje, vsakega po imenu." 
Jude1:1 Juda, služabnik Jezusa Kristusa, Jakobov brat, ljubljenim v Bogu Očetu in ohranjenim za Jezusa Kristusa, poklicanim." 
Jude1:2 Usmiljenje vam in mir in ljubezen v obilju. 
Jude1:3 Ljubi, ko sem se resno pripravljal, da bi vam pisal o našem skupnem odrešenju, se mi je zdelo potrebno, da vam pišem tole in vas opomnim: bojujte se za vero, ki je bila svetim izročena enkrat za vselej." 
Jude1:4 Prikradlo se je namreč nekaj ljudi, ki so bili že davno zapisani tej obsodbi. To so brezbožneži, ki sprevračajo v razuzdanost milost našega Boga in zanikujejo našega edinega Gospodarja in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Jude1:5 Čeprav že vse veste, vas hočem spomniti, da je Gospod ljudstvo najprej rešil iz egiptovske dežele, potem pa pokončal tiste, ki niso verovali." 
Jude1:6 Tudi angele, ki niso obvarovali svoje oblasti, ampak zapustili svoje bivališče, hrani večno vklenjene v temi za sodbo vélikega dne." 
Jude1:7 Tudi Sódoma in Gomóra in okoliška mesta, ki so prav tako kakor oni nečistovala in se vdajala poželenju po drugem mesu, so postavljena za zgled takó, da trpijo kazen večnega ognja." 
Jude1:8 Tako tudi ti v svojem sanjarjenju skrunijo meso, zametujejo gospostvo in preklinjajo veličastva." 
Jude1:9 Pa se vendar sam nadangel Mihael, ko se je pravdal s hudičem in prepiral za Mojzesovo truplo, hudiča ni upal tožiti s preklinjanjem, ampak je rekel: »Gospod naj te kaznuje!«" 
Jude1:10 Ti pa preklinjajo tisto, česar ne poznajo, in se pogubljajo v tem, kar kakor brezumne živali znajo po naravi." 
Jude1:11 Gorje jim! Krenili so na Kajnovo pot, zaradi zaslužka so se prepustili Bileámovi zablodi in so propadli v Korahovem uporu." 
Jude1:12 Ti so madeži vaših bratskih obedov, ko se brez strahu gostijo skupaj z vami, a pasejo sami sebe. Brezvodni oblaki so, ki jih mimo ženejo vetrovi, poznojesenska drevesa brez sadov so, dvakrat mrtva, izkoreninjena," 
Jude1:13 divji morski valovi so, ki naplavljajo peno lastne sramote, blodeče zvezde, zanje je prihranjena večna črna tema." 
Jude1:14 Tudi o njih je prerokoval Henoh, sedmi za Adamom, ko je rekel: »Glej, prišel je Gospod z nepreštevno množico svojih svetih," 
Jude1:15 da izvrši sodbo nad vsemi in da vsem ljudem glede vsega dokaže njihova brezbožna dejanja, ki so jih zagrešili, in vse trde besede, ki so jih izrekli proti njemu brezbožni grešniki.«" 
Jude1:16 To so godrnjači in nezadovoljneži. Lastno poželenje jih vodi, njihova usta govorijo bahavo in zaradi koristi občudujejo ljudi." 
Jude1:17 Vi pa, ljubi, pomnite besede, ki so vam jih prej povedali apostoli našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
Jude1:18 Govorili so vam: »V poslednjem času bodo nastopili zasmehovalci, ki bodo živeli po svojih brezbožnih poželenjih.«" 
Jude1:19 Prav ti so tisti, ki povzročajo razkole, duševni ljudje, ki nimajo Duha." 
Jude1:20 Vi, ljubi, pa izgrajujte sebe na temelju svoje presvete vere, tako da molite v Svetem Duhu," 
Jude1:21 ohranite se v Božji ljubezni in čakajte na usmiljenje našega Gospoda Jezusa Kristusa, ki pelje v večno življenje." 
Jude1:22 Do omahljivcev bodite usmiljeni. 
Jude1:23 Rešite druge in jih potegnite iz ognja. Spet do drugih pa bodite usmiljeni, vendar s strahom – in sovražite celo obleko, ki jo je omadeževalo meso." 
Jude1:24 Njemu pa, ki vas more varovati pred padcem ter vas brez madeža in v veselju postaviti pred svoje veličastvo," 
Jude1:25 edinemu Bogu, našemu odrešeniku, po našem Gospodu Jezusu Kristusu: slava in veličastje, moč in oblast pred vsemi veki in zdaj in na vse veke! Amen." 
Revelation1:1 Razodetje Jezusa Kristusa, ki mu ga je dal Bog, da bi pokazal svojim služabnikom, kar se mora vsak čas zgoditi. Sporočil ga je po svojem angelu svojemu služabniku Janezu." 
Revelation1:2 Ta je pričeval za Božjo besedo in za pričevanje Jezusa Kristusa: za vse, kar je videl." 
Revelation1:3 Blagor tistemu, ki bere, in tistim, ki poslušajo besede tega prerokovanja in izpolnjujejo, kar je zapisano v njem! Kajti čas je blizu." 
Revelation1:4 Janez sedmim Cerkvam, ki so v Aziji: milost vam in mir od njega, ki je, ki je bil in ki pride, in od sedmih duhov, ki stojijo pred njegovim prestolom," 
Revelation1:5 in od Jezusa Kristusa, ki je zanesljiva priča, prvorojenec izmed umrlih in vladar nad kralji zemlje. Njemu, ki nas ljubi in nas je s svojo krvjo osvobodil naših grehov" 
Revelation1:6 ter napravil iz nas kraljestvo in duhovnike za svojega Boga in Očeta, njemu slava in oblast na veke vekov. Amen." 
Revelation1:7 Glej, prihaja z oblaki in videlo ga bo vsako oko, tudi tisti, ki so ga prebodli, in zaradi njega se bodo bíli na prsi vsi narodi na zemlji. Da, amen." 
Revelation1:8 Jaz sem Alfa in Omega, govori Gospod Bog, on, ki je, ki je bil in ki pride, vladar vsega." 
Revelation1:9 Jaz, Janez, vaš brat in z vami soudeležen pri stiski, kraljestvu in stanovitnosti v Jezusu, sem bil zaradi Božje besede in zaradi Jezusovega pričevanja na otoku, ki se imenuje Patmos." 
Revelation1:10 Na Gospodov dan me je navdal Duh in za seboj sem zaslišal močen glas kakor glas trobente," 
Revelation1:11 ki je rekel: »Zapiši, kar vidiš, v knjigo in pošlji sedmim Cerkvam: v Efez, v Smirno, v Pêrgamon, v Tiatiro, v Sarde, v Filadelfijo in Laodikejo!«" 
Revelation1:12 Obrnil sem se, da bi videl, čigav glas je govoril z menoj. Ko sem se obrnil, sem zagledal sedem zlatih svečnikov" 
Revelation1:13 in sredi med svečniki nekoga, ki je bil podoben Sinu človekovemu. Oblečen je bil v haljo do tal in prevezan čez prsi z zlatim pasom." 
Revelation1:14 Njegova glava in lasje so bili beli kakor bela volna, kakor sneg, njegove oči so bile kakor ognjen plamen," 
Revelation1:15 noge je imel kakor v pêči razbeljen bron, glas pa kakor glas mnogih vodá." 
Revelation1:16 V desnici je držal sedem zvezd in iz ust mu je segal oster dvorezen meč, njegovo obličje pa je bilo kakor sonce, kadar žari v vsej svoji môči." 
Revelation1:17 Ko sem ga zagledal, sem se zgrudil k njegovim nogam kakor mrtev. On pa je položil name desnico in rekel: »Ne boj se! Jaz sem Prvi in Zadnji" 
Revelation1:18 in Živi. Bil sem mrtev, a glej, živim na veke vekov in imam ključe smrti in podzemlja." 
Revelation1:19 Zapiši torej, kar si videl, kar je in kar se bo zgodilo poslej!" 
Revelation1:20 Skrivnost sedmih zvezd, ki si jih videl v moji desnici, in sedmih zlatih svečnikov pa je v tem: sedem zvezd so angeli sedmih Cerkvá, sedem svečnikov pa sedem Cerkvá.«" 
Revelation2:1 »Angelu Cerkve v Efezu piši: ›To govori on, ki drži v svoji desnici sedem zvezd in ki stopa med sedmimi zlatimi svečniki." 
Revelation2:2 Vem za tvoja dela, za tvoj trud in za tvojo stanovitnost; vem tudi, da ne moreš prenašati hudobnih. Preizkusil si tiste, ki sebe imenujejo apostole, pa niso, in si v njih odkril lažnivce." 
Revelation2:3 Stanoviten si in si marsikaj prenesel zaradi mojega imena, pa se nisi utrudil." 
Revelation2:4 Vendar imam zoper tebe to, da si opustil svojo prvotno ljubezen." 
Revelation2:5 Spomni se torej, od kod si padel, spreobrni se in opravljaj prvotna dela! Če pa se ne spreobrneš, bom prišel k tebi in odstranil tvoj svečnik z njegovega mesta." 
Revelation2:6 Vendar ti je v dobro to, da sovražiš dela nikolajevcev, saj jih tudi sam sovražim." 
Revelation2:7 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam. Zmagovalcu bom dal jesti z drevesa življenja, ki je v Božjem raju.‹«" 
Revelation2:8 »Angelu Cerkve v Smirni piši: ›Tole govori Prvi in Zadnji, ki je bil mrtev, a je oživel." 
Revelation2:9 Vem za tvojo stisko in za tvoje uboštvo – vendar si bogat – ter za obrekovanje tistih, ki se razglašajo za Jude, pa to niso, marveč so satanova shodnica." 
Revelation2:9 Vem za tvojo stisko in za tvoje uboštvo – vendar si bogat – ter za obrekovanje tistih, ki se razglašajo za Jude, pa to niso, marveč so satanova shodnica." 
Revelation2:10 Nič se ne boj tega, kar ti je pretrpeti. Glej, hudič bo nekatere izmed vas vrgel v ječo, da bi vas preizkusil: deset dni boste v stiski. Bodi zvest vse do smrti in dal ti bom venec življenja." 
Revelation2:11 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam. Kdor zmaga, ga druga smrt gotovo ne bo prizadela.‹«" 
Revelation2:12 »Angelu Cerkve v Pêrgamonu piši: ›To govori on, ki ima ostri dvorezni meč." 
Revelation2:13 Vem, kje prebivaš: tam, kjer ima satan svoj prestol. Vendar se držiš mojega imena in nisi zatajil vere vame niti v dneh, ko je bil Antípa, moj zvesti pričevalec, umorjen tam pri vas, kjer domuje satan." 
Revelation2:14 Toda nekaj ti moram očitati: pri sebi imaš ljudi, privržence Bileámovega nauka. Ta je učil Baláka zavajati Izraelove sinove v greh, jesti malikom žrtvovane jedi in nečistovati." 
Revelation2:15 Prav tako imaš tudi ljudi, ki sledijo nauku nikolajevcev." 
Revelation2:16 Spreobrni se torej! Če pa se ne boš, bom prišel prav kmalu k tebi in se bojeval proti njim z mečem svojih ust." 
Revelation2:17 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam. Zmagovalcu bom dal od skrite mane. Dal mu bom tudi bel kamenček in na kamenčku bo napisano novo ime: tega ne pozna nihče, razen tistega, kdor ga prejme.‹«" 
Revelation2:18 »Angelu Cerkve v Tiatiri piši: ›To govori Božji Sin, ki ima oči kakor ognjen plamen in noge, podobne razbeljenemu bronu." 
Revelation2:19 Vem za tvoja dela, za tvojo ljubezen, za tvojo vero, za tvoje služenje in za tvojo stanovitnost. Tudi vem, da so tvoja poslednja dela številnejša od prejšnjih." 
Revelation2:20 Vendar ti moram očitati, da trpiš Jezabelo, tisto ženo, ki se razglaša za prerokinjo ter uči in zavaja moje služabnike, naj se predajajo nečistovanju in uživajo malikom žrtvovane jedi." 
Revelation2:21 Dal sem ji čas, da se spreobrne, a se noče odvrniti od svojega nečistovanja." 
Revelation2:22 Glej, vržem jo na bolniško posteljo, tiste, ki so nečistovali z njo, pa v veliko stisko, če se ne bodo odvrnili od njenega početja." 
Revelation2:23 Tudi njene otroke bom udaril s smrtjo. Tako bodo vse Cerkve spoznale, da sem jaz tisti, ki preiskuje obisti in srca, in vsakemu izmed vas bom povrnil po njegovih delih." 
Revelation2:24 Drugim v Tiatiri, ki se ne držijo tega nauka in niso spoznali satanovih globočin, kakor pravijo, ne bom nalagal drugega bremena." 
Revelation2:25 Obdržite pa to, kar imate, dokler ne pridem." 
Revelation2:26 Kdor zmaga in vztraja do konca v mojih delih, temu bom dal oblast nad narodi;" 
Revelation2:27 pasel jih bo z železno palico, kakor se drobijo lončene posode." 
Revelation2:28 Tako sem tudi jaz prejel oblast od svojega Očeta. Tistemu, ki zmaga, bom dal tudi zvezdo danico." 
Revelation2:29 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam.‹«" 
Revelation3:1 »Angelu Cerkve v Sardah piši: ›To govori on, ki ima sedem Božjih duhov in sedem zvezd. Vem za tvoja dela: imaš ime, da si živ, a si mrtev." 
Revelation3:2 Zbúdi se in okrêpi, kar je še ostalo in je na tem, da umre, saj nisem našel, da bi bila tvoja dela dopolnjena pred mojim Bogom." 
Revelation3:3 Spomni se torej, kako si prejel in slišal, dŕži se tega in se spreobrni. Če pa se ne zbudiš, pridem kakor tat in nič ne boš vedel, katero uro pridem k tebi." 
Revelation3:4 Vendar imaš v Sardah nekaj oseb, ki niso umazale svojih oblačil. Te bodo hodile z menoj v belem, ker so tega vredne." 
Revelation3:5 Kdor zmaga, bo tako oblečen v bela oblačila. Njegovega imena ne bom izbrisal iz knjige življenja, ampak ga bom priznal pred svojim Očetom in pred njegovimi angeli." 
Revelation3:6 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam.‹«" 
Revelation3:7 »Angelu Cerkve v Filadelfiji piši: ›To govori Sveti, Resnični, on, ki ima Davidov ključ: če odpre, ne bo nihče zaprl, če pa zapre, ne bo nihče odprl." 
Revelation3:8 Vem za tvoja dela. Glej, pred tabo sem na stežaj odprl vrata, ki jih nihče ne bo mogel zapreti. Čeprav imaš majhno moč, si vendar ohranil mojo besedo in nisi zatajil mojega imena." 
Revelation3:9 Glej, iz satanove shodnice ti podarjam nekatere izmed tistih, ki se razglašajo za Jude, pa niso, ampak lažejo. Glej, poskrbel bom, da pridejo in padejo pred tvoje noge ter spoznajo, da sem te vzljubil." 
Revelation3:9 Glej, iz satanove shodnice ti podarjam nekatere izmed tistih, ki se razglašajo za Jude, pa niso, ampak lažejo. Glej, poskrbel bom, da pridejo in padejo pred tvoje noge ter spoznajo, da sem te vzljubil." 
Revelation3:10 Ker si ohranil mojo stanovitno besedo, bom tudi jaz obvaroval tebe pred uro preizkušnje, ki bo prišla nad vesoljni svet, da preizkusi prebivalce na zemlji." 
Revelation3:11 Pridem kmalu. Trdno dŕži, kar imaš, da ti nihče ne odvzame venca." 
Revelation3:12 Kdor zmaga, ga bom naredil za steber v svetišču svojega Boga in nikoli več ne pojde iz njega. Nanj bom napisal ime svojega Boga in ime mesta svojega Boga, novega Jeruzalema, ki prihaja z neba od mojega Boga, ter svoje novo ime." 
Revelation3:13 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam.‹«" 
Revelation3:14 »Angelu Cerkve v Laodikeji piši: ›Tole govori Amen, zvesta in resnična priča, začetek Božjega stvarjenja." 
Revelation3:15 Vem za tvoja dela, da nisi ne mrzel ne vroč. O, ko bi le bil mrzel ali vroč!" 
Revelation3:16 Ker pa nisi ne vroč ne mrzel, ampak mlačen, sem pred tem, da te izpljunem iz svojih ust." 
Revelation3:17 Praviš: premožen sem, obogatel sem in ničesar ne potrebujem. Ne zavedaš se, da si siromak in bednež, ubog, slep in nag." 
Revelation3:18 Svetujem ti, da kupiš od mene zlata, v ognju prečiščenega, tako da obogatiš, in belih oblačil, da se pokriješ in se ne pokaže sramota tvoje golote, ter mazila, da si natreš oči in spregledaš." 
Revelation3:19 Jaz karam in vzgajam vse, ki jih ljubim: bodi torej goreč in se spreobrni." 
Revelation3:20 Glej, stojim pred vrati in trkam. Če kdo sliši moj glas in odpre vrata, bom stopil k njemu in večerjal z njim, on pa z menoj." 
Revelation3:21 Kdor zmaga, mu bom dal, da sede z menoj na moj prestol, kakor sem tudi sam zmagal in sédel s svojim Očetom na njegov prestol." 
Revelation3:22 Kdor ima uho, naj prisluhne, kaj govori Duh Cerkvam.‹«" 
Revelation4:1 Zatem sem videl: glej, odprla so se vrata na nebu in prvi glas, ki sem ga slišal govoriti z mano kakor trobento, je rekel: »Stopi sem gor in pokazal ti bom, kar se mora zgoditi poslej.«" 
Revelation4:2 V hipu me je navdal Duh. In glej, v nebesih je stal prestol in na prestolu je sedèl nekdo." 
Revelation4:3 Sedeči je bil na pogled podoben kamnu jaspisu in sardiju, vsenaokrog prestola pa se je pela mavrica, na oko podobna smaragdu." 
Revelation4:4 Okrog prestola je bilo štiriindvajset prestolov in na prestolih je sedelo štiriindvajset starešin, ogrnjenih v bela oblačila, z zlatimi venci na glavah." 
Revelation4:5 Od prestola so prihajali bliski, glasovi in gromi. Pred prestolom je plamenelo sedem bakel: te pomenijo sedem Božjih duhov." 
Revelation4:6 Pred prestolom pa je bilo kakor stekleno morje, podobno kristalu. Sredi pred prestolom in okrog njega so stala štiri živa bitja, spredaj in zadaj polna oči." 
Revelation4:7 Prvo živo bitje je bilo podobno levu, drugo bitje je bilo podobno juncu, tretje bitje je imelo obličje kakor človek, četrto bitje pa je bilo podobno letečemu orlu." 
Revelation4:8 Ta štiri bitja so imela vsako po šest perutnic in so bila vsenaokrog in znotraj polna oči. Brez prenehanja so govorila noč in dan: » Svet, svet, svet, Gospod Bog, vladar vsega, ki je bil, ki je in ki pride!«" 
Revelation4:9 In kadar so ta živa bitja izrekala slavo, čast in zahvalo njemu, ki sedi na prestolu in živi na veke vekov," 
Revelation4:10 je štiriindvajset starešin popadalo pred sedečim na prestolu in molilo njega, ki živi na veke vekov, ter metalo svoje vence pred prestol in govorilo:" 
Revelation4:11 »Vreden si, naš Gospod in Bog, da prejmeš slavo, čast in moč, ker si ustvaril vse reči, po tvoji volji so bivale in bile ustvarjene.«" 
Revelation5:1 In v desnici njega, ki je sedèl na prestolu, sem videl knjigo, popisano znotraj in zunaj in zapečateno s sedmimi pečati." 
Revelation5:2 Videl sem silnega angela, ki je klical z močnim glasom: »Kdo je vreden, da odpre knjigo in odtrga njene pečate?«" 
Revelation5:3 Toda nihče ne v nebesih ne na zemlji ne pod zemljo ni mogel odpreti knjige ne pogledati vanjo. 
Revelation5:4 Silno sem jokal, ker se ni našel nihče, ki bi bil vreden, da odpre knjigo in pogleda vanjo." 
Revelation5:5 Tedaj mi je rekel eden izmed starešin: »Ne jokaj! Glej, zmagal je lev iz Judovega rodu, Davidova korenina, da bi odprl knjigo in njenih sedem pečatov.«" 
Revelation5:6 Tedaj sem videl: na sredi med prestolom in štirimi živimi bitji ter starešinami je stalo Jagnje, kakor zaklano, in imelo je sedem rogov in sedem oči: to je sedem Božjih duhov, poslanih po vsej zemlji." 
Revelation5:7 Jagnje je stopilo naprej in vzelo knjigo iz desnice sedečega na prestolu. 
Revelation5:8 In ko je vzelo knjigo, je četvero živih bitij in štiriindvajset starešin padlo pred Jagnje. Vsak je imel harfo in zlate čaše, napolnjene z dišavami, ki so molitve svetih." 
Revelation5:9 In peli so novo pesem: »Vredno si, da vzameš knjigo in odtrgaš njene pečate, ker si bilo zaklano in si s svojo krvjo odkupilo Bogu ljudi iz vsakega rodu, jezika, ljudstva in naroda" 
Revelation5:10 ter si jih napravilo našemu Bogu za kraljestvo in duhovnike in kraljevali bodo na zemlji.« 
Revelation5:11 Med videnjem sem vsenaokrog prestola in živih bitij ter starešin slišal glas mnogih angelov. Njih število je bilo desettisočkrat deset tisoč in tisočkrat tisoč. 
Revelation5:12 Z močnim glasom so govorili: »Vredno je Jagnje, ki je bilo zaklano, da prejme oblast in bogastvo, modrost in moč, čast, slavo in hvalo.«" 
Revelation5:13 In vse stvari, ki so na nebu, na zemlji, pod zemljo in na morju, in sploh vse, kar je v njih, sem slišal, kako so govorile: »Sedečemu na prestolu in Jagnjetu hvala in čast, slava in mogočnost na veke vekov.«" 
Revelation5:14 In štiri živa bitja so govorila: »Amen.« Starešine pa so padli predenj in ga molili. 
Revelation6:1 Videl sem, kako je Jagnje odtrgalo prvega izmed sedmih pečatov. Nato sem slišal prvo izmed štirih živih bitij, kako je reklo z glasom kakor grom: »Pridi!«" 
Revelation6:2 In glej, prikazal se mi je bel konj, in tisti, ki ga je jezdil, je imel lok. Jezdec je dobil venec in odšel kot zmagovalec in da bi zmagal." 
Revelation6:3 Ko je odtrgalo drugi pečat, sem slišal, kako je drugo živo bitje reklo: »Pridi!«" 
Revelation6:4 Tedaj je prišel drug konj, rdeč kot ogenj. Tistemu, ki ga je jezdil, je bilo dano odvzeti mir z zemlje, tako da se ljudje koljejo med seboj. In dan mu je bil velik meč." 
Revelation6:5 Ko je odtrgalo tretji pečat, sem slišal, kako je tretje živo bitje reklo: »Pridi!« In glej, prikazal se mi je črn konj, in tisti, ki ga je jezdil, je držal v roki tehtnico." 
Revelation6:6 In slišal sem kakor glas, ki je govoril sredi štirih živih bitij: »Merica pšenice po denariju in tri merice ječmena po denariju! Olju in vinu pa ne delaj škode!«" 
Revelation6:7 Ko je odtrgalo četrti pečat, sem slišal glas četrtega živega bitja, ki je reklo: »Pridi!«" 
Revelation6:8 In glej, prikazal se mi je konj mrtvaško blede barve. Tistemu, ki ga je jezdil, je bilo ime Smrt, za njim pa je prihajalo Podzemlje. In dana jima je bila oblast nad četrtino zemlje, da morita z mečem, z lakoto, s smrtjo in z zverinami zemlje." 
Revelation6:9 Ko je odtrgalo peti pečat, sem videl ob vznožju oltarja duše pomorjenih zaradi Božje besede in zaradi pričevanja, ki so ga dajali." 
Revelation6:10 In zavpili so z močnim glasom: »Doklej, o Vladar, ki si svet in resničen, ne boš sodil in maščeval naše krvi nad prebivalci zemlje?«" 
Revelation6:11 Tedaj je vsak izmed njih dobil belo oblačilo in rečeno jim je bilo, naj potrpijo še malo časa, dokler se ne dopolni število njihovih soslužabnikov in njihovih bratov, ki morajo biti umorjeni kakor oni sami." 
Revelation6:12 Ko je Jagnje odtrgalo šesti pečat, sem videl, da je nastal velik potres. Sonce je počrnelo kakor žimnata vrečevina, vsa luna je postala kakor kri" 
Revelation6:13 in zvezde na nebu so popadale na zemljo, kakor smokva otrese nezrele sadeže, če jo premetava silovit veter." 
Revelation6:14 Nebo se je odmaknilo, kakor če se zvije zvitek, in vse gore in otoki so se premaknili s svojih mest." 
Revelation6:15 Kralji zemlje in velikaši, vojaški poveljniki in bogatini, mogočniki in sploh vsi, sužnji in svobodni, so se tedaj poskrili po votlinah in po gorskem skalovju." 
Revelation6:16 In so rekli goram in skalovju: »Padite na nas in skrijte nas pred obličjem njega, ki sedi na prestolu, in pred Jagnjetovo jezo!" 
Revelation6:17 Kajti prišel je veliki dan njune jeze in kdo bo mogel obstati? « 
Revelation7:1 Zatem sem videl štiri angele, ki so stali na štirih vogalih zemlje in zadrževali štiri vetrove zemlje, da ne bi pihali ne na zemljo ne na morje ne v katero koli drevo." 
Revelation7:2 Nato sem videl drugega angela, ki se je vzpenjal od sončnega vzhoda in je imel pečat živega Boga. Z močnim glasom je zavpil štirim angelom, ki jim je bila dana oblast, da škodujejo zemlji in morju:" 
Revelation7:3 »Ne škodujte ne zemlji ne morju ne drevesom, dokler s pečatom ne zaznamujemo služabnikov našega Boga na njihovih čelih.«" 
Revelation7:4 In slišal sem število zaznamovanih, sto štiriinštirideset tisoč zaznamovanih iz vseh rodov Izraelovih sinov:" 
Revelation7:5 iz Judovega rodu dvanajst tisoč zaznamovanih, iz Rubenovega rodu dvanajst tisoč, iz Gadovega rodu dvanajst tisoč," 
Revelation7:6 iz Aserjevega rodu dvanajst tisoč, iz Neftálijevega rodu dvanajst tisoč, iz Manásejevega rodu dvanajst tisoč," 
Revelation7:7 iz Simeonovega rodu dvanajst tisoč, iz Levijevega rodu dvanajst tisoč, iz Isahárjevega rodu dvanajst tisoč," 
Revelation7:8 iz Zábulonovega rodu dvanajst tisoč, iz Jožefovega rodu dvanajst tisoč, iz Benjaminovega rodu dvanajst tisoč zaznamovanih s pečatom." 
Revelation7:9 Zatem se mi je prikazala velika množica, ki je nihče ne bi mogel prešteti, iz vseh narodov, rodov, ljudstev in jezikov. Stali so pred prestolom in pred Jagnjetom, ogrnjeni v bela oblačila, v rokah pa so držali palmove veje." 
Revelation7:10 In vpili so z močnim glasom: »Odrešenje je v našem Bogu, ki sedi na prestolu, in v Jagnjetu.«" 
Revelation7:11 Tedaj so vsi angeli, ki so stali vsenaokrog prestola in starešin ter štirih živih bitij, padli pred prestolom na svoje obličje in molili Boga:" 
Revelation7:12 »Amen. Hvala in slava, modrost in zahvala, čast in oblast in moč našemu Bogu na veke vekov. Amen.«" 
Revelation7:13 Tedaj je spregovoril nekdo izmed starešin in mi rekel: »Tile, ki so ogrnjeni v bela oblačila, kdo so in od kod so prišli?«" 
Revelation7:14 Rekel sem mu: »Moj gospod, ti veš.« On pa mi je rekel: »To so tisti, ki so prišli iz velike stiske in so oprali svoja oblačila ter jih pobelili z Jagnjetovo krvjo." 
Revelation7:15 Zato so pred Božjim prestolom in noč in dan služijo Bogu v njegovem svetišču; in on, ki sedi na prestolu, bo razpel svoj šotor nad njimi." 
Revelation7:16 Ne bodo več lačni in ne bodo več žejni in nič več jih ne bo žgalo sonce ne kakršna koli pripeka. 
Revelation7:17 Kajti Jagnje, ki sedi na sredi prestola, jih bo paslo in jih vodilo k izvirkom živih vodá; in Bog bo obrisal vse solze z njihovih oči.«" 
Revelation8:1 Ko je Jagnje odtrgalo sedmi pečat, je v nebesih za kake pol ure nastala tišina." 
Revelation8:2 Videl sem, da je bilo sedmim angelom, ki stojijo pred Bogom, izročenih sedem trobent." 
Revelation8:3 Nato je prišel drug angel in obstal pri oltarju, držeč zlato kadilnico. Dano mu je bilo veliko kadil, da bi jih pridal molitvam vseh svetih na zlatem oltarju, ki je pred prestolom." 
Revelation8:4 In dim kadil se je po angelovi roki vzdignil pred Boga skupaj z molitvami svetih. 
Revelation8:5 Nato je angel vzel kadilnico, jo napolnil z ognjem z oltarja ter jo vrgel na zemljo. In nastali so gromi in glasovi, bliski in potres." 
Revelation8:6 Sedem angelov, ki so imeli sedem trobent, se je pripravilo, da zatrobijo." 
Revelation8:7 Zatrobil je prvi: in nastala sta toča in ogenj, pomešana s krvjo, ter se usula na zemljo. Zgorela je tretjina zemlje, zgorela je tretjina dreves in zgorela je vsa zelena trava." 
Revelation8:8 Zatrobil je drugi angel: in v morje je bila vržena kakor velika ognjena gora. Tretjina morja se je spremenila v kri," 
Revelation8:9 tretjina živih bitij, ki živijo v morju, je poginila, in tretjina ladij je bila uničena." 
Revelation8:10 Zatrobil je tretji angel: in z neba je padla velika zvezda, plameneča kakor bakla, ter strmoglavila v tretjino rek in v izvirke vodá." 
Revelation8:11 Zvezdi je ime Pelin. Tretjina vodá se je spremenila v pelin in veliko ljudi je umrlo od vodá, ker so ogrenele." 
Revelation8:12 Zatrobil je četrti angel: in udarjena je bila tretjina sonca, tretjina lune in tretjina zvezd, tako da so za tretjino potemnele. Dan je bil ob tretjino svoje svetlobe in prav tako noč." 
Revelation8:13 Nato sem videl in slišal orla, ko je letel po sredi neba in klical z močnim glasom: »Gorje, gorje, gorje prebivalcem zemlje zaradi preostalih glasov treh angelov, ki še morajo trobentati.«" 
Revelation9:1 Zatrobil je peti angel: in videl sem zvezdo, ki je padla z neba na zemljo. Dan ji je bil ključ za žrelo brezna." 
Revelation9:2 Odprla je žrelo brezna in iz žrela se je vzdignil dim kakor dim iz velike peči. Od dima iz žrela sta potemnela sonce in ozračje. 
Revelation9:3 Iz dima so se usule na zemljo kobilice in dana jim je bila oblast, kakršno imajo škorpijoni na zemlji." 
Revelation9:4 Rečeno jim je bilo, naj na zemlji ne škodujejo ne travi ne zelenju ne drevju, ampak samo ljudem, ki so brez Božjega pečata na čelih." 
Revelation9:5 In ni jim bilo dano, da bi jih pobijale, ampak da so jih pet mesecev trpinčile. Njihovo trpinčenje pa je bilo kakor trpinčenje škorpijona, kadar piči človeka." 
Revelation9:6 V tistih dneh bodo ljudje iskali smrt, a je ne bodo našli; želeli bodo umreti, a smrt bo bežala od njih." 
Revelation9:7 Kobilice so bile na pogled podobne konjem, pripravljenim za boj. Na glavah so nosile nekakšne zlate vence, njihovi obrazi pa so bili kakor človeški obrazi." 
Revelation9:8 Lase so imele kakor ženske, njihovi zobje pa so bili kakor levji." 
Revelation9:9 Imele so nekakšne železne oklepe, hrum njihovih perutnic pa je bil kakor ropot bojnih voz z mnogimi konji, ki drvijo v boj." 
Revelation9:10 Imele so repe, kakor jih imajo škorpijoni, in žela. V repih so imele moč, da pet mesecev škodujejo ljudem." 
Revelation9:11 Za kralja nad sabo so imele angela brezna: po hebrejsko mu je ime Ábadon, po grško pa Apolíon." 
Revelation9:12 Prvo gorje je minilo. Glej, za tem prihaja še dvojno gorje." 
Revelation9:13 Zatrobil je šesti angel. Tedaj sem zaslišal glas, ki je prihajal od štirih vogalov zlatega oltarja, ki stoji pred Bogom." 
Revelation9:14 Rekel je šestemu angelu, ki je imel trobento: »Odveži štiri angele, ki so privezani ob veliki reki Evfratu!«" 
Revelation9:15 Odvezal je štiri angele, ki so pripravljeni čakali na uro, dan, mesec in leto, da pomorijo tretjino ljudi." 
Revelation9:16 Število konjeniških trum pa je bilo dvesto milijonov; slišal sem njihovo število. 
Revelation9:17 Konje in jezdece sem v prikazni videl takole: jezdeci so imeli oklepe ognjene, hijacintove in žveplene barve. Glave konj so bile kakor glave levov, iz gobcev pa so jim bruhali ogenj, dim in žveplo." 
Revelation9:18 Od teh treh nadlog, od ognja, dima in žvepla, ki so jim bruhali iz gobcev, je bila pomorjena tretjina ljudi." 
Revelation9:19 Moč konj namreč tiči v njihovih gobcih in v njihovih repih. Njihovi repi pa so podobni kačam, imajo glave in z njimi škodujejo." 
Revelation9:20 Drugi ljudje, ki jih te nadloge niso pokončale, se niso odvrnili od početja svojih rok. Niso nehali moliti demonov in malikov, zlatih in srebrnih, bronastih, kamnitih in lesenih, ki ne morejo ne videti ne slišati ne hoditi." 
Revelation9:21 Niso se odvrnili ne od svojih umorov ne od svojih čaranj ne od svojega nečistovanja ne od svojih tatvin. 
Revelation10:1 Nato sem videl drugega mogočnega angela, ki se je spuščal z neba, ogrnjen v oblak. Nad njegovo glavo se je pela mavrica, obličje je imel kakor sonce in noge kakor ognjene stebre." 
Revelation10:2 V roki je držal odprto knjižico. Z desno nogo je stopil na morje, z levo pa na zemljo." 
Revelation10:3 Potem je zavpil z močnim glasom, kakor rjove lev. Ko je zavpil, je sedem gromov spregovorilo s svojimi glasovi." 
Revelation10:4 Ko je spregovorilo sedem gromov, sem hotel pisati. Toda zaslišal sem glas iz nebes, ki je rekel: »Zapečati, kar je spregovorilo sedem gromov, in ne zapisuj tega!«" 
Revelation10:5 In angel, ki sem ga videl stati na morju in zemlji, je vzdignil desnico proti nebu" 
Revelation10:6 in prisegel pri njem, ki živi na veke vekov, ki je ustvaril nebo in kar je na njem, zemljo in kar je na njej, in morje in kar je v njem: »Ne bo več časa!" 
Revelation10:7 V dneh, ko se bo oglasil sedmi angel in zatrobil, se bo dopolnila Božja skrivnost, kakor jo je Bog oznanil svojim služabnikom prerokom.«" 
Revelation10:8 Glas, ki sem ga slišal iz nebes, mi je spet spregovoril in rekel: »Stopi in vzemi odprto knjižico; ta je v roki angela, ki stoji na morju in na zemlji.«" 
Revelation10:9 Stopil sem k angelu in mu rekel, naj mi dá knjižico. In rekel mi je: »Vzemi jo in pojej! V trebuhu te bo grenila, toda v ustih bo sladka kot med.«" 
Revelation10:10 Tedaj sem vzel iz angelove roke knjižico in jo pojedel; v mojih ustih je bila sladka kot med. A ko sem jo pojedel, me je v trebuhu zagrenilo." 
Revelation10:11 Tedaj mi je bilo rečeno: »Vnovič moraš prerokovati nad mnogimi ljudstvi, narodi, jeziki in kralji.«" 
Revelation11:1 Tedaj mi je bila dana trstika, podobna palici, z naročilom: »Vstani in izmeri Božje svetišče in oltar ter tiste, ki molijo v njem." 
Revelation11:2 Dvorišče pa, ki je zunaj svetišča, izpústi in ga ne meri. Bilo je namreč prepuščeno poganom, ki bodo dvainštirideset mesecev teptali sveto mesto." 
Revelation11:3 Toda dvema svojima pričama bom naročil, naj prerokujeta tisoč dvesto šestdeset dni, oblečeni v raševino.«" 
Revelation11:4 To sta dve oljki in dva svečnika, ki stojita pred Gospodarjem zemlje." 
Revelation11:5 Če bi jima kdo hotel storiti kaj žalega, bo iz njunih ust bruhnil ogenj in požrl njune sovražnike. Tako bo moral umreti, kdor koli bi jima hotel storiti kaj žalega." 
Revelation11:6 Ta dva imata oblast, da zapreta nebo, da v dneh njunega prerokovanja ne bo deževalo. Prav tako imata oblast nad vodami, da jih spremenita v kri, in nad zemljo, da jo udarita z vsakršno nadlogo, kolikorkrat hočeta." 
Revelation11:7 Ko bosta pa dokončala svoje pričevanje, bo zver, ki se vzdiguje iz brezna, začela vojno proti njima, ju premagala in ubila." 
Revelation11:8 Njuni trupli bosta obležali na cesti velikega mesta, ki se v duhovnem pomenu imenuje Sódoma in Egipt: tam je bil križan tudi njun Gospod." 
Revelation11:9 Ljudje iz vseh ljudstev, rodov, jezikov in narodov bodo tri dni in pol gledali njuni trupli in ne bodo pustili, da bi bili njuni trupli položeni v grob." 
Revelation11:10 Zaradi njiju se bodo prebivalci zemlje veselili in radostili ter si izmenjavali darila, ker sta ta dva preroka mučila prebivalce zemlje." 
Revelation11:11 Toda po treh dneh in pol je iz Boga šinil vanju dih življenja: postavila sta se na noge in navdala z grozo tiste, ki so ju gledali." 
Revelation11:12 Tedaj so iz nebes zaslišali močen glas, ki jima je rekel: »Povzpnita se sèm!« In povzpela sta se v oblaku proti nebu in njuni sovražniki so ju videli." 
Revelation11:13 V tisti uri je nastal velik potres, deseti del mesta se je zrušil in v potresu je bilo ubitih sedem tisoč ljudi. Preživele pa je prevzela groza in so izkazali čast Bogu nebes." 
Revelation11:14 Drugo gorje je prešlo. Glej, kmalu pride tretje gorje." 
Revelation11:15 Zatrobil je sedmi angel in v nebesih so zadoneli močni glasovi ter govorili: »Nad svetom je zakraljeval naš Gospod in njegov Mesija: kraljeval bo na veke vekov.« 
Revelation11:16 Tedaj je štiriindvajset starešin, ki sedijo pred Bogom na svojih prestolih, padlo na obraz in molilo Boga:" 
Revelation11:17 »Zahvaljujemo se ti, Gospod, Bog, vladar vsega, ki si in si bil, da si segel po svoji veliki moči in zakraljeval." 
Revelation11:18 Narodi so pobesneli, a prišla je tvoja jeza in trenutek, da se sodijo mrtvi, da dobijo plačilo tvoji služabniki preroki, sveti in kateri se bojijo tvojega imena, mali in veliki, in da se pokončajo tisti, ki pokončujejo zemljo.«" 
Revelation11:19 Tedaj se je odprlo Božje svetišče, ki je v nebesih, in v svetišču se je prikazala skrinja zaveze. In nastali so bliski in glasovi, gromi in potres ter silovita toča." 
Revelation12:1 Na nebu se je prikazalo veliko znamenje: žena, ogrnjena s soncem, in luna pod njenimi nogami, na njeni glavi pa venec dvanajstih zvezd." 
Revelation12:2 Bila je noseča in je vpila od porodnih muk in bolečin. 
Revelation12:3 Nato se je na nebu prikazalo drugo znamenje: glej, velik zmaj, rdeč kot ogenj, ki je imel sedem glav in deset rogov, na njegovih glavah pa je bilo sedem diademov." 
Revelation12:4 Njegov rep je pometel z neba tretjino zvezd in jih vrgel na zemljo. Zmaj se je ustopil pred ženo, ki je bila pred porodom, da bi požrl njenega otroka, ko bi porodila." 
Revelation12:5 In porodila je otroka, dečka, ki mu je bilo namenjeno, da bo pasel vse narode z železno palico. Njen otrok je bil odnesen k Bogu in k njegovemu prestolu." 
Revelation12:6 Žena pa je pobegnila v puščavo, kjer ji je Bog pripravil zavetje, da bi jo tam hranili tisoč dvesto šestdeset dni." 
Revelation12:7 Nato se je v nebesih razvnela vojna: Mihael in njegovi angeli so se bojevali proti zmaju. Tudi zmaj se je bojeval in njegovi angeli. 
Revelation12:8 Toda ni zmagal, tako da v nebesih ni bilo več prostora zanje." 
Revelation12:9 Veliki zmaj, stara kača, ki se imenuje Hudič in Satan in ki zapeljuje vesoljni svet, je bil vržen na zemljo, z njim vred pa so bili vrženi tudi njegovi angeli." 
Revelation12:10 Tedaj sem zaslišal v nebesih močen glas, ki je rekel: »Zdaj je prišlo odrešenje, moč in kraljevanje našega Boga ter oblast njegovega Mesija, zakaj vržen je bil obtoževalec naših bratov, ki jih je dan in noč obtoževal pred našim Bogom." 
Revelation12:11 Toda oni so ga premagali zaradi krvi Jagnjeta in zaradi besede svojega pričevanja, saj niso ljubili svojega življenja vse do smrti." 
Revelation12:12 Zato se veselite, nebesa, in vi, ki prebivate v njih! Gorje pa vama, zemlja in morje, ker je hudič sestopil k vama, poln divjega besa, ker ve, da ima le malo časa.«" 
Revelation12:13 Ko je zmaj videl, da je bil vržen na zemljo, je začel preganjati ženo, ki je rodila dečka." 
Revelation12:14 Toda ženi sta bili dani dve perutnici velikega orla, da bi odletela na svoje mesto v puščavi: tam naj bi se hranila čas, dva časa in pol časa, daleč od kače." 
Revelation12:15 Tedaj pa je kača bruhnila iz žrela za ženo kakor reko vode, da bi jo odnesla." 
Revelation12:16 A ženi je priskočila na pomoč zemlja: zemlja je odprla svoja usta in popila reko, ki jo je zmaj bruhnil iz svojih ust." 
Revelation12:17 Zmaj pa se je razjezil nad ženo in se bojeval proti preostalim iz njenega rodu, proti tistim, ki se ravnajo po Božjih zapovedih in imajo Jezusovo pričevanje." 
Revelation12:18 In ustavil se je na pesku morske obale. 
Revelation13:1 Nato sem videl zver, ki je vstajala iz morja. Imela je deset rogov in sedem glav, na rogovih deset diademov in na svojih glavah bogokletno ime." 
Revelation13:2 Zver, ki sem jo videl, je bila podobna panterju: noge je imela kakor medved, gobec pa kakor lev. Zmaj ji je dal svojo moč, svoj prestol in veliko oblast." 
Revelation13:3 Ena od njenih glav je bila videti ranjena na smrt, a njena smrtna rana se je pozdravila. Vsa zemlja je šla polna začudenja za zverjo." 
Revelation13:4 Ljudje so molili zmaja, ker je dal oblast zvéri, molili so tudi zver in govorili: »Kdo je podoben zvéri in kdo se more bojevati z njo?«" 
Revelation13:5 Zvéri so bila dana usta, s katerimi je govorila objestnosti in bogokletstva. Dana ji je bila oblast, da to počenja dvainštirideset mesecev." 
Revelation13:6 Odprla je usta, da je preklinjala Boga: preklinjala je njegovo ime, njegovo bivališče in tiste, ki prebivajo v nebesih." 
Revelation13:7 Dopuščeno ji je bilo, da je začela vojno s svetimi in jih premagala. Dana ji je bila oblast nad vsakim rodom, ljudstvom, jezikom in narodom." 
Revelation13:8 Zver bodo molili vsi prebivalci zemlje, katerih imena že od začetka sveta niso vpisana v knjigo življenja Jagnjeta, ki je bilo zaklano." 
Revelation13:9 Če ima kdo uho, naj prisluhne!" 
Revelation13:10 Če je komu namenjeno ujetništvo, pojde v ujetništvo. Če mora kdo umreti od meča, bo umrl od meča. Tukaj je stanovitnost in vera svetih." 
Revelation13:11 Nato sem videl drugo zver, ki se je vzdigovala iz zemlje: imela je dva rogova, podobna jagnjetovim, govorila pa je kakor zmaj." 
Revelation13:12 Ta je izvajala vso oblast prve zveri v njeni navzočnosti in priganjala zemljo in njene prebivalce, naj molijo prvo zver, ki se ji je bila smrtna rana pozdravila." 
Revelation13:13 Delala je velika znamenja, tako da je celo vpričo ljudi priklicala ogenj z neba." 
Revelation13:14 Zaradi teh znamenj, ki jih je bilo dano delati vpričo zveri, je zavajala prebivalce zemlje. Prebivalcem zemlje je namreč rekla, naj postavijo podobo za zver, ki je bila ranjena z mečem, pa je potem oživela." 
Revelation13:15 Dano ji je bilo tudi oživiti podobo zverí, tako da je podoba celo spregovorila in dala pobiti vse, ki podobe zverí niso molili." 
Revelation13:16 Dosegla je, da so si vsi, mali in véliki, bogati in reveži, svobodni in sužnji, morali dati vtisniti na desnico ali na čelo žig." 
Revelation13:17 Nihče ni smel ne kupovati ne prodajati, samo tisti, ki je imel žig, se pravi ime zveri ali število njenega imena." 
Revelation13:18 Tu je modrost. Kdor ima um, naj izračuna število zveri: je namreč število človeka. To število pa je šeststo šestinšestdeset." 
Revelation14:1 Pogledal sem in glej, na gori Sion je stalo Jagnje in z njim sto štiriinštirideset tisoč tistih, ki so nosili napisano na čelu njegovo ime in ime njegovega Očeta." 
Revelation14:2 Z neba sem zaslišal glas kakor glas mnogih vodá in kakor glas silovitega groma. Glas, ki sem ga slišal, je bil kakor glas harfistov, ki brenkajo na svoje harfe." 
Revelation14:3 Pred prestolom, pred štirimi živimi bitji in pred starešinami so peli kakor novo pesem. Te pesmi pa se ni mogel naučiti nihče, razen tistih sto štiriinštiridesetih tisočev, ki so bili odkupljeni z zemlje." 
Revelation14:4 To so tisti, ki se niso omadeževali z ženskami: so namreč deviški. To so tisti, ki spremljajo Jagnje, kamor koli gre. Ti so bili odkupljeni izmed ljudi kot prvenci za Boga in za Jagnje." 
Revelation14:5 Na njihovih ustih ni bilo najti laži: neomadeževani so. 
Revelation14:6 Nato sem videl drugega angela, ki je letel po sredi neba in je imel večni evangelij, da ga oznani prebivalcem zemlje in vsakemu narodu, rodu, jeziku in ljudstvu." 
Revelation14:7 Z močnim glasom je rekel: »Bojte se Boga in izkažite mu čast, kajti prišla je ura njegove sodbe. Molíte njega, ki je naredil nebo in zemljo, morje in izvirke vodá!«" 
Revelation14:8 Za njim je prišel še drugi angel in rekel: »Padel je, padel véliki Babilon, ki je vsem narodom dal piti vino svojega pobesnelega vlačugarstva.«" 
Revelation14:9 Za njima je prišel še tretji angel in govoril z močnim glasom: »Če kdo moli zver in njeno podobo in sprejme na čelo ali na roko žig," 
Revelation14:10 bo tudi sam pil od vina Božjega srda, namešanega nemešanega v čaši njegove jeze: z ognjem in žveplom bo mučen vpričo svetih angelov in vpričo Jagnjeta." 
Revelation14:11 Dim od njihovega mučenja se bo vzdigoval na veke vekov. Ne podnevi ne ponoči ne bo oddiha za tiste, ki molijo zver in njeno podobo ter sprejemajo žig z njenim imenom." 
Revelation14:12 Tu je stanovitnost svetih, ki se držijo Božjih zapovedi in vere v Jezusa.«" 
Revelation14:13 Nato sem zaslišal glas iz nebes, ki je rekel: »Zapiši: Blagor mrtvim, ki odslej umirajo v Gospodu! Da, govori Duh, odpočijejo naj se od svojih naporov; kajti njihova dela gredo z njimi.«" 
Revelation14:14 Pogledal sem in prikazal se je bel oblak in na oblaku je sedèl nekdo, ki je bil podoben Sinu človekovemu. Na glavi je nosil zlat venec, v roki pa oster srp." 
Revelation14:15 Iz svetišča je stopil drug angel in z močnim glasom zavpil njemu, ki je sedèl na oblaku: »Zamahni s srpom in požanji, ker je prišla ura žetve, kajti žetev zemlje je dozorela.«" 
Revelation14:16 Tedaj je on, ki je sedèl na oblaku, zamahnil s srpom po zemlji in zemlja je bila požeta." 
Revelation14:17 Iz svetišča v nebesih je nato stopil drug angel, ki je prav tako držal oster srp." 
Revelation14:18 Od oltarja pa je stopil še drug angel, ki je imel oblast nad ognjem. Z močnim glasom je zavpil njemu, ki je držal ostri srp, in rekel: »Zamahni s svojim ostrim srpom in oberi grozdje z zemeljske trte, ker so njene jagode dozorele!«" 
Revelation14:19 Angel je zamahnil s svojim srpom po zemlji in obral zemeljsko trto, grozdje pa je vrgel v veliko stiskalnico Božjega srda." 
Revelation14:20 Stiskalnico so tlačili zunaj mesta in iz stiskalnice se je nateklo krvi konjem do uzd tisoč šeststo stadijev daleč naokoli. 
Revelation15:1 Nato sem na nebu videl drugo znamenje, veliko in čudovito: sedem angelov, ki so nosili sedem nadlog. Te so poslednje. Kajti z njimi se je dopolnil Božji srd." 
Revelation15:2 Videl sem tudi nekakšno stekleno morje, pomešano z ognjem. In tisti, ki so premagali zver in njeno podobo ter število njenega imena, so stali na tem steklenem morju, z Božjimi harfami v rokah." 
Revelation15:3 Peli so pesem Božjega služabnika Mojzesa in pesem Jagnjeta: » Velika in čudovita so tvoja dela, Gospod, Bog, vladar vsega. Pravična in resnična so tvoja pota, kralj narodov!" 
Revelation15:4 Kdo se ne bi bal, Gospod, in ne slavil tvojega imena? Zakaj ti edini si svet. Vsi narodi bodo prišli in se poklonili pred tabo, ker so se razodele tvoje sodbe.«" 
Revelation15:5 Zatem sem videl, kako se je v nebesih odprlo svetišče šotora pričevanja." 
Revelation15:6 Iz svetišča je stopilo sedem angelov, ki so nosili sedem nadlog. Oblečeni so bili v čisto in bleščeče platno, čez prsi pa so bili prepeti z zlatimi pasovi." 
Revelation15:7 Eno izmed štirih živih bitij je dalo angelom sedem zlatih čaš, napolnjenih s srdom Boga, ki živi na veke vekov." 
Revelation15:8 Božja slava in Božja moč sta tedaj napolnili svetišče z dimom. In nihče ni mogel stopiti v svetišče, dokler se niso izpolnile sedmere nadloge sedmih angelov." 
Revelation16:1 Nato sem iz svetišča zaslišal močen glas, ki je rekel sedmim angelom: »Pojdite in izlijte na zemljo sedem čaš Božjega srda!«" 
Revelation16:2 Odšel je prvi in izlil svojo čašo na zemljo. Ljudje, ki so imeli žig zveri in ki so molili njeno podobo, so bili udarjeni s hudim in bolečim tvorom." 
Revelation16:3 Drugi je izlil svojo čašo v morje. In morje se je spremenilo v kri, kakor je kri mrliča, in poginilo je vse, kar je bilo v morju živega." 
Revelation16:4 Tretji je izlil svojo čašo v reke in v izvirke vodá. Spremenili so se v kri. 
Revelation16:5 Tedaj sem slišal angela vodá, ki je rekel: »Pravičen si ti, ki si in si bil, ti Sveti, ker si tako razsodil!" 
Revelation16:6 Ker so prelili kri svetih in prerokov, si dal piti kri tudi njim: zaslužili so to.«" 
Revelation16:7 Slišal sem oltar, ki je govoril: »Da, Gospod, Bog, vladar vsega, tvoje sodbe so resnične in pravične.«" 
Revelation16:8 Četrti je izlil svojo čašo na sonce. Temu angelu je bilo dano, da je žgal ljudi z ognjem." 
Revelation16:9 In ljudi je žgala silna vročina in preklinjali so ime Boga, ki ima oblast nad temi nadlogami. Niso se spreobrnili, da bi mu izkazali čast." 
Revelation16:10 Peti je izlil svojo čašo na prestol zverí in njeno kraljestvo je pokrila tema. Ljudje so si od bolečine grizli jezike 
Revelation16:11 in zaradi muk in tvorov preklinjali Boga nebes in se niso odvrnili od svojega početja. 
Revelation16:12 Šesti je izlil svojo čašo v veliko reko Evfrat in njeno vodovje se je posušilo, tako da je bila pripravljena pot kraljem z vzhoda." 
Revelation16:13 Nato sem videl, kako so iz ust zmaja, iz ust zveri in iz ust lažnega preroka prišli trije nečisti duhovi, podobni žabam." 
Revelation16:14 To so namreč duhovi demonov, ki delajo znamenja in ki hodijo zbirat kralje vesoljne zemlje na vojsko, za véliki dan Boga, vladarja vsega." 
Revelation16:15 (Glej, pridem kakor tat. Blagor mu, ki je buden in hrani svoja oblačila, da ne bo hodil okrog nag in razkazoval svoje sramote.)" 
Revelation16:16 In zbral jih je na kraju, ki se po hebrejsko imenuje Harmagedón." 
Revelation16:17 Sedmi je izlil svojo čašo po ozračju in od prestola v svetišču je prišel močen glas, ki je rekel: »Zgodilo se je!«" 
Revelation16:18 Nastali so bliski, glasovi in gromi in hkrati velik potres, kakršnega ni bilo, odkar živi človek na zemlji; tako neznanski je bil potres." 
Revelation16:19 Veliko mesto je razpadlo na tri dele, mesta poganov pa so se zrušila. Bog se je spomnil vélikega Babilona, in tako mu je dal čašo z vinom svoje strašne jeze." 
Revelation16:20 Vsi otoki so se razbežali in gorá ni bilo več najti. 
Revelation16:21 Z neba je padala na ljudi debela toča, težka talent. Zaradi nadloge toče so ljudje preklinjali Boga, kajti ta nadloga je bila izredno huda." 
Revelation17:1 Tedaj je pristopil eden izmed sedmih angelov, ki so imeli sedem čaš, in spregovoril z mano: »Pridi, da ti pokažem sodbo nad véliko vlačugo, ki sedi nad mnogimi vodami." 
Revelation17:2 Z njo so se vlačugali kralji zemlje, prebivalci zemlje pa so se upijanjali z vinom njenega vlačugarstva.«" 
Revelation17:3 Angel me je odnesel v Duhu v puščavo. Tam sem videl žensko, kako je sedela na škrlatni zvéri, ki je bila popisana z bogokletnimi imeni in je imela sedem glav in deset rogov." 
Revelation17:4 Ženska je bila oblečena v bager in v škrlat in bleščeče okrašena z zlatom, z dragimi kamni in z biseri, v roki pa je držala zlato čašo, polno gnusob in nečistosti svojega vlačugarstva." 
Revelation17:5 Na čelu je imela napisano ime, ki je bilo skrivnost: »Véliki Babilon, mati vseh vlačug in gnusob na zemlji.«" 
Revelation17:6 Videl sem, da je ženska pijana od krvi svetih in od krvi Jezusovih pričevalcev. Ko sem jo zagledal, sem se silno začudil." 
Revelation17:7 Angel pa mi je rekel: »Zakaj si se začudil? Razložil ti bom skrivnost ženske in zveri, ki jo nosi in ima sedem glav in deset rogov." 
Revelation17:8 Zver, ki si jo videl, je bila, a je ni, vzdignila se bo iz brezna, a pojde v pogubo. Prebivalci zemlje, katerih ime vse od začetka sveta ni vpisano v knjigo življenja, se bodo začudili, ko bodo videli, da je zver bila, pa je ni, in da bo prišla." 
Revelation17:9 Tukaj je um, ki ima modrost. Sedem glav je sedem gorá, na katerih sedi ženska. In je tudi sedem kraljev." 
Revelation17:10 Pet jih je padlo, eden je, drugi še ni prišel. Ko pa pride, bo smel ostati le malo časa." 
Revelation17:11 Zver, ki je bila, a je ni, je hkrati osmi in eden izmed sedmih, a pojde v pogubo." 
Revelation17:12 Deset rogov, ki si jih videl, je deset kraljev. Ti še niso dobili kraljestva, ampak bodo dobili kraljevsko oblast za eno uro skupaj z zverjo." 
Revelation17:13 Ti so enodušni in izročajo svojo moč in svojo oblast zvéri. 
Revelation17:14 Ti se bodo bojevali z Jagnjetom, a Jagnje jih bo premagalo, ker je Gospod gospodov in Kralj kraljev, in z njim vred tisti, ki so poklicani, izvoljeni in zvesti.«" 
Revelation17:15 Rekel mi je še: »Vode, ki si jih videl, kjer sedi vlačuga, pomenijo ljudstva in množice, narode in jezike." 
Revelation17:16 Deseteri rogovi, ki si jih videl, in zver, ti bodo vlačugo sovražili: opustošili jo bodo in slekli, požrli njeno meso in jo sežgali v ognju." 
Revelation17:17 Kajti Bog jim je vsadil v srce, da uresničijo njegovo misel, se združijo v eni misli in izročijo svojo kraljevsko oblast zvéri, dokler se ne uresničijo Božje besede." 
Revelation17:18 Ženska, ki si jo videl, pa je veliko mesto, ki kraljuje nad kralji zemlje.«" 
Revelation18:1 Zatem sem videl drugega angela, ki se je spuščal z neba z veliko oblastjo: zemlja se je razsvetlila od njegovega sijaja." 
Revelation18:2 Z močnim glasom je zaklical: »Padel je, padel véliki Babilon in postal bivališče demonov, pribežališče vseh nečistih duhov, pribežališče vseh nečistih ptic, in pribežališče vseh živali, ki so nečiste in mrzke," 
Revelation18:3 ker so vsi narodi pili od vina njegovega pobesnelega vlačugarstva, kralji zemlje so se vlačugali z njim in trgovci zemlje so obogateli od njegovega silnega razkošja.«" 
Revelation18:4 Nato sem z neba zaslišal drug glas, ki je rekel: »Pojdi iz njega, ljudstvo moje, da ne boš soudeleženo pri njegovih grehih in da te ne prizadenejo njegove nadloge!" 
Revelation18:5 Zakaj njegovi grehi so se nagrmadili do neba in Bog se je spomnil njegovih krivic. 
Revelation18:6 Izplačajte ga, kakor je sam izplačal, in povrnite mu dvojno po njegovih delih. Dvojno mu nalijte v čašo, v katero je sam nalival." 
Revelation18:7 Kolikor si je privoščil sijaja in naslad, toliko muk in bridkosti mu prizadenite. Zakaj v svojem srcu pravi: ›Sedim kakor kraljica, nisem vdova in ne bom okusila bridkosti.‹" 
Revelation18:8 Zaradi tega bodo v enem samem dnevu prišle nadenj nadloge: smrt, žalost in lakota, in bo sežgan v ognju. Zakaj mogočen Gospod je Bog, ki ga je sodil.«" 
Revelation18:9 Kralji zemlje, ki so se vlačugali in naslajali z njim, bodo jokali in žalovali za njim, ko bodo videli dim njegovega požara." 
Revelation18:10 Od daleč bodo stali iz strahu pred njegovimi mukami in vpili: »Gorje, gorje, véliko mesto, Babilon, mogočno mesto, zakaj v eni uri je prišla tvoja obsodba!«" 
Revelation18:11 Tudi trgovci zemlje jokajo in žalujejo za njim, ker nihče ne kupuje več njihovega blaga:" 
Revelation18:12 blaga iz zlata, srebra, dragih kamnov, biserov, tančice, bagra, svile in škrlata; pa vsakovrstnega dišečega lesa, vsakovrstnega orodja iz slonovine, vsakovrstnega orodja iz najdražjega lesa, brona, železa in marmorja;" 
Revelation18:13 pa cimeta in balzama, dišav, mire in kadila, vina in olja, najboljše moke in žita, goveda in ovc, konj in voz, sužnjev in človeških življenj." 
Revelation18:14 »Sadeži, ki jih je želela tvoja duša, so izginili, ves sijaj in ves blesk je odpadel od tebe in nikoli več ga ne bodo našli.«" 
Revelation18:15 Trgovci, ki prekupčujejo s tem blagom in ki so obogateli od tega mesta, bodo iz strahu pred njegovimi mukami stali od daleč, jokali in žalovali" 
Revelation18:16 ter govorili: »Gorje, gorje, véliko mesto, ki si bilo oblečeno v tančico, v bager in škrlat, bleščeče okrašeno z zlatom, z dragimi kamni in biseri," 
Revelation18:17 zakaj v eni uri je bilo opustošeno tolikšno bogastvo!« Vsi krmarji, vsi, ki plovejo iz kraja v kraj, vsi pomorščaki in vsi, ki so zaposleni na morju, so stali od daleč" 
Revelation18:18 ter vpili, ko so videli dim njegovega požara, rekoč: »Katero mesto je bilo podobno temu velikanskemu mestu?«" 
Revelation18:19 Glavo so si potresli s prahom ter vpili, jokali in tožili, rekoč: »Gorje, gorje, véliko mesto, od katerega razkošja so obogateli vsi, ki so imeli ladje na morju, zakaj v eni uri je bilo opustošeno!" 
Revelation18:20 Razveselite se nad tem mestom, nebesa, sveti, apostoli in preroki, ker je Bog uresničil nad njim vašo sodbo!«" 
Revelation18:21 Tedaj je silen angel vzdignil kamen, velik kakor mlinski kamen, in ga zagnal v morje, rekoč: »S takšnim zamahom bo vržen Babilon, véliko mesto, in ga ne bo več najti." 
Revelation18:22 V tebi se ne bo več slišal glas harfistov in godcev, piskačev in trobentačev. V tebi se ne bo našel več noben obrtnik kakršne koli stroke. V tebi se ne bo več slišal glas mlina." 
Revelation18:23 V tebi ne bo več svetila luč svetilke. V tebi se ne bo več slišal glas ženina in neveste. Zakaj tvoji trgovci so bili velikaši zemlje in tvoje čarovnije so zapeljale vse narode. 
Revelation18:24 V njem se je našla kri prerokov in svetih ter vseh, ki so bili umorjeni na zemlji.«" 
Revelation19:1 Zatem sem zaslišal kakor močen glas velike množice v nebesih, ki je klicala: »Aleluja! Odrešitev, slava in moč je v našem Bogu," 
Revelation19:2 zakaj njegove sodbe so resnične in pravične. Obsodil je véliko vlačugo, ki je pokvarila zemljo s svojim vlačugarstvom, in maščeval nad njo kri svojih služabnikov.«" 
Revelation19:3 In drugič so zaklicali: »Aleluja! Njen dim se vzdiguje na veke vekov!« 
Revelation19:4 Tedaj je štiriindvajset starešin in četvero živih bitij padlo na obraz in molilo Boga, ki je sedèl na prestolu, rekoč: »Amen. Aleluja!«" 
Revelation19:5 Od prestola pa je prišel glas in rekel: »Hvalíte našega Boga vsi njegovi služabniki, vi, ki se ga bojite, mali in veliki!«" 
Revelation19:6 Potem sem zaslišal kakor glas velike množice, podoben glasu mnogih vodá in glasu silnih gromov, ki so govorili: »Aleluja! Zakaj Gospod, naš Bog, vladar vsega, je začel kraljevati." 
Revelation19:7 Veselimo se in radujmo ter mu izkažimo čast, zakaj prišla je Jagnjetova svatba in njegova nevesta se je pripravila." 
Revelation19:8 Dana ji je bila obleka iz čiste in bleščeče tančice.« Tančica so namreč pravična dela svetih. 
Revelation19:9 In rekel mi je: »Zapiši: Blagor njim, ki so povabljeni na Jagnjetovo poročno gostijo!« Rekel mi je še: »To so resnične Božje besede.«" 
Revelation19:10 Tedaj sem padel k njegovim nogam, da bi ga molil. Pa mi je rekel: »Nikar! Služabnik sem kakor ti in tvoji bratje, ki ohranjajo Jezusovo pričevanje. Boga môli! Jezusovo pričevanje je namreč duh preroštva.«" 
Revelation19:11 Nato sem videl nebo odprto in prikazal se je bel konj. Ta, ki ga je jezdil, se imenuje Zvesti in Resnični. Ta pravično razsoja in se bojuje." 
Revelation19:12 Oči so mu kakor ognjen plamen in na glavi nosi veliko diademov; napisano pa ima ime, ki ga ne pozna nihče, le on sam." 
Revelation19:13 Ogrnjen je v plašč, ki je bil namočen v krvi. Ime mu je Božja Beseda." 
Revelation19:14 Na belih konjih mu sledijo nebeške vojske, oblečene v belo in čisto tančico." 
Revelation19:15 Iz ust mu sega oster meč, da z njim udari po narodih. Pasel jih bo z železno palico in tlačil stiskalnico z vinom srdite jeze Boga, vladarja vsega." 
Revelation19:16 Na plašču in na boku pa ima napisano ime: Kralj kraljev in Gospod gospodov. 
Revelation19:17 Nato sem videl angela, ki je stal na soncu. Z močnim glasom je zaklical vsem pticam, ki letajo sredi neba: »Zgrnite se semle na veliko Božjo pojedino," 
Revelation19:18 da boste jedle meso kraljev in meso poveljnikov, meso junakov in meso konj in njihovih jezdecev, meso vseh, svobodnjakov in sužnjev, malih in velikih!«" 
Revelation19:19 Tedaj sem videl zver ter kralje zemlje in njihove vojske, zbrane, da se spopadejo z njim, ki je jezdil konja, in z njegovo vojsko." 
Revelation19:20 Toda zver je bila zajeta in z njo vred lažni prerok, ki je delal znamenja v njeni navzočnosti: z njimi je zapeljal tiste, ki so sprejeli žig zveri in molili njeno podobo. Oba sta bila živa vržena v ognjeno jezero, v katerem gori žveplo." 
Revelation19:21 Vse druge pa je pobil meč, ki je prihajal iz ust jezdeca na konju, in vse ptice so se nažrle njihovega mesa." 
Revelation20:1 Nato sem videl angela, ki se je spuščal z neba. V roki je držal ključ k breznu in veliko verigo." 
Revelation20:2 Ugnal je zmaja, staro kačo, to je hudiča in satana, in ga zvezal za tisoč let." 
Revelation20:3 Nato ga je vrgel v brezno, ga tam zaklenil in zapečatil nad njim, da ne bi več zapeljeval narodov, dokler se ne dopolni tisoč let. Potem mora biti za nekaj časa odvezan." 
Revelation20:4 Nato sem videl prestole: tistim, ki so sedli nanje, je bila dana oblast, da so sodili. Videl sem duše tistih, ki so bili obglavljeni zaradi Jezusovega pričevanja in zaradi Božje besede. Videl sem vse tiste, ki niso molili zveri in njene podobe in si niso vtisnili na čelo in na roko njenega žiga. Oživeli so in kraljevali s Kristusom tisoč let." 
Revelation20:5 Drugi mrtvi pa niso oživeli, dokler se ni dopolnilo tisoč let. To je prvo vstajenje." 
Revelation20:6 Blažen in svet, kdor ima delež pri prvem vstajenju! Nad takimi druga smrt nima nobene oblasti, ampak bodo postali Božji in Kristusovi duhovniki ter bodo kraljevali z njim tisoč let." 
Revelation20:7 Ko pa se dopolni tisoč let, bo satan izpuščen iz svoje ječe." 
Revelation20:8 Stopil bo na plan, da bi zapeljal narode, ki so na štirih vogalih zemlje, Goga in Magóga, ter jih zbral na vojsko. Njih število bo, kakor je peska ob morju." 
Revelation20:9 Šli so v napad po zemeljski širjavi ter obkolili tabor svetih in ljubljeno mesto. A z neba je padel ogenj in jih použil. 
Revelation20:10 Hudič pa, ki jih je zapeljal, je bil vržen v jezero z ognjem in žveplom, kjer sta tudi zver in lažni prerok. Tam bodo mučeni podnevi in ponoči na veke vekov." 
Revelation20:11 Zatem sem videl velik bel prestol in njega, ki je sedèl na njem. Zemlja in nebo sta pobegnila izpred njegovega obličja in zanju ni bilo prostora." 
Revelation20:12 Nato sem videl umrle, velike in majhne, kako stojijo pred prestolom. In odprle so se knjige. Odprla pa se je tudi druga knjiga: knjiga življenja. Umrli so bili sojeni po tem, kar je bilo napisano v knjigah, po svojih delih." 
Revelation20:13 Morje je vrnilo mrtve, ki so bili v njem. Tudi smrt in podzemlje sta vrnila mrtve, ki sta jih hranila. In vsak je bil sojen po svojih delih." 
Revelation20:14 Nato sta bila smrt in podzemlje vržena v ognjeno jezero. To je druga smrt, ognjeno jezero." 
Revelation20:15 In če koga niso našli zapisanega v knjigi življenja, je bil vržen v ognjeno jezero." 
Revelation21:1 Nato sem videl novo nebo in novo zemljo. Kajti prvo nebo in prva zemlja sta izginila in morja ni bilo več. 
Revelation21:2 Videl sem tudi sveto mesto, novi Jeruzalem, ko je prihajal z neba od Boga, pripravljen kakor nevesta, ki se je ozaljšala za svojega ženina." 
Revelation21:3 In zaslišal sem močen glas, ki je prišel od prestola in rekel: »Glej, prebivališče Boga med ljudmi! In prebival bo z njimi, oni bodo njegova ljudstva in Bog sam bo z njimi, njihov Bog." 
Revelation21:4 In obrisal bo vse solze z njihovih oči in smrti ne bo več, pa tudi žalovanja, vpitja in bolečine ne bo več. Kajti prejšnje je minilo.«" 
Revelation21:5 Tisti, ki je sedèl na prestolu, pa je rekel: »Glej, vse delam novo!« Rekel je tudi: »Zapiši, kajti te besede so zanesljive in resnične!«" 
Revelation21:6 Nato mi je rekel: »Zgodile so se! Jaz sem Alfa in Omega, začetek in konec. Žejnemu bom dal zastonj od izvirka žive vode." 
Revelation21:7 Kdor bo zmagal, bo to podedoval in jaz bom njemu Bog, on pa meni sin." 
Revelation21:8 Toda strahopetci in neverniki, pokvarjenci in ubijalci, nečistniki in čarovniki, malikovalci in vsi lažnivci bodo dobili svoj delež v jezeru gorečega žvepla. To je druga smrt.«" 
Revelation21:9 Zatem je prišel eden izmed sedmih angelov, ki so držali sedem čaš, napolnjenih s sedmimi poslednjimi nadlogami, in mi je spregovoril: »Pridi, da ti pokažem zaročenko, Jagnjetovo nevesto!«" 
Revelation21:10 Nato me je angel v Duhu odnesel na veliko in visoko goro ter mi pokazal sveto mesto Jeruzalem, ki je prihajalo z neba od Boga" 
Revelation21:11 in je imelo Božje veličastvo. Njegov sijaj je bil podoben najdražjemu kamnu, kamnu, kakor je kristalni jaspis." 
Revelation21:12 Mesto je imelo veliko in visoko obzidje, v njem je bilo dvanajst vrat, na vratih je bilo dvanajst angelov in napisana imena, ki so imena dvanajstih rodov Izraelovih sinov." 
Revelation21:13 Troje vrat je gledalo proti vzhodu, troje vrat proti severu, troje vrat proti jugu in troje vrat proti zahodu." 
Revelation21:14 Obzidje mesta je slonelo na dvanajstih temeljnih kamnih, na njih pa je bilo dvanajst imen dvanajstih Jagnjetovih apostolov." 
Revelation21:15 Tisti, ki je govoril z mano, je imel merilo, zlato trstiko, da bi izmeril mesto, njegova vrata in njegovo obzidje." 
Revelation21:16 Mesto je bilo zidano na štiri vogale in njegova dolžina je bila tolikšna kakor njegova širina. Angel je s trstiko izmeril mesto: merilo je dvanajst tisoč stadijev. Njegova dolžina, širina in višina so bile enake." 
Revelation21:17 Izmeril mu je tudi obzidje: visoko je bilo sto štiriinštirideset komolcev. To je človeška mera, ki je tudi angelova." 
Revelation21:18 Gradivo mestnega obzidja je iz jaspisa, mesto pa iz suhega zlata, podobnega čistemu kristalu." 
Revelation21:19 Temelji mestnega obzidja so bili okrašeni z vsakovrstnim dragim kamenjem: prvi temeljni kamen je bil jaspis, drugi safir, tretji halkedon, četrti smaragd," 
Revelation21:20 peti sardoniks, šesti sardij, sedmi hrizolit, osmi beril, deveti topaz, deseti hrizopraz, enajsti hijacint, dvanajsti ametist." 
Revelation21:21 In dvanajst vrat je bilo dvanajst biserov: posamezna vrata so bila iz enega samega bisera. Cesta skozi mesto pa je bila iz suhega zlata kakor prosojen kristal. 
Revelation21:22 Svetišča nisem videl v njem, kajti njegovo svetišče je Gospod, Bog, vladar vsega, in Jagnje." 
Revelation21:23 Mesto ne potrebuje ne sonca ne lune, da bi mu svetila, kajti razsvetljuje ga Božje veličastvo in njegov svetilnik je Jagnje." 
Revelation21:24 Narodi bodo stopali v njegovi svetlobi in kralji zemlje bodo prinašali vanj svoj sijaj. 
Revelation21:25 Njegova vrata se podnevi ne bodo nikdar zapirala, kajti tam noči ne bo." 
Revelation21:26 Vanj bodo prinašali slavo in čast narodov. 
Revelation21:27 Vanj ne bo nikdar stopilo nič nečistega, tudi ne, kdor počenja gnusobo in laž, ampak bodo vstopili samo tisti, ki so vpisani v Jagnjetovi knjigi življenja." 
Revelation22:1 Nato mi je pokazal reko žive vode, bleščečo kakor kristal, ki je izvirala od prestola Boga in Jagnjeta." 
Revelation22:2 Po sredi njegove ulice in na obeh straneh reke pa raste drevo življenja, ki dvanajstkrat rodi in daje svoj sad vsak mesec. Listje tega drevesa je zdravilo narodom." 
Revelation22:3 Nobenega prekletstva ne bo več. V njem bo prestol Boga in Jagnjeta, ki mu bodo služili njegovi služabniki." 
Revelation22:4 Gledali bodo njegovo obličje in njegovo ime bo na njihovih čelih. 
Revelation22:5 Noči ne bo več in ne bodo potrebovali ne luči svetilke ne sončne luči, kajti razsvetljeval jih bo Gospod Bog in kraljevali bodo na veke vekov." 
Revelation22:6 Nato mi je rekel: »Te besede so zanesljive in resnične. Gospod, Bog preroških duhov, je poslal svojega angela, da bi pokazal svojim služabnikom, kar se mora vsak čas zgoditi." 
Revelation22:7 Glej, pridem kmalu. Blagor mu, kdor ohrani preroške besede, ki so v tej knjigi!«" 
Revelation22:8 Jaz, Janez, sem tisti, ki je slišal in videl vse to. In ko sem slišal in videl, sem padel pred noge angelu, ki mi je vse to razkazal, da bi ga molil." 
Revelation22:9 Toda rekel mi je: »Nikar! Služabnik sem, kakor ti in kakor tvoji bratje, preroki, in kakor tisti, ki ohranjajo besede te knjige: Boga môli!«" 
Revelation22:10 Potem mi je rekel: »Ne zapečati preroških besed, ki so v tej knjigi, kajti čas je blizu." 
Revelation22:11 Kdor dela krivico, naj še naprej ravna krivično, omadeževani naj se še naprej omadežuje, pravični naj še naprej vrši pravičnost in sveti naj se še naprej posvečuje." 
Revelation22:12 Glej, pridem kmalu in z mano pride moje plačilo, da povrnem vsakomur po njegovem delu." 
Revelation22:13 Jaz sem Alfa in Omega, Prvi in Zadnji, začetek in konec." 
Revelation22:14 Blagor njim, ki perejo svoja oblačila, da bi imeli pravico do drevesa življenja in da bi smeli stopiti skozi vrata v mesto." 
Revelation22:15 Zunaj pa ostanejo psi in čarovniki, nečistniki in ubijalci, malikovalci in vsi, ki ljubijo laž in jo uresničujejo!" 
Revelation22:16 Jaz, Jezus, sem poslal svojega angela, da bi vam pričeval o tem glede Cerkvá. Jaz sem Davidova korenina in rod, bleščeča jutranja zvezda.«" 
Revelation22:17 In Duh in nevesta pravita: »Pridi!« In kdor posluša, naj reče: »Pridi!« In kdor je žejen, naj pride. Kdor hoče, naj zastonj zajame vodo življenja." 
Revelation22:18 Vsakomur, ki posluša preroške besede, ki so v tej knjigi, izjavljam: če bi jim kdo kaj dodal, ga bo Bog udaril z nadlogami, ki so opisane v tej knjigi." 
Revelation22:19 Če pa bi kaj odvzel od besed, ki so v tej preroški knjigi, bo Bog odvzel njegov delež pri drevesu življenja in pri svetem mestu, ki sta opisani v tej knjigi." 
Revelation22:20 Ta, ki pričuje za te reči, pravi: »Da, pridem kmalu.« »Amen, pridi, Gospod Jezus!«" 
