Lamentations1:3 Gimel. Judea sa prestehovala do vyhnanstva pre horké trápenie a pre veľkú porobu. Ona býva medzi pohanmi! Nenachodí odpočinku. Všetci tí, ktorí ju honia, ju dostihujú medzi úzkosťami." 
Matthew1:1 Kniha rodu Ježiša Krista, syna Dávidovho, syna Abrahámovho." 
Matthew1:2 Abrahám splodil Izáka; Izák splodil Jakoba; Jakob splodil Júdu a jeho bratov; 
Matthew1:3 Júda splodil Fáresa a Záru, z Támari; Fáres splodil Ezroma; Ezrom splodil Arama;" 
Matthew1:4 Aram splodil Amminadába; Amminadáb splodil Názona; Názon splodil Salmona; 
Matthew1:5 Salmon splodil Bóza, z Rachabi; Bóz splodil Obéda, z Ruti; Obéd splodil Jesseho;" 
Matthew1:6 Jesse splodil Dávida, kráľa; kráľ Dávid splodil Šalamúna z tej, ktorá bola Uriášova;" 
Matthew1:7 Šalamún splodil Roboáma; Roboám splodil Abiáša; Abiáš splodil Azu; 
Matthew1:8 Aza splodil Jozafata; Jozafat splodil Joráma; Jorám splodil Oziáša; 
Matthew1:9 Oziáš splodil Joatáma, Joatám splodil Achasa; Achas splodil Ezechiáša;" 
Matthew1:10 Ezechiáš splodil Manassesa; Manasses splodil Amona; Amon splodil Joziáša; 
Matthew1:11 Joziáš splodil Jekoniáša a jeho bratov o čase presídlenia do Babylona. 
Matthew1:12 A po presídlení do Babylona splodil Jekoniáš Salatiela; Salatiel splodil Zorobábela; 
Matthew1:13 Zorobábel splodil Abiúda; Abiúd splodil Elijakima; Elijakim splodil Azora; 
Matthew1:14 Azor splodil Sádocha; Sádoch splodil Achima; Achim splodil Eliúda; 
Matthew1:15 Eliúd splodil Eleazára; Eleazár splodil Mattana; Mattan splodil Jakoba; 
Matthew1:16 Jakob splodil Jozefa, muža Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, zvaný KRISTUS." 
Matthew1:17 A tak všetkých rodov od Abraháma až po Dávida bolo rodov štrnásť a od Dávida až po presídlenie do Babylona rodov štrnásť a od presídlenia do Babylona až po Krista rodov štrnásť. 
Matthew1:18 A narodenie Ježiša Krista bolo takto. Keď bola jeho matka, Mária, zasnúbená Jozefovi, prv ako sa sišli, bola najdená tehotná zo Svätého Ducha." 
Matthew1:19 Ale Jozef, jej muž, súc spravedlivý a nechcúc jej urobiť potupu chcel ju tajne prepustiť." 
Matthew1:20 A keď o tom premýšľal, hľa, ukázal sa mu anjel Pánov vo sne a povedal: Jozefe, synu Dávidov, neboj sa prijať Máriu, svoju manželku, lebo to, čo je v nej splodené, je zo Svätého Ducha;" 
Matthew1:21 a porodí syna a nazveš jeho meno JEŽIŠ, lebo on zachráni svoj ľud od ich hriechov." 
Matthew1:22 A to všetko sa stalo nato, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané od Pána skrze proroka, ktorý povedal:" 
Matthew1:23 Hľa, panna počne a porodí syna, a nazovú jeho meno Immanuel, čo je preložené: S nami Bôh." 
Matthew1:24 A Jozef prebudiac sa zo spánku učinil, ako mu nariadil anjel Pánov, a prijal svoju manželku." 
Matthew1:25 Ale jej nepoznal, dokiaľ neporodila svojho prvorodeného syna a nazval jeho meno Ježiš." 
Matthew2:1 A keď sa narodil Ježiš v Judskom Betleheme za dní kráľa Heródesa, tu hľa, mudrci od východu slnca prišli do Jeruzalema" 
Matthew2:2 a hovorili: Kde je ten narodený kráľ židovský? Lebo sme videli jeho hviezdu na východe slnca a prišli sme sa mu pokloniť. 
Matthew2:3 Ale keď to počul kráľ Heródes, zľakol sa i celý Jeruzalem s ním." 
Matthew2:4 A svolal všetkých najvyšších kňazov a učiteľov ľudu a vypytoval sa ich, kde sa má Kristus narodiť." 
Matthew2:5 A oni mu riekli: V Judskom Betleheme, lebo tak je napísané skrze proroka:" 
Matthew2:6 A ty, Betleheme, zem Júdova, nijako nie si najmenším medzi vojvodami Júdovými, lebo z teba mi vyjde vodca, ktorý bude pásť môj ľud, Izraela." 
Matthew2:7 Vtedy Heródes povolal tajne mudrcov a dôkladne sa ich vypýtal na čas hviezdy, ktorá sa im ukazovala," 
Matthew2:8 a pošlúc ich do Betlehema povedal: Iďte a dôkladne sa povypytujte o tom dieťatku, a keď najdete, dajte mi o tom zvesť, aby som i ja prijdúc poklonil sa mu." 
Matthew2:9 A oni vypočujúc kráľa odišli. A hľa, hviezda, ktorú boli videli na východe slnca, išla pred nimi, až prišla a zastála nad miestom, kde bolo dieťatko." 
Matthew2:10 A zazrúc hviezdu preveľmi sa zaradovali. 
Matthew2:11 A keď vošli do domu, našli dieťatko s Máriou, jeho matkou, a padnúc klaňali sa mu a otvoriac svoje poklady obetovali mu dary: zlato, kadivo a myrru." 
Matthew2:12 A napomenutí súc od Boha vo sne, aby sa nenavracovali k Heródesovi, navrátili sa inou cestou do svojej krajiny." 
Matthew2:13 A keď odišli, tu hľa, anjel Pánov sa ukázal vo sne Jozefovi a povedal mu: Vstaň a vezmi so sebou dieťatko i jeho matku a uteč do Egypta a buď tam, dokiaľ ti nepoviem! Lebo Heródes bude hľadať dieťatko, aby ho zahubil." 
Matthew2:14 A on vstal a vzal so sebou dieťatko i jeho matku, vnoci, a ušiel do Egypta" 
Matthew2:15 a bol tam až do smrti Heródesovej, aby sa naplnilo, čo bolo povedané od Pána skrze proroka, ktorý povedal: Z Egypta som povolal svojho syna." 
Matthew2:16 Vtedy Heródes, vidiac, že je znevážený mudrcami, veľmi sa rozhneval a poslal a povraždil všetkých chlapcov, ktorí boli v Betleheme a na celom jeho okolí, od dvojročných a niže, podľa času, na ktorý sa bol dôkladne vypýtal mudrcov." 
Matthew2:17 Vtedy sa naplnilo, čo bolo povedané od proroka Jeremiáša, ktorý povedal:" 
Matthew2:18 Hlas bolo počuť v Ráme, nárek a plač a mnoho kvílenia: Rácheľ, oplakávajúca svoje deti, a nedala sa potešiť, lebo ich niet." 
Matthew2:19 A keď zomrel Heródes, tu hľa, anjel Pánov sa ukázal vo sne Jozefovi v Egypte" 
Matthew2:20 a povedal mu: Vstaň a vezmi so sebou dieťatko i jeho matku a idi do zeme Izraelovej, lebo pomreli tí, ktorí hľadali dušu dieťatka." 
Matthew2:21 A on vstal a vzal so sebou dieťatko i jeho matku a prišiel do zeme Izraelovej. 
Matthew2:22 Ale keď počul, že Archelaus kraľuje v Judsku miesto svojeho otca, Heródesa, bál sa ta odísť, a dostanúc vo sne úpravu od Boha ušiel do krajov Galilee" 
Matthew2:23 a prijdúc ta býval v meste zvanom Nazarete, aby sa naplnilo, čo bolo povedané skrze prorokov, že sa bude volať Nazarejský." 
Matthew3:1 V tých dňoch prišiel Ján Krstiteľ a kázal na Judskej púšti 
Matthew3:2 a hovoril: Čiňte pokánie! Lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo. 
Matthew3:3 Lebo toto je ten predpovedaný skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal: Hlas volajúceho na púšti: Prihotovte cestu Pánovu, čiňte priame jeho chodníky!" 
Matthew3:4 A ten istý Ján mal svoj odev z veľblúdej srsti a kožený opasok okolo svojich bedier, a jeho pokrmom boly kobylky a poľný med." 
Matthew3:5 Vtedy vychádzal k nemu Jeruzalem i celé Judsko a celé okolie jordánske," 
Matthew3:6 a krstení boli od neho v rieke Jordáne vyznávajúc svoje hriechy. 
Matthew3:7 A keď videl i mnoho farizejov a sadúceov, že idú k jeho krstu, povedal im: Vreteničie plemä, ktože vám ukázal, aby ste utiekli budúcemu hnevu?" 
Matthew3:8 Neste tedy ovocie, hodné pokánia," 
Matthew3:9 a nedomnievajte sa, že môžete v sebe hovoriť: Veď otca máme Abraháma! Lebo vám hovorím, že Bôh môže z týchto kameňov vzbudiť Abrahámovi deti." 
Matthew3:10 A už aj je sekera priložená na koreň stromov; každý tedy strom, ktorý nenesie dobrého ovocia, sa vytína a hádže na oheň." 
Matthew3:11 Ja vás krstím vodou na pokánie; ale ten ktorý prichádza po mne, je mocnejší ako ja, ktorého obuv nosiť nie som hoden - ten vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom," 
Matthew3:12 ktorý má svoju vejačku vo svojej ruke a prečistí svoje humno a shromaždí svoju pšenicu do sypárne, ale plevy bude páliť neuhasiteľným ohňom." 
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš od Galilee k Jordánu, k Jánovi, aby bol pokrstený od neho." 
Matthew3:14 Ale Ján mu veľmi bránil a hovoril: Mne je treba, aby som bol pokrstený od teba, a ty ideš ku mne?" 
Matthew3:15 Ale Ježiš odpovedal a riekol mu: Nechaj teraz, lebo tak nám sluší, aby sme naplnili všetku spravedlivosť. Vtedy ho nechal." 
Matthew3:16 A keď bol Ježiš pokrstený, hneď vystúpil z vody, a hľa, otvorily sa mu nebesia, a videl Ducha Božieho, ktorý sostupoval akoby holubica a prichádzal na neho." 
Matthew3:17 A hľa, bolo počuť hlas z nebies, ktorý hovoril: Toto je ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo." 
Matthew4:1 Vtedy bol Ježiš zavedený hore na púšť od Ducha, aby bol pokúšaný od diabla." 
Matthew4:2 A keď sa bol postil štyridsať dní a štyridsať nocí, napokon zlačnel." 
Matthew4:3 A pristúpiac k nemu pokušiteľ riekol mu: Ak si Syn Boží, povedz, aby sa tieto kamene staly chlebami." 
Matthew4:4 A on odpovedajúc riekol: Je napísané: Človek nebude žiť na samom chlebe, ale na každom slove, ktoré vychádza skrze ústa Božie." 
Matthew4:5 Vtedy ho pojal diabol do svätého mesta a postavil ho na vrch na krýdlo chrámu 
Matthew4:6 a povedal mu: Ak si Syn Boží, hoď sa dolu, lebo veď je napísané, že svojim anjelom prikáže o tebe, a vezmú ťa na ruky, aby si neuderil svojej nohy o kameň." 
Matthew4:7 A Ježiš mu riekol: Zase je napísané: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!" 
Matthew4:8 Opät ho pojal diabol na vrch, veľmi vysoký, a ukázal mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu" 
Matthew4:9 a povedal mu: Toto všetko ti dám, ak padneš a pokloníš sa mi." 
Matthew4:10 Vtedy mu povedal Ježiš: Odídi, satane, lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, sa budeš klaňať a jemu samému budeš svätoslúžiť!" 
Matthew4:11 Vtedy ho opustil diabol, a hľa, anjeli pristúpili a posluhovali mu." 
Matthew4:12 A keď počul Ježiš, že je Ján vydaný, odišiel do Galilee" 
Matthew4:13 a opustiac Nazaret prišiel a býval v Kafarnaume, ktoré leží pri mori, v krajoch Zabulona a Neftalima," 
Matthew4:14 aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal:" 
Matthew4:15 Zem Zabulona a zem Neftalima, na ceste k moru, za Jordánom, Galilea pohanov," 
Matthew4:16 ľud, ktorý sedel vo tme, uzrel veliké svetlo, a sediacim v krajine a v tôni smrti vzišlo svetlo." 
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš hlásať a hovoriť: Čiňte pokánie! Lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo. 
Matthew4:18 A chodiac popri Galilejskom mori videl dvoch bratov, Šimona, zvaného Petra, a Andreja, jeho brata, ktorí púšťali sieť do mora, lebo boli rybári." 
Matthew4:19 A povedal im: Poďte za mnou, a učiním vás rybármi ľudí." 
Matthew4:20 A oni hneď opustili siete a išli za ním. 
Matthew4:21 A keď pošiel odtiaľ niečo ďalej, videl iných dvoch bratov, Jakoba, syna Zebedeovho, a Jána, jeho brata, na loďke so Zebedeom, ich otcom, naprávajúcich svoje siete, a povolal ich." 
Matthew4:22 A oni hneď opustili loďku i svojho otca a išli za ním. 
Matthew4:23 A Ježiš chodil dookola po celej Galilei učiac v tamojších synagógach a kážuc evanjelium kráľovstva a uzdravujúc každý neduh a každú chorobu medzi ľudom. 
Matthew4:24 A rozniesol sa o ňom chýr po celej Sýrii, a vodili a nosili k nemu všetkých nemocných, trápených rôznymi neduhy a mukami, posadlých démonami a námesačníkov a porazených, a uzdravoval ich." 
Matthew4:25 A išly za ním mnohé zástupy z Galilee, z Desaťmestia, z Jeruzalema, z Judska i zo Zajordánia." 
Matthew5:1 A vidiac tie zástupy vyšiel na vrch, a keď sa posadil, pristúpili k nemu jeho učeníci," 
Matthew5:2 a otvoriac svoje ústa učil ich nasledovne: 
Matthew5:3 Blahoslavení chudobní duchom, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:4 Blahoslavení žalostiaci, lebo oni budú potešení." 
Matthew5:5 Blahoslavení tichí, lebo oni dedične obdržia zem." 
Matthew5:6 Blahoslavení, ktorí lačnejú a žíznia po spravedlivosti, lebo oni budú nasýtení." 
Matthew5:7 Blahoslavení milosrdní, lebo oni dojdú milosrdenstva." 
Matthew5:8 Blahoslavení čistí srdcom, lebo oni budú vidieť Boha." 
Matthew5:9 Blahoslavení, ktorí pôsobia pokoj, lebo oni sa budú volať synmi Božími." 
Matthew5:10 Blahoslavení prenasledovaní pre spravedlivosť, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:11 Blahoslavení budete, keď vás budú haniť a prenasledovať a luhajúc hovoriť na vás všetko zlé, pre mňa." 
Matthew5:12 Radujte sa a plesajte, lebo je mnohá vaša odplata v nebesiach. Lebo tak iste prenasledovali prorokov, ktorí boli pred vami." 
Matthew5:13 Vy ste soľou zeme; keby soľ ztratila svoju slaň, čím sa osolí? Na nič viacej sa nehodí, len aby bola von vyhodená a pošliapaná od ľudí." 
Matthew5:14 Vy ste svetlom sveta. Mesto, ležiace hore na vrchu, nemôže sa ukryť." 
Matthew5:15 Ani nezapaľujú sviece nato, aby ju postavili pod nádobu, ale na svietnik, a svieti všetkým, ktorí sú v dome." 
Matthew5:16 Nech tak svieti vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli vaše dobré skutky a oslavovali vášho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew5:17 Nedomnievajte sa, že som prišiel zrušiť zákon alebo prorokov: neprišiel som zrušiť, ale naplniť." 
Matthew5:18 Lebo ameň vám hovorím, že dokiaľ nepominie nebo a zem, ani len jediné jota alebo jeden punktík nepominie zo zákona, dokiaľ sa všetko nestane." 
Matthew5:19 Ktokoľvek by tedy zrušil hoci len jedno z týchto najmenších prikázaní a učil by tak ľudí, ten sa bude najmenším volať v nebeskom kráľovstve; ale ktokoľvek by činil a učil, ten sa bude velikým volať v nebeskom kráľovstve." 
Matthew5:20 Lebo vám hovorím, že ak nebude vaša spravedlivosť hojnejšia ako spravedlivosť zákonníkov a farizeov nevojdete nikdy do nebeského kráľovstva." 
Matthew5:21 Počuli ste, že bolo povedané starým: Nezabiješ! A ktokoľvek by zabil, bude vinný, aby bol vydaný moci súdu." 
Matthew5:22 Ale ja vám hovorím, že každý, kto sa hnevá na svojho brata bez príčiny, bude vinný, aby bol vydaný moci súdu. A ktokoľvek by povedal svojmu bratovi: Ráka, bude vinný, aby bol vydaný moci vysokej rady; a ktokoľvek by povedal: Blázon, bude vinný, aby bol uvrhnutý do ohnivého pekla." 
Matthew5:23 Teda keby si doniesol svoj dar na oltár a tam by si sa rozpamätal, že tvoj brat má niečo proti tebe," 
Matthew5:24 nechaj tam svoj dar pred oltárom a idi, najprv sa smier so svojím bratom a potom prijdi a obetuj svoj dar." 
Matthew5:25 Buď dobre smýšľajúci a smier sa rýchle so svojím protivníkom, dokiaľ si s ním na ceste, aby ťa snáď nevydal protivník sudcovi, a sudca by ťa vydal hajdúchovi, a uvrhli by ťa do žalára." 
Matthew5:26 Ameň ti hovorím, že nevyjdeš odtiaľ, dokiaľ nezaplatíš aj posledného haliera." 
Matthew5:27 Počuli ste, že bolo povedané starým: Nezcudzoložíš." 
Matthew5:28 Ale ja vám hovorím, že každý, kto by pozrel na ženu s myšlienkou požiadať ju, už aj zcudzoložil s ňou vo svojom srdci." 
Matthew5:29 Ak ťa pohoršuje tvoje pravé oko, vylúp ho a zahoď od seba! Lebo ti je užitočnejšie, aby zahynul jeden z tvojich údov, než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla." 
Matthew5:30 A jestli ťa pohoršuje tvoja pravá ruka, odtni ju a zahoď od seba, lebo ti je užitočnejšie, aby zahynul jeden z tvojich údov, než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla." 
Matthew5:31 Taktiež bolo povedané, že ktokoľvek by prepustil svoju manželku, nech jej dá rozvodný list." 
Matthew5:32 Ale ja vám hovorím, že ktokoľvek by prepustil svoju manželku krome príčiny smilstva, vedie ju k cudzoložstvu, a ktokoľvek by si vzal za ženu prepustenú, cudzoloží." 
Matthew5:33 Opät ste počuli, že bolo povedané starým: Nebudeš krivo prisahať, ale dodržíš Pánovi svoju prísahu!" 
Matthew5:34 Ale ja vám hovorím, aby ste vôbec neprisahali, ani na nebo, lebo je trónom Božím," 
Matthew5:35 ani na zem, lebo je podnožou jeho nôh, ani na Jeruzalem, lebo je mestom toho veľkého Kráľa;" 
Matthew5:36 ani na svoju hlavu nebudeš prisahať, lebo nemôžeš ani jediný vlas urobiť bielym alebo čiernym." 
Matthew5:37 Ale nech je vaša reč: Áno, áno; nie, nie; to, čo je viac nad to, je zo zlého." 
Matthew5:38 Počuli ste, že bolo povedané: Oko za oko a zub za zub." 
Matthew5:39 Ale ja vám hovorím, aby ste sa neprotivili zlému; ale tomu, kto ťa uderí po tvojom pravom líci, nastav i to druhé;" 
Matthew5:40 a tomu, kto sa chce s tebou súdiť a vziať tvoju sukňu, nechaj mu i plášť." 
Matthew5:41 A kto ťa bude nútiť, aby si s ním išiel jednu míľu, idi s ním dve." 
Matthew5:42 Tomu, kto ťa prosí, daj; a od toho, kto si chce od teba niečo vypožičať, sa neodvracaj." 
Matthew5:43 Počuli ste, že bolo povedané: Milovať budeš svojho blížneho a nenávidieť budeš svojho nepriateľa." 
Matthew5:44 Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov; dobrorečte tým, ktorí vás preklínajú; čiňte dobre tým, ktorí vás nenávidia, a modlite sa za tých, ktorí vás potupujú a prenasledujú," 
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca, ktorý je v nebesiach, lebo svojmu slncu velí vychádzať na zlých aj na dobrých a dáva dážď na spravedlivých aj na nespravedlivých." 
Matthew5:46 Lebo keby ste milovali iba tých, ktorí vás milujú, akú odplatu máte? Či azda nečinia toho istého i publikáni?" 
Matthew5:47 A keby ste pozdravovali iba svojich bratov, čo zvláštneho činíte? Či azda nečinia toho istého i pohania?" 
Matthew5:48 Vy tedy buďte dokonalí, jako váš Otec, ktorý je v nebesiach, je dokonalý." 
Matthew6:1 Vystríhajte sa, aby ste nedávali svojej almužny pred ľuďmi nato, aby vás videli, lebo ináče nemáte odplaty u svojho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew6:2 Keď tedy dávaš almužnu, netrúb pred sebou, ako tí pokrytci robia v synagógach a na uliciach, aby ich ľudia chválili. Ameň vám hovorím, že tam majú svoju odplatu." 
Matthew6:3 Ale keď ty dávaš almužnu, nech nevie tvoja ľavica, čo robí tvoja pravica," 
Matthew6:4 aby bola tvoja almužna v skrytosti, a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, on ti odplatí zjavne." 
Matthew6:5 A keď sa modlíš, nebudeš ako tí pokrytci, lebo oni sa radi stojaci modlia v synagógach a na uhloch ulíc, aby ich ľudia videli. Ameň vám hovorím, že tam majú svoju odplatu." 
Matthew6:6 Ale keď sa ty modlíš, vojdi do svojej komôrky a zavrúc svoje dvere modli sa svojmu Otcovi, ktorý je v skrytosti, a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, odplatí ti zjavne." 
Matthew6:7 Ale keď sa modlíte, nežvatlite jako pohania, lebo sa domnievajú, že pre tú svoju mnohomluvu budú vyslyšaní." 
Matthew6:8 Teda nebuďte im podobní, lebo váš Otec vie, čo potrebujete, prv než by ste ho vy prosili." 
Matthew6:9 Vy sa tedy modlite takto: Náš Otče, ktorý si v nebesiach, nech sa posvätí tvoje meno!" 
Matthew6:10 Nech prijde tvoje kráľovstvo! Nech sa stane tvoja vôľa jako v nebi, tak aj na zemi!" 
Matthew6:11 Daj nám dnes náš každodenný chlieb 
Matthew6:12 a odpusť nám naše viny, jako aj my odpúšťame svojim vinníkom," 
Matthew6:13 a neuvoď nás v pokušenie, ale nás zbav zlého, lebo tvoje je kráľovstvo i moc i sláva na veky. Ameň." 
Matthew6:14 Lebo ak odpustíte ľuďom ich poklesky, odpustí aj vám váš nebeský Otec;" 
Matthew6:15 ale ak vy neodpustíte ľuďom ich pokleskov, neodpustí ani váš Otec vašich pokleskov." 
Matthew6:16 A keď sa postíte, nebuďte jako tí pokrytci zamračení, lebo znetvarujú svoju tvár, aby bolo viditeľné ľuďom, že sa postia. Ameň vám hovorím, že už majú svoju odplatu." 
Matthew6:17 Ale ty, keď sa postíš, pomaž svoju hlavu a svoju tvár umy," 
Matthew6:18 aby nebolo viditeľné ľuďom, že sa postíš, ale tvojmu Otcovi, ktorý je v skrytosti, a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, odplatí ti zjavne." 
Matthew6:19 Neshromažďujte si pokladov na zemi, kde moľ a hrdza kazí, a kde sa zlodeji prekopávajú a kradnú;" 
Matthew6:20 ale si shromažďujte poklady v nebi, kde ani moľ ani hrdza nekazí, a kde sa zlodeji neprekopávajú ani nekradnú;" 
Matthew6:21 lebo kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce." 
Matthew6:22 Sviecou tela je oko. Keby tedy bolo tvoje oko prosté, celé tvoje telo bude svetlé;" 
Matthew6:23 ale keby bolo tvoje oko zlé, celé tvoje telo bude tmavé. Ak tedy svetlo, ktoré je v tebe, je tmou, jaká veľká bude sama tma?" 
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom, lebo buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, buď jedného sa bude pridŕžať a druhým pohŕdať - nemôžete slúžiť Bohu i mamonu." 
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nestarajte sa o svoj život, že čo budete jesť alebo čo budete piť, ani o svoje telo, čím sa odejete. Či nie je život viac ako pokrm a telo ako odev?" 
Matthew6:26 Pozrite na nebeské vtáctvo, že nesejú ani nežnú ani neshromažďujú do stodôl, a váš nebeský Otec ich živí! A či ich vy o veľa neprevyšujete?" 
Matthew6:27 A kto z vás starajúc sa môže pridať k veľkosti svojej postavy jeden lakeť? 
Matthew6:28 A o odev prečože sa staráte? Povážte poľné ľalie, ako rastú: nepracujú ani nepradú;" 
Matthew6:29 a hovorím vám, že ani Šalamún v celej svojej sláve nebol tak odiaty jako jedna z nich." 
Matthew6:30 Ak tedy poľnú trávu, ktorá je dnes a zajtra môže byť hodená do pece, Bôh tak odieva, či azda vás nie o veľa viacej? Ľudia malej viery!" 
Matthew6:31 Nestarajte sa tedy a nehovorte: Čo budeme jesť? alebo: Čo budeme piť? alebo: Čím sa zaodejeme? 
Matthew6:32 Lebo to všetko hľadajú pohania, a veď váš nebeský Otec vie, že to všetko potrebujete." 
Matthew6:33 Ale hľadajte najprv kráľovstvo Božie a jeho spravedlivosť, a to všetko vám bude pridané." 
Matthew6:34 Teda nestarajte sa o zajtrajší deň, lebo zajtrajší deň sa bude starať o svoje veci. Dosť má deň na svojom trápení." 
Matthew7:1 Nesúďte, aby ste neboli súdení;" 
Matthew7:2 lebo jakým súdom súdite, takým budete súdení; a jakou mierou meriate, takou vám bude tiež odmerané." 
Matthew7:3 A prečo vidíš ivierko v oku svojho brata a brvna vo vlastnom oku nepozoruješ? 
Matthew7:4 Alebo jako povieš svojmu bratovi: Daj, nech vyjmem ivierko z tvojho oka, keď hľa, brvno je v tvojom vlastnom oku?" 
Matthew7:5 Pokrytče, najprv vyjmi brvno zo svojho oka a potom prezrieš, aby si vyňal ivierko z oka svojho brata." 
Matthew7:6 Nedávajte svätého psom, ani nehádžte svojich periel pred svine, aby ich snáď nezašliapaly nohami a obrátiac sa neroztrhaly vás." 
Matthew7:7 Proste, a bude vám dané; hľadajte a najdete; klepte, a otvorí sa vám;" 
Matthew7:8 lebo každý, kto prosí, berie; kto hľadá, nachádza, a tomu, kto klepe, sa otvorí." 
Matthew7:9 Alebo kto je z vás človek, ktorý, keby ho jeho syn prosil o chlieb, by mu dal kameň?" 
Matthew7:10 Alebo aj keby ho prosil o rybu, či mu azda podá hada?!" 
Matthew7:11 Ak teda vy, súc zlí, viete dávať svojim deťom dobré dary, o čo skôr dá váš Otec, ktorý je v nebesiach, dobré veci tým, ktorí ho prosia!" 
Matthew7:12 Všetko tedy, čokoľvek by ste chceli, aby vám ľudia činili, to aj vy im čiňte. Lebo to je zákon aj proroci." 
Matthew7:13 Vojdite tesnou bránou; lebo je priestranná brána a široká cesta, ktorá vedie do zahynutia, a mnoho je tých, ktorí ňou vchádzajú;" 
Matthew7:14 lebo je tesná brána a úzka cesta, ktorá vedie do života, a málo je tých, ktorí ju nachádzajú." 
Matthew7:15 Vystríhajte sa falošných prorokov, ktorí k vám prichádzajú v ovčom rúchu, ale vnútri sú dravými vlkmi." 
Matthew7:16 Po ich ovocí ich poznáte. Či azda z tŕnia oberajú hrozná alebo z bodľače fíky? 
Matthew7:17 Tak tedy každý dobrý strom rodí dobré ovocie, a zlý strom rodí zlé ovocie." 
Matthew7:18 Dobrý strom nemôže rodiť zlé ovocie ani zlý strom rodiť dobré ovocie. 
Matthew7:19 Každý strom, ktorý nerodí dobrého ovocia, sa vytína a hádže na oheň." 
Matthew7:20 A tak ich tedy po ich ovocí poznáte. 
Matthew7:21 Nie každý, kto mi hovorí: Pane, Pane! vojde do nebeského kráľovstva, ale ten, kto činí vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew7:22 Mnohí mi povedia tamtoho dňa: Pane, Pane, či sme neprorokovali v tvojom mene a v tvojom mene démonov vyháňali a v tvojom mene mnoho divov nečinili?" 
Matthew7:23 A vtedy im vyznám: Nikdy som vás neznal. Odídite odo mňa, páchatelia neprávosti!" 
Matthew7:24 Každého tedy, kto čuje tieto moje slová a činí ich, pripodobním rozumnému človekovi, ktorý postavil svoj dom na skale." 
Matthew7:25 A spustil sa lejak, a prišly rieky, a zavialy vetry a oborily sa na ten dom, a nepadnul, pretože bol založený na skale." 
Matthew7:26 A každý, kto čuje tieto moje slová a nečiní ich, bude pripodobnený človeku bláznovi, ktorý vystavil svoj dom na piesku." 
Matthew7:27 A spustil sa lejak a prišly rieky, a zavialy vetry a zavadily o ten dom, a padnul a jeho pád bol veliký." 
Matthew7:28 A stalo sa, keď dokončil Ježiš tieto reči, že žasly zástupy nad jeho učením," 
Matthew7:29 lebo ich učil ako taký, ktorý má právo a moc, a nie ako ich zákonníci." 
Matthew8:1 A keď sišiel s vrchu, išlo za ním mnoho zástupov." 
Matthew8:2 A hľa, malomocný pristúpiac klaňal sa mu a vravel: Pane, keby si chcel, môžeš ma očistiť." 
Matthew8:3 A Ježiš vystrel ruku, dotknul sa ho a povedal: Chcem, buď čistý! A hneď bolo očistené jeho malomocenstvo." 
Matthew8:4 A Ježiš mu riekol: Hľaď, aby si nikomu nepovedal o tom, ale idi, ukáž sa kňazovi a obetuj dar, aký nariadil Mojžiš, im na svedoctvo." 
Matthew8:5 A keď vošiel Ježiš do Kafarnauma, pristúpil k nemu stotník, ktorý ho prosil" 
Matthew8:6 a hovoril: Pane, môj služobník leží doma porazený a hrozne sa trápi." 
Matthew8:7 A Ježiš mu riekol: Ja prijdem a uzdravím ho. 
Matthew8:8 A stotník odpovedal a riekol: Pane, nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu, ale povedz len slovo, a môj služobník bude uzdravený." 
Matthew8:9 Lebo veď i ja som človek, pod mocou iných majúc pod sebou vojakov, a keď poviem tomuto: Iď! tak ide, a inému: Prijdi! a prijde, a svojmu sluhovi: Učiň toto! a učiní." 
Matthew8:10 Keď to počul Ježiš zadivil sa a povedal tým, ktorí išli za ním: Ameň vám hovorím, že ani v Izraelovi som nenašiel tak velikej viery." 
Matthew8:11 Ale vám hovorím, že mnohí prijdú od východu aj od západu a budú stolovať s Abrahámom, Izákom a Jakobom v nebeskom kráľovstve," 
Matthew8:12 ale synovia kráľovstva budú vyvrhnutí do zovnútornej tmy; tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew8:13 A potom riekol Ježiš stotníkovi: Iď, a jako si uveril, tak nech sa ti stane! A jeho služobník bol uzdravený v tú hodinu." 
Matthew8:14 A keď prišiel Ježiš do domu Petrovho videl jeho svokru, že leží a má horúčku," 
Matthew8:15 a dotknul sa jej ruky, a hneď ju opustila horúčka, a vstala a posluhovala im." 
Matthew8:16 A keď bol večer, priviedli mu mnohých posadlých démonami, a on slovom vyhnal nečistých duchov a všetkých, ktorí sa zle mali, uzdravil," 
Matthew8:17 aby sa naplnilo, čo bolo povedané skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal: On vzal naše nemoci a naše neduhy niesol." 
Matthew8:18 A Ježiš vidiac mnohé zástupy okolo seba rozkázal preplaviť sa na druhú stranu. 
Matthew8:19 A pristúpil nejaký zákonník a povedal mu: Učiteľu, pojdem za tebou, kamkoľvek pojdeš." 
Matthew8:20 A Ježiš mu povedal: Líšky majú svoje skrýše a nebeskí vtáci svoje hniezda, ale Syn človeka nemá, kde by hlavu sklonil." 
Matthew8:21 A iný z jeho učeníkov mu povedal: Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať svojho otca." 
Matthew8:22 Ale Ježiš mu povedal: Poď za mnou a nechaj, nech mŕtvi pochovajú svojich mŕtvych." 
Matthew8:23 A keď vstúpil do lode, išli za ním jeho učeníci." 
Matthew8:24 A hľa, veliká búrka povstala na mori, takže vlny prikrývaly loď, a on spal." 
Matthew8:25 A pristúpiac jeho učeníci zobudili ho a hovorili: Pane, zachráň nás, hynieme!" 
Matthew8:26 A on im povedal: Čo sa bojíte, ľudia malej viery? Vtedy vstal, pohrozil vetrom a moru, a nastalo veliké ticho." 
Matthew8:27 A ľudia sa divili a vraveli: Jaký je toto človek, že ho i vetry i more poslúchajú?" 
Matthew8:28 A keď prišiel na druhú stranu, do zeme Gergežanov, stretli sa s ním dvaja posadlí démonami; išli z hrobov, strašní náramne, takže nikto nemohol prejsť tou cestou popri nich." 
Matthew8:29 A hľa, kričali a hovorili: Čo máme s tebou, Ježišu, Synu Boží? Prišiel si sem pred časom nás trápiť?" 
Matthew8:30 A bolo opodiaľ od nich veliké stádo svíň pasúce sa. 
Matthew8:31 A démoni ho prosili a hovorili: Jestli nás vyháňaš, dovoľ nám odísť do toho stáda svíň!" 
Matthew8:32 A povedal im: Iďte! A oni vyjdúc odišli do svíň. A hľa, celé to stádo svíň sa srútilo dolu úbočím do mora, a zomrely potopiac sa vo vodách." 
Matthew8:33 A pasáci utiekli a odíduc do mesta porozprávali všetko, aj o tých posadlých." 
Matthew8:34 A tu hľa, vyšlo celé to mesto oproti Ježišovi, a keď ho videli, prosili ho, žeby odišiel z ich kraja." 
Matthew9:1 A vstúpiac do lode preplavil sa na druhú stranu a prišiel do svojho vlastného mesta. 
Matthew9:2 A hľa, priniesli mu porazeného, položeného na ležisku. A keď videl Ježiš ich vieru, povedal porazenému: Dúfaj, dieťa, odpustené sú ti tvoje hriechy." 
Matthew9:3 A hľa, niektorí zo zákonníkov povedali sami v sebe: Tento sa rúha!" 
Matthew9:4 Ale Ježiš vidiac ich myšlienky povedal: Načo vy myslíte zlé veci vo svojich srdciach? 
Matthew9:5 Lebo čože je ľahšie, povedať: Odpustené sú ti hriechy, a či povedať: Vstaň a choď?" 
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy - vtedy povedal porazenému: Vstaň, vezmi svoje ležisko a iď domov!" 
Matthew9:7 A on vstal a odišiel domov. 
Matthew9:8 A keď to videly zástupy, divily sa a oslavovaly Boha, ktorý dal ľuďom takú moc." 
Matthew9:9 A keď išiel odtiaľ Ježiš, videl človeka menom Matúša, sedieť na cle a povedal mu: Poď za mnou! A vstal a išiel za ním." 
Matthew9:10 A stalo sa, keď sedel Ježiš v jeho dome za stolom, že hľa, prišli mnohí publikáni a hriešnici a stolovali spolu s Ježišom i s jeho učeníkmi." 
Matthew9:11 A keď to videli farizeovia, hovorili jeho učeníkom: Prečo jie váš učiteľ s publikánmi a s hriešnikmi?" 
Matthew9:12 A Ježiš počujúc to povedal (im): Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní." 
Matthew9:13 Lež iďte a naučte sa, čo je to: Milosrdenstvo chcem a nie obeť. Lebo neprišiel som volať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu." 
Matthew9:14 Vtedy pristúpili k nemu učeníci Jánovi a povedali: Prečo sa my často postíme i farizeovia, a tvoji učeníci sa nepostia?" 
Matthew9:15 A Ježiš im povedal: Či môžu svadobníci smútiť, kým je s nimi ženích? Ale prijdú dni, keď bude odňatý od nich ženích, a vtedy sa budú postiť." 
Matthew9:16 A veď nikto neprišíva záplaty surového súkna na staré rúcho, lebo jeho plnosť by odtrhla kus z toho rúcha a bola by ešte horšia diera." 
Matthew9:17 Ani nevlievajú nového vína do vetchých kožíc, lebo ináče by sa kožice potrhaly, a aj víno by sa vylialo, aj kožice by sa zahubily; ale nové víno lejú do nových kožíc, a zachované je oboje." 
Matthew9:18 Keď im to hovoril, tu hľa, prišlo isté knieža, klaňalo sa mu a hovorilo: Moja dcéra teraz zomrela, ale poď a vzlož na ňu svoju ruku, a bude žiť." 
Matthew9:19 A Ježiš vstal a išiel za ním i jeho učeníci. 
Matthew9:20 A hľa, nejaká žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, pristúpila odzadu a dotkla sa dole okraja jeho rúcha," 
Matthew9:21 lebo riekla sama v sebe: Len keď sa dotknem jeho rúcha, budem uzdravená." 
Matthew9:22 A Ježiš obrátiac sa a vidiac ju povedal: Dúfaj, dcéro, tvoja viera ťa uzdravila. A žena bola zdravá od tej hodiny." 
Matthew9:23 A keď prišiel Ježiš do domu kniežaťa a videl pískajúcich na píšťaly a zástup, robiaci ruch a nepokoj," 
Matthew9:24 povedal im: Odídite, lebo dievčatko nezomrelo, ale spí. A vysmievali sa mu." 
Matthew9:25 A keď bol vyhnaný zástup, vošiel chopil dievčatko za ruku, a vstalo." 
Matthew9:26 A tento chýr sa rozniesol o ňom po celej tej zemi. 
Matthew9:27 A keď išiel odtiaľ Ježiš, išli za ním dvaja slepí, ktorí kričali a hovorili: Zmiluj sa nad nami, Synu Dávidov!" 
Matthew9:28 A keď vošiel do domu, pristúpili k nemu slepí. A Ježiš im povedal: Či veríte, že to môžem učiniť? A oni mu povedali: Áno, Pane!" 
Matthew9:29 Vtedy sa dotknul ich očí a povedal: Nech sa vám stane podľa vašej viery! 
Matthew9:30 A hneď sa im otvorily oči. A Ježiš im prísne zakázal a povedal: Hľaďte, aby sa nikto nedozvedel o tom!" 
Matthew9:31 Ale oni vyšli a rozhlásili ho po celej tej zemi. 
Matthew9:32 A keď oni vychádzali, tu hľa, priviedli mu nemého človeka, posadlého démonom." 
Matthew9:33 A keď bol démon vyhnaný, hovoril nemý. Vtedy sa divily zástupy a vravely: Nikdy nebolo nič také vidieť v Izraelovi." 
Matthew9:34 Ale farizeovia hovorili: Kniežaťom démonov vyháňa démonov. 
Matthew9:35 A Ježiš chodil po všetkých tých mestách a mestečkách a učil v ich synagógach a kázal evanjelium kráľovstva a uzdravoval každý neduh i každú chorobu medzi ľudom. 
Matthew9:36 A keď videl tie zástupy, hlbokou ľútosťou bol pohnutý nad nimi, že boli zmorení a rozptýlení jako ovce, nemajúce pastiera." 
Matthew9:37 Vtedy povedal svojim učeníkom: Žatvy je mnoho, ale robotníkov je málo." 
Matthew9:38 Tedy proste Pána žatvy, žeby vyslal robotníkov do svojej žatvy." 
Matthew10:1 A privolajúc si svojich dvanástich učeníkov dal im právo a moc nad nečistými duchmi, aby ich vyháňali a uzdravovali každý neduh a každú chorobu." 
Matthew10:2 A mená tých dvanástich apoštolov sú tieto: prvý Šimon, zvaný Peter, a Andrej, jeho brat, a Jakob Zebedeov a Ján, jeho brat." 
Matthew10:3 Filip, Bartolomej, Tomáš, colný Matúš, Jakob Alfeov, Lebeus, ktorému bolo dané prímeno Taddeus," 
Matthew10:4 Šimon Kananitský a Judáš Iškariotský, ktorý ho i zradil." 
Matthew10:5 Týchto dvanástich poslal Ježiš a prikázal im: Na cestu pohanov neodídite a do mesta Samaritánov nevojdite; 
Matthew10:6 ale radšej iďte k ztrateným ovciam domu Izraelovho. 
Matthew10:7 Iďte a kážte hovoriac, že sa priblížilo nebeské kráľovstvo." 
Matthew10:8 Nemocných uzdravujte, malomocných očisťujte, mŕtvych krieste, démonov vyháňajte; darmo ste dostali, darmo dajte." 
Matthew10:9 Neberte so sebou zlata ani striebra ani obecného kovu do svojich opaskov 
Matthew10:10 ani kapsy na cestu ani po dvoje sukieň ani sandálov ani palice, lebo robotník je hoden svojho pokrmu." 
Matthew10:11 A do ktoréhokoľvek mesta alebo mestečka vojdete, dopýtajte sa, kto by v ňom bol toho hodný; a tam zostaňte, dokiaľ nevyjdete." 
Matthew10:12 A vchádzajúc do domu pozdravte ho. 
Matthew10:13 A keď bude dom hodný, nech prijde naň váš pokoj; a keď nebude hodný, nech sa váš pokoj navráti k vám." 
Matthew10:14 A ktokoľvek by vás neprijal ani nepočul vašich slov, idúc z toho domu alebo z toho mesta vytraste prach svojich nôh." 
Matthew10:15 Ameň vám hovorím, že znesiteľnejšie bude zemi Sodomänov a Gomoranov v deň súdu než tomu mestu." 
Matthew10:16 Hľa, ja vás posielam ako ovce medzi vlkov. Tedy buďte opatrní jako hadi a prostí jako holubi." 
Matthew10:17 Vystríhajte sa ľudí, lebo vás budú vydávať staväjúc vás pred vysoké cirkevné rady a vo svojich synagógach vás budú bičovať," 
Matthew10:18 áno i pred vladárov i pred kráľov budete vodení pre mňa, na svedoctvo im aj pohanom." 
Matthew10:19 A keď vás vydajú, nestarajte sa o to, jako alebo čo by ste mali hovoriť. Lebo vám bude dané v tú hodinu, čo budete mať hovoriť." 
Matthew10:20 Lebo nie ste to vy, ktorí hovoríte, ale vašeho Otca Duch, ktorý hovorí vo vás." 
Matthew10:21 Lebo brat brata vydá na smrť a otec dieťa, a povstanú deti na rodičov a usmrtia ich." 
Matthew10:22 A budete nenávidení od všetkých pre moje meno, ale ten, kto zotrvá do konca, bude spasený." 
Matthew10:23 A keď vás budú prenasledovať v tomto meste, utečte do iného; lebo ameň vám hovorím, že nedokončíte miest Izraelových, dokiaľ neprijde Syn človeka." 
Matthew10:24 Učeník nie je nad svojho učiteľa ani sluha nad svojho pána; 
Matthew10:25 dosť je učeníkovi, aby bol ako jeho učiteľ, a sluha, aby bol ako jeho pán. Ak domáceho pána nazvali Belzebúbom, čím väčšmi jeho domácich!" 
Matthew10:26 Teda nebojte sa ich! Lebo nič nie je skryté, čo by nemalo byť odkryté, ani tajné, čo by sa nemalo zvedieť." 
Matthew10:27 Čo vám hovorím vo tme, povedzte na svetle, a to, čo počujete v ucho, hlásajte na domoch." 
Matthew10:28 A nebojte sa tých, ktorí vraždia telo a ktorí nemôžu zavraždiť dušu; ale sa radšej bojte toho, ktorý môže i dušu i telo zatratiť v pekle." 
Matthew10:29 Či sa nepredávajú dva vrabce za groš? Ale ani jeden z nich nepadne na zem bez vášho Otca. 
Matthew10:30 Ale vám sú ešte aj len všetky vlasy na hlave spočítané! 
Matthew10:31 Tedy nebojte sa, vy ste drahší nad mnoho vrabcov." 
Matthew10:32 Každého tedy, kto mňa vyzná pred ľuďmi, vyznám i ja pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach." 
Matthew10:33 A kto by mňa zaprel pred ľuďmi, toho i ja zapriem pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach." 
Matthew10:34 Nedomnievajte sa, že som prišiel dať pokoj na zem; neprišiel som dať pokoj, ale meč." 
Matthew10:35 Lebo som prišiel rozdeliť človeka proti jeho otcovi a dcéru proti jej materi a nevestu proti jej svokre," 
Matthew10:36 a nepriateľmi človeka budú jeho domáci. 
Matthew10:37 Ten, kto má radšej otca alebo mater ako mňa, nie je ma hodný; a kto má radšej syna, alebo dcéru ako mňa, nie je ma hodný;" 
Matthew10:38 a kto neberie svojho kríža a nejde za mnou, nie je ma hodný." 
Matthew10:39 Kto najde svoju dušu, ztratí ju, a kto pre mňa ztratí svoju dušu, najde ju." 
Matthew10:40 Kto vás prijíma, mňa prijíma, a kto mňa prijíma, prijíma toho, ktorý ma poslal." 
Matthew10:41 Kto prijíma proroka v mene proroka, dostane odplatu proroka, a kto prijíma spravedlivého v mene spravedlivého, dostane odplatu spravedlivého." 
Matthew10:42 A ktokoľvek by napojil jedného z týchto malých čo len pohárom čerstvej vody, v mene učeníka, ameň vám hovorím, že neztratí svojej odplaty." 
Matthew11:1 A stalo sa, keď dokončil Ježiš dávať svojim učeníkom rozkazy, že odišiel odtiaľ, aby učil a kázal v ich mestách." 
Matthew11:2 A Ján, keď počul v žalári o skutkoch Kristových, poslal dvoch svojich učeníkov" 
Matthew11:3 a riekol mu: Či si ty ten, ktorý má prijsť, a či máme čakať iného?" 
Matthew11:4 A Ježiš odpovedal a riekol im: Iďte a zvestujte Jánovi, čo čujete a vidíte:" 
Matthew11:5 slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa čistia, hluchí čujú, mŕtvi vstávajú z mŕtvych, a chudobným sa zvestuje evanjelium," 
Matthew11:6 a blahoslavený je ten, kto by sa nepohoršil na mne." 
Matthew11:7 A keď oni odišli, začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu, ktorá sa kláti vetrom?" 
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka odiateho mäkkým rúchom? Veď hľa, tí, ktorí nosia mäkké rúcho, sú v kráľovských domoch." 
Matthew11:9 Alebo načo ste vyšli? Vidieť proroka? Ba, hovorím vám, že i viac ako proroka." 
Matthew11:10 Lebo toto je ten, o ktorom je napísané: Hľa, ja posielam svojho anjela pred tvojou tvárou, ktorý pripraví tvoju cestu pred tebou." 
Matthew11:11 Ameň vám hovorím, že nepovstal medzi splodenými zo žien väčší nad Jána Krstiteľa; ale ten, kto je menší v nebeskom kráľovstve, je väčší ako on." 
Matthew11:12 A odo dní Jána Krstiteľa až doteraz trpí nebeské kráľovstvo násilie, a tí, ktorí činia násilie, uchvacujú ho." 
Matthew11:13 Lebo všetci proroci aj zákon prorokovali až po Jána. 
Matthew11:14 A chcete-li prijať, on je Eliáš, ktorý mal prijsť." 
Matthew11:15 Kto má uši, aby počul, nech počuje!" 
Matthew11:16 No, komu mám pripodobniť toto pokolenie? Podobné je deťom, ktoré sedia na námestiach a privolávajú svojim kamarádom a hovoria:" 
Matthew11:17 Pískali sme vám, a netancovali ste; žalostne, jako nad mŕtvym sme nariekali, a neplakali ste." 
Matthew11:18 Lebo prišiel Ján nejediac ani nepijúc, a hovoria: Má démona;" 
Matthew11:19 prišiel Syn človeka jediac a pijúc, a hovoria: Hľa, človek žráč a pijan vína, priateľ publikánov a hriešnikov. A je ospravedlnená múdrosť od svojich detí." 
Matthew11:20 Vtedy začal karhať mestá, v ktorých sa udialo najviac jeho divov, že neučinily pokánia:" 
Matthew11:21 Beda ti, Korazim! Beda ti, Betsaido! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boly udialy divy, ktoré sa udialy vo vás, dávno by vo vrecovine a v popole boly činily pokánie." 
Matthew11:22 No, hovorím vám, že Týru a Sidonu bude znesiteľnejšie v deň súdu ako vám." 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, ktoré si vyvýšené až do neba, budeš svrhnuté až do pekla; lebo keby sa v Sodome boly dialy divy, ktoré sa dialy v tebe, bola by zostala až do dnešného dňa." 
Matthew11:24 Avšak hovorím vám, že zemi Sodomänov bude znesiteľnejšie v deň súdu ako tebe." 
Matthew11:25 Toho času odpovedal Ježiš a riekol: Ďakujem Ti, Otče, Pane neba i zeme, že si skryl tieto veci pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich nemluvňatám," 
Matthew11:26 áno, Otče, lebo tak sa ti to ľúbilo." 
Matthew11:27 Všetko mi je vydané od môjho Otca, a nikto nezná Syna, iba Otec, ani Otca nezná nikto, iba Syn, a ten, komu by Syn chcel zjaviť." 
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci, ktorí pracujete a ste obtiažení, a ja vám dám odpočinutie." 
Matthew11:29 Vezmite moje jarmo na seba a učte sa odo mňa, lebo som tichý a pokorný srdcom, a najdete odpočinutie svojim dušiam;" 
Matthew11:30 lebo moje jarmo je užitočné a moje bremeno ľahké. 
Matthew12:1 Toho času išiel Ježiš v sobotu siatinami, a jeho učeníci súc hladní začali trhať klasy a jesť." 
Matthew12:2 A keď to videli farizeovia, povedali mu: Hľa, tvoji učeníci robia to, čo sa nepatrí robiť v sobotu." 
Matthew12:3 A on im povedal: Či ste nečítali, čo urobil Dávid, keď bol hladný, on i tí, ktorí boli s ním?" 
Matthew12:4 Ako vošiel do domu Božieho a jedol chleby predloženia, ktoré sa mu nepatrilo jesť ani tým, ktorí boli s ním, krome samým kňazom?" 
Matthew12:5 Alebo či ste nečítali v zákone, že v sobotu kňazi v chráme poškvrňujú sobotu a sú bez viny?" 
Matthew12:6 No, hovorím vám, že tu je väčší ako chrám." 
Matthew12:7 A keby ste boli poznali, čo je to: Milosrdenstvo chcem a nie obeť, neboli by ste odsúdili nevinných." 
Matthew12:8 Lebo Syn človeka je pánom i soboty. 
Matthew12:9 A odíduc odtiaľ prišiel do ich synagógy. 
Matthew12:10 A hľa, bol tam človek, ktorý mal uschnutú ruku. A opýtali sa ho a riekli: Či sa smie v sobotu uzdravovať? Aby ho obžalovali." 
Matthew12:11 A on im povedal: Kto z vás bude taký človek, ktorý, keď bude mať jednu ovcu, a keby mu spadla v sobotu do jamy, či jej azda nepochytí a nevytiahne?" 
Matthew12:12 A o koľko viac je človek než ovca! Preto sa smie v sobotu dobré robiť. 
Matthew12:13 Vtedy povedal človekovi: Vystri svoju ruku! A vystrel, a ruka bola zase zdravá jako tá druhá." 
Matthew12:14 A farizeovia vyjdúc odtiaľ radili sa proti nemu, jako by ho zmárnili." 
Matthew12:15 Ale Ježiš to poznal a ušiel odtiaľ. 
Matthew12:16 a zakázal im prísne, aby ho nezjavili," 
Matthew12:17 aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal:" 
Matthew12:18 Hľa, môj služobník, ktorého som vyvolil, môj milovaný, v ktorom sa zaľúbilo mojej duši, položím svojho Ducha na neho, a bude zvestovať národom súd;" 
Matthew12:19 nebude sa vadiť ani nebude kričať, ani nikto nepočuje na ulici jeho hlasu;" 
Matthew12:20 nalomenej trstiny nedolomí a tlejúceho knotu nevyhasí, dokiaľ neprivedie súdu k víťazstvu;" 
Matthew12:21 a v jeho mene dúfať budú národy. 
Matthew12:22 Vtedy mu doviedli posadlého démonom, slepého a nemého, a uzdravil ho, takže ten slepý a nemý i hovoril i videl." 
Matthew12:23 A všetky tie zástupy žasly a vravely: Či nie je toto ten syn Dávidov? 
Matthew12:24 Ale keď to počuli farizeovia, povedali: Tento nevyháňa démonov, iba Belzebúbom, kniežaťom nad démonami." 
Matthew12:25 A Ježiš vediac ich myšlienky povedal im: Každé kráľovstvo, rozdelené proti sebe, pustne; a niktoré mesto, rozdelené proti sebe, alebo tiež niktorý dom, rozdelený proti sebe, neobstojí." 
Matthew12:26 A jestli satan vyháňa satana, sám so sebou je rozdelený, a jako tedy obstojí jeho kráľovstvo?" 
Matthew12:27 A jestli ja Belzebúbom vyháňam démonov, vaši synovia ich kým vyháňajú? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Matthew12:28 Ale jestli ja Duchom Božím vyháňam démonov, vtedy nečakane prišlo k vám kráľovstvo Božie." 
Matthew12:29 Alebo jako môže niekto vojsť do domu silného a zlúpiť jeho náradie, keby prv nepoviazal toho silného? Len potom olúpi jeho dom." 
Matthew12:30 Ten, kto nie je so mnou, je proti mne, a kto neshromažďuje so mnou, rozptyľuje" 
Matthew12:31 Preto vám hovorím, že každý hriech a každé rúhanie bude odpustené ľuďom, ale rúhanie sa proti Duchu nebude odpustené ľuďom." 
Matthew12:32 A kto by povedal slovo proti Synovi človeka, bude mu odpustené; ale kto by povedal proti Svätému Duchu, nebude mu odpustené ani v tomto veku ani v budúcom." 
Matthew12:33 Ale urobte strom dobrým, a urobíte i jeho ovocie dobrým; alebo urobte strom zlým, a urobíte i jeho ovocie zlým. Lebo strom sa pozná po ovocí." 
Matthew12:34 Plemä vreteníc, ako vy môžete vravieť dobré veci, keď ste zlí? Lebo čím je preplnené srdce, to hovoria ústa." 
Matthew12:35 Dobrý človek z dobrého pokladu srdca vynáša dobré veci, a zlý človek zo zlého pokladu vynáša zlé veci." 
Matthew12:36 Ale hovorím vám, že z každého prázdneho slova, ktoré povedia ľudia, vydajú počet v deň súdu;" 
Matthew12:37 lebo zo svojich slov budeš ospravedlnený a zo svojich slov budeš odsúdený. 
Matthew12:38 Vtedy mu povedali niektorí zo zákonníkov a z farizeov a povedali: Učiteľu, chceme od teba vidieť znamenie." 
Matthew12:39 Ale on odpovedal a riekol im: Pokolenie, zlé a cudzoložné, vyhľadáva znamenie, ale mu nebude dané znamenie, iba znamenie proroka Jonáša." 
Matthew12:40 Lebo jako bol Jonáš v bruchu veľryby tri dni a tri noci, tak bude i Syn človeka v srdci zeme tri dni a tri noci." 
Matthew12:41 Mužovia Ninivänia povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho, lebo činili pokánie na kázeň Jonášovu, a hľa, tu je viac ako Jonáš." 
Matthew12:42 Kráľovná juhu vstane na súde s týmto pokolením a odsúdi ho, lebo prišla z ďalekých končín zeme počuť múdrosť Šalamúnovu, a hľa, tu je viac ako Šalamún." 
Matthew12:43 Ale keď vyjde nečistý duch z človeka, chodí po miestach, kde nieto vody, hľadajúc odpočinutie a nenachádza," 
Matthew12:44 vtedy hovorí: Navrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel. A keď prijde, najde prázdny, vymetený a vyzdobený;" 
Matthew12:45 vtedy ide a pojme so sebou sedem iných duchov, horších ako je sám, a vojdúc prebývajú tam, a posledné veci toho človeka bývajú horšie ako prvé. Tak sa stane i tomuto zlému pokoleniu." 
Matthew12:46 A kým ešte hovoril zástupom, hľa, prišli a stáli vonku jeho matka i jeho bratia hľadajúc príležitosť s ním prehovoriť." 
Matthew12:47 A ktosi mu povedal: Hľa, tvoja matka i tvoji bratia stoja vonku a chcú s tebou hovoriť." 
Matthew12:48 Ale on odpovedajúc riekol tomu, kto mu to povedal: Kto je moja matka, a kto sú moji bratia?" 
Matthew12:49 A vztiahnuc svoju ruku na svojich učeníkov povedal: Hľa, moja matka i moji bratia!" 
Matthew12:50 Lebo ktokoľvek by činil vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach, ten je mojím bratom i sestrou i matkou." 
Matthew13:1 V ten deň vyšiel Ježiš z toho domu a sadnul si pri mori. 
Matthew13:2 A sišlo sa k nemu mnoho zástupov, takže vstúpil do lode a sadnul si tam, a celý zástup stál na brehu." 
Matthew13:3 A hovoril im mnoho v podobenstvách a vravel: Hľa, vyšiel rozsievač, aby rozsieval." 
Matthew13:4 A keď rozsieval, niektoré zrnká padly vedľa cesty, a prišli vtáci a sozobali ich." 
Matthew13:5 A iné padly na skalnaté miesta, kde nemaly mnoho zeme, a hneď vzišly, pretože nemaly hlbokosti zeme;" 
Matthew13:6 ale keď vyšlo slnce, vyhorely a preto, že nemaly koreňa, vyschly." 
Matthew13:7 A iné padly do tŕnia, a tŕnie vzrástlo a udusilo ich." 
Matthew13:8 A zase iné padly na dobrú zem a vydaly užitok, niektoré sto, niektoré šesťdesiat a niektoré tridsať." 
Matthew13:9 Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Matthew13:10 A pristúpili učeníci a povedali mu: Prečo im hovoríš v podobenstvách? 
Matthew13:11 A on odpovedal a riekol im: Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale tamtým nie je dané." 
Matthew13:12 Lebo kto má, tomu bude dané, a rozhojní sa mu; ale kto nemá, od toho bude odňaté i to, čo má." 
Matthew13:13 V podobenstvách im hovorím preto, že hľadiac nevidia a čujúc nečujú ani nerozumejú," 
Matthew13:14 a plní sa na nich proroctvo Izaiášovo, ktoré hovorí: Počuť počujete, ale neporozumiete, a hľadieť i hľadieť budete, ale neuvidíte." 
Matthew13:15 Lebo stučnelo srdce tohoto ľudu: ušami ťažko počuli a svoje oči zažmúrili, aby snáď nejako očami nevideli, ušami nepočuli, srdcom neporozumeli a neobrátili sa, a uzdravil by som ich." 
Matthew13:16 Ale vaše oči sú blahoslavené, že vidia, a vaše uši, že čujú." 
Matthew13:17 Lebo ameň vám hovorím, že mnohí proroci a spravedliví žiadali si vidieť to, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy čujete, a nepočuli." 
Matthew13:18 Vy tedy počujete podobenstvo o rozsievačovi. 
Matthew13:19 Keď ktokoľvek počuje slovo o tom kráľovstve a nerozumie, prichádza ten zlý a uchvacuje to, čo mu bolo vsiate do srdca. To je ten posiaty vedľa cesty." 
Matthew13:20 A na skalné miesta posiaty je ten, kto čuje slovo a hneď ho prijíma s radosťou." 
Matthew13:21 Lež nemá v sebe koreňa, ale je dočasný, a keď nastane súženie alebo prenasledovanie pre slovo, hneď sa pohoršuje." 
Matthew13:22 A zase posiaty do tŕnia je ten, kto čuje slovo, ale starosť tohoto sveta a zvod bohatstva udusuje slovo, a býva bez užitku." 
Matthew13:23 Ale na dobrú zem posiaty je ten, kto čuje slovo a rozumie, a kto už potom naozaj donáša užitok, a síce niekto donáša sto, niekto šesťdesiat a niekto tridsať." 
Matthew13:24 Predložil im aj iné podobenstvo povediac: Nebeské kráľovstvo je podobné človekovi, ktorý zasial dobré semeno na svojom poli." 
Matthew13:25 Ale kým ľudia spali, prišiel jeho nepriateľ a nasial kúkoľa medzi pšenicu vonkoncom po poli a odišiel." 
Matthew13:26 Keď potom vzrástla bylina a doniesla plod, vtedy sa ukázal i kúkoľ." 
Matthew13:27 A pristúpili sluhovia hospodárovi a povedali mu: Pane, či si ty nenasial dobrého semena na svojom poli? Zkadiaľže má tedy kúkoľ?" 
Matthew13:28 A on im povedal: Človek nepriateľ to urobil. A sluhovia mu riekli: Či chceš tedy, aby sme išli a sosbierali ho?" 
Matthew13:29 A on povedal: Nie, aby ste snáď sbierajúc kúkoľ nejako spolu s ním nevytrhali aj pšenice." 
Matthew13:30 Nechajte oboje spolu rásť až do žatvy, a v čas žatvy poviem žencom: Soberte najprv kúkoľ a poviažte ho do snopov na spálenie, ale pšenicu svezte do mojej stodoly." 
Matthew13:31 A zase iné podobenstvo im predložil a povedal: Nebeské kráľovstvo je podobné horčičnému zrnu, ktoré vzal človek a zasial na svojom poli," 
Matthew13:32 ktoré zrno je menšie od všetkých takých semien, ale keď vzrastie, je väčšie ako zeliny a býva z neho strom, takže prichádzavajú nebeskí vtáci a robia si hniezda na jeho vetviach." 
Matthew13:33 A ešte iné podobenstvo im rozprával: Nebeské kráľovstvo je podobné kvasu, ktorý vzala žena a zarobila do troch mierok múky, až všetko skyslo." 
Matthew13:34 Toto všetko hovoril Ježiš v podobenstvách zástupom a bez podobenstva im nehovoril ničoho," 
Matthew13:35 aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka, ktorý hovoril: Otvorím svoje ústa v podobenstvách, budem vyprávať veci, skryté od založenia sveta." 
Matthew13:36 Vtedy zanechajúc Ježiš zástupy, išiel do domu. A pristúpili k nemu jeho učeníci a povedali mu: Vylož nám podobenstvo o tom kúkoli toho poľa." 
Matthew13:37 A on odpovedal a riekol im: Ten, kto rozsieva dobré semeno, je Syn človeka," 
Matthew13:38 a pole je svet, a dobré semeno sú synovia kráľovstva; kúkoľ sú synovia toho zlého;" 
Matthew13:39 nepriateľ, ktorý ich nasial, je diabol; žatva je skonanie sveta, a ženci sú anjeli." 
Matthew13:40 A tedy jako sa sberá kúkoľ a páli ohňom, tak bude aj pri skonaní tohoto sveta:" 
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov, a vyberú z jeho kráľovstva všetky pohoršenia i tých, ktorí páchajú neprávosť," 
Matthew13:42 a uvrhnú ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew13:43 Vtedy sa budú spravedliví skvieť ako slnce v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Matthew13:44 Nebeské kráľovstvo je podobné pokladu skrytému na poli, ktorý, keď našiel človek, skryl a od radosti ide a predáva všetko, čo má, a kúpi to pole." 
Matthew13:45 Zase je nebeské kráľovstvo podobné človekovi kupcovi, ktorý hľadal krásne perly" 
Matthew13:46 a ktorý najdúc jednu drahocennú perlu odišiel a predal všetko, čo mal, a kúpil ju." 
Matthew13:47 Opät je nebeské kráľovstvo podobné vlečnej sieti, spustenej do mora a tiahnucej so sebou tvory z každého druhu," 
Matthew13:48 ktorú, keď bola naplnená, vytiahli na breh a sadnúc si sobrali čo dobré do nádob a čo zlé vyhádzali von." 
Matthew13:49 Tak bude pri skonaní sveta: vyjdú anjeli a oddelia zlých zpomedzi spravedlivých 
Matthew13:50 a uvrhnú ich do ohnivej pece, tam bude plač a škrípanie zubami." 
Matthew13:51 A Ježiš im riekol: Či ste porozumeli tomuto všetkému? A oni mu povedali: Áno, Pane." 
Matthew13:52 A on im povedal: Preto každý učený v zákone, získaný za učeníka v nebeskom kráľovstve je podobný človeku hospodárovi, ktorý vynáša zo svojho pokladu nové i staré veci." 
Matthew13:53 A stalo sa, keď dopovedal Ježiš tie podobenstvá, že sa pobral preč odtiaľ" 
Matthew13:54 a prijdúc do svojej otčiny učil ich v ich synagóge, takže žasli a hovorili: Odkiaľ má tento tú múdrosť a tie divy?" 
Matthew13:55 Či nie je toto syn toho tesára? Či sa nevolá jeho matka Mária, a jeho bratia Jakob a Jozes a Šimon a Júdas?" 
Matthew13:56 A či nie sú všetky jeho sestry u nás? Odkiaľ tedy má tento všetko toto? 
Matthew13:57 A urážali sa na ňom. A Ježiš im povedal: Prorok nie je bezo cti, iba vo svojej otčine a vo svojom dome." 
Matthew13:58 A neučinil tam mnoho divov, pre ich neveru." 
Matthew14:1 V tom čase počul Heródes, jedno z tamojších štyroch kniežat, chýr o Ježišovi" 
Matthew14:2 a povedal svojim služobníkom: To je Ján Krstiteľ, on vstal z mŕtvych, a preto pôsobia v ňom tie divotvorné moci." 
Matthew14:3 Lebo Heródes chopil Jána a poviazal ho a vsadil do žalára pre Heródiadu, ženu Filipa, svojho brata." 
Matthew14:4 Lebo Ján mu hovoril: Nepatrí sa ti ju mať. 
Matthew14:5 A chcel ho zabiť, ale sa bál ľudu, lebo ho mali za proroka." 
Matthew14:6 Ale potom, keď slávili narodeniny Heródesove, tancovala dcéra Heródiady v prostredku a zaľúbila sa Heródesovi." 
Matthew14:7 A preto jej sľúbil s prísahou, že jej dá, čokoľvek by si žiadala." 
Matthew14:8 A ona, súc navedená od svojej matere, povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa." 
Matthew14:9 A kráľ sa zarmútil, ale pre prísahu a pre spolustolujúcich rozkázal dať." 
Matthew14:10 A pošlúc kata sťal Jána v žalári. 
Matthew14:11 A donesená bola jeho hlava na mise a daná dievčaťu, a zaniesla svojej materi." 
Matthew14:12 Potom tam prišli jeho učeníci, vzali jeho telo a pochovali ho; a prišli a zvestovali to Ježišovi." 
Matthew14:13 A keď to počul Ježiš, odišiel odtiaľ na lodi na pusté miesto, osobitne. A počujúc o tom zástupy išly pešo za ním z tých miest." 
Matthew14:14 A keď vyšiel odtiaľ Ježiš, videl veliký zástup a zľutoval sa nad nimi a uzdravoval ich chorých." 
Matthew14:15 A keď bol večer, pristúpili k nemu jeho učeníci a povedali: Miesto je tu pusté, a čas už prešiel; prepusti zástupy, aby odíduc do mestečiek nakúpili si potravy." 
Matthew14:16 Ale Ježiš im povedal: Nie je im treba odísť, dajte im vy jesť." 
Matthew14:17 A oni mu povedali: Nemáme tu iba päť chlebov a dve ryby. 
Matthew14:18 A on im povedal: Doneste mi ich sem! 
Matthew14:19 A rozkázal zástupom, aby si posadali na tráve, a vzal tých päť chlebov a tie dve ryby a vzhliadnuc do neba požehnal a lámuc dával chleby učeníkom a učeníci dávali zástupom." 
Matthew14:20 A jedli všetci a nasýtili sa, a sobrali, čo zostalo zvýšených kúskov, dvanásť plných košov." 
Matthew14:21 A tých, ktorí jedli, bolo asi päť tisíc mužov, krome žien a detí." 
Matthew14:22 A Ježiš hneď prinútil svojich učeníkov, aby vstúpili do lode a predišli ho na druhú stranu, dokiaľ by vraj nerozpustil zástupov." 
Matthew14:23 A rozpustiac zástupy vyšiel na vrch osobitne modliť sa. A keď bol večer, bol tam sám." 
Matthew14:24 A loď už bola naprostred mori, zmietaná vlnami, pretože bol odporný vietor." 
Matthew14:25 Potom za štvrtej stráže vnoci prišiel k nim Ježiš chodiac po mori. 
Matthew14:26 A učeníci vidiac ho chodiť po mori zľakli sa a vraveli, že je to nejaká obluda, a skríkli od strachu." 
Matthew14:27 Ale Ježiš hneď prehovoril k nim a povedal: Dúfajte, ja som, nebojte sa!" 
Matthew14:28 A Peter mu odpovedal a riekol: Pane, ak si to ty, rozkáž mi, aby som prišiel za tebou po vodách." 
Matthew14:29 A on povedal: Poď! A Peter sostúpiac s lode chodil po vodách a prišiel k Ježišovi. 
Matthew14:30 Ale hľadiac na silný vietor začal sa báť a počnúc sa noriť skríkol a povedal: Pane, zachráň ma!" 
Matthew14:31 A Ježiš hneď vystrel ruku, zachytil ho a povedal mu: Človeče malej viery, prečo si pochyboval?" 
Matthew14:32 A keď vyšli hore do lode, utíchol vietor." 
Matthew14:33 A tí, ktorí boli na lodi, pristúpili, klaňali sa mu a hovorili: Si naozaj Syn Boží!" 
Matthew14:34 A preplaviac sa prišli do zeme Genezareta. 
Matthew14:35 A keď ho poznali mužovia toho miesta, rozposlali poslov po celom tom okolí, a podonášali mu všetkých, ktorí sa zle mali," 
Matthew14:36 a prosili ho, žeby im dovolil, aby sa aspoň dotkli lemu jeho rúcha, a ktorí sa ho dotkli, ozdraveli." 
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi zákonníci a farizeovia z Jeruzalema a povedali mu: 
Matthew15:2 Prečo prestupujú tvoji učeníci podané ustanovenie starších? Lebo si neumývajú rúk, keď majú jesť chlieb." 
Matthew15:3 A on odpovedal a riekol im: Prečo aj vy prestupujete prikázanie Božie pre svoje podané ustanovenie? 
Matthew15:4 Lebo veď Bôh prikázal a povedal: Cti svojho otca i svoju mať, a: Kto by zlorečil otcovi alebo materi, nech zomrie!" 
Matthew15:5 Ale vy hovoríte: Ktokoľvek by povedal otcovi alebo materi: Dar Bohu je to, čím by som ti mohol pomôcť, a nebude ctiť svojho otca alebo svojej matere." 
Matthew15:6 A tak ste zbavili prikázanie Božie moci pre svoje podané ustanovenie. 
Matthew15:7 Pokrytci, dobre prorokoval o vás Izaiáš, keď povedal:" 
Matthew15:8 Tento ľud sa mi blíži svojimi ústami a rtami ma ctí, ale ich srdce je ďaleko odo mňa." 
Matthew15:9 Lež nadarmo ma ctia učiac učenia, ktoré sú nariadeniami ľudí." 
Matthew15:10 Na to si privolal zástup a povedal im: Počujte a rozumejte! 
Matthew15:11 Nie to, čo vchádza do úst, poškvrňuje človeka, ale to, čo vychádza z úst, to poškvrňuje človeka." 
Matthew15:12 Vtedy pristúpili jeho učeníci a povedali mu: Či vieš, že farizeovia počujúc to slovo pohoršili sa?" 
Matthew15:13 A on odpovedal a riekol: Každá zasadená rastlina, ktorej nesadil môj nebeský Otec, bude vykorenená." 
Matthew15:14 Nechajte ich; sú slepými vodcami slepých. A keď slepý povedie slepého, obidvaja padnú do jamy." 
Matthew15:15 A Peter odpovedal a riekol mu: Vylož nám to podobenstvo! 
Matthew15:16 A Ježiš povedal: Či ste ešte aj vy až doteraz bez rozumu? 
Matthew15:17 Či nerozumiete, že všetko to, čo vchádza do úst, ide do brucha a vyhadzuje sa von do stoky?" 
Matthew15:18 Ale to, čo vychádza z úst, ide zo srdca, a to poškvrňuje človeka." 
Matthew15:19 Lebo zo srdca vychádzajú zlé myšlienky, vraždy, cudzoložstvá, smilstvá, krádeže, falošné svedoctvá, rúhania;" 
Matthew15:20 to je to, čo poškvrňuje človeka. Ale jesť neumytými rukami nepoškvrňuje človeka." 
Matthew15:21 Potom vyšiel odtiaľ Ježiš a odišiel do krajov Týru a Sidona. 
Matthew15:22 A hľa, kananejská žena z toho kraja vyšla, kričala a hovorila: Zmiluj sa nado mnou, Pane, Synu Dávidov! Moja dcéra sa strašne trápi, posadlá démonom." 
Matthew15:23 Ale on jej neodpovedal ani slova. Vtedy pristúpili jeho učeníci, prosili ho a hovorili: Odbav ju, lebo kričí za nami." 
Matthew15:24 Ale on odpovedal a riekol: Nie som poslaný, iba k ovciam, zahynulým z domu Izraelovho." 
Matthew15:25 A ona prijdúc klaňala sa mu a vravela: Pane, pomôž mi!" 
Matthew15:26 A on odpovedal a riekol: Nepatrí sa vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám. 
Matthew15:27 A ona povedala: Tak je, Pane, lebo aj šteňatá jedia z odrobiniek, ktoré padajú zo stola ich pánov." 
Matthew15:28 Vtedy odpovedal Ježiš a riekol jej: Ó, ženo, veľká je tvoja viera! Nech sa ti stane, jako chceš. A jej dcéra bola uzdravená od tej hodiny." 
Matthew15:29 Potom odišiel odtiaľ Ježiš a prišiel ku Galilejskému moru a vyšiel na vrch a sadnul si tam. 
Matthew15:30 A prišly k nemu mnohé zástupy majúc so sebou chromých, slepých, nemých, zmrzačených a mnoho inakších a hádzali ich k nohám Ježišovým, a uzdravoval ich," 
Matthew15:31 takže sa divily zástupy vidiac, že nemí hovoria, zmrzačení sú zdraví, chromí chodia, a slepí vidia, a oslavovali Boha Izraelovho." 
Matthew15:32 A Ježiš zavolajúc si svojich učeníkov povedal: Ľúto mi je toho zástupu, lebo už tri dni dlejú so mnou a nemajú čo jesť, a nechcem ich prepustiť hladných, aby nepoomdlievali na ceste." 
Matthew15:33 A učeníci mu povedali: Odkiaľ vezmeme na púšti toľko chleba, aby sme nasýtili tak veliký zástup?" 
Matthew15:34 A Ježiš im riekol: Koľko máte chlebov? A oni povedali: Sedem a niekoľko málo rybičiek. 
Matthew15:35 A rozkázal zástupom, aby si posadali na zem." 
Matthew15:36 A vzal tých sedem chlebov a tie ryby a poďakujúc lámal a dával svojim učeníkom, a učeníci dávali zástupom." 
Matthew15:37 A jedli všetci a nasýtili sa, a sobrali, čo zostalo zvýšených kúskov, plných sedem pletencov." 
Matthew15:38 A tých, ktorí jedli, bolo štyri tisíce mužov krome žien a detí." 
Matthew15:39 A rozpustiac zástupy vstúpil do lode a prišiel do kraja Magdala. 
Matthew16:1 A pristúpili k nemu farizeovia a sadúceovia a pokúšajúc žiadali ho, žeby im ukázal znamenie z neba." 
Matthew16:2 A on odpovedal a riekol im: Keď je večer hovorievate: Bude pekné počasie, lebo sa červenie nebo," 
Matthew16:3 a za rána: Dnes bude nečas, lebo sa červená zachmúrené nebo. Pokrytci, tvárnosť neba znáte posúdiť a znamenia časov nemôžete?" 
Matthew16:4 Pokolenie, zlé a cudzoložné, vyhľadáva znamenie, ale mu nebude dané znamenie, iba znamenie proroka Jonáša. A nechajúc ich tam odišiel." 
Matthew16:5 A jeho učeníci prijdúc na druhú stranu mora zabudli vziať chleba. 
Matthew16:6 A Ježiš im povedal: Hľaďte a chráňte sa kvasu farizeov a sadúceov! 
Matthew16:7 A oni rozmýšľali medzi sebou a hovorili: Chleba sme nevzali. 
Matthew16:8 A keď to poznal Ježiš, povedal im: Čo to rozmýšľate medzi sebou, vy ľudia malej viery, že vraj nemáte chleba?" 
Matthew16:9 Či ešte nerozumiete ani sa nepamätáte na tých päť chlebov tých päť tisíc mužov a koľko košov ste sobrali? 
Matthew16:10 Ani na tých sedem chlebov tých štyroch tisícov a koľko pletencov ste sobrali? 
Matthew16:11 Jako tedy nerozumiete, že som vám nehovoril o chlebe, ale aby ste sa chránili kvasu farizeov a sadúceov?" 
Matthew16:12 Vtedy porozumeli, že nepovedal, aby sa chránili kvasu chleba, ale učenia farizeov a sadúceov." 
Matthew16:13 A keď prišiel Ježiš do okolia Cezáree Filipovej, opýtal sa svojich učeníkov a riekol: Čo hovoria ľudia o mne, že kto som ja, Syn človeka?" 
Matthew16:14 A oni povedali: Jedni hovoria, že si ty Ján Krstiteľ, iní, že Eliáš, a zase iní, že Jeremiáš, alebo niektorý z prorokov." 
Matthew16:15 Povedal im: A vy čo hovoríte, že kto som ja?" 
Matthew16:16 A Šimon Peter odpovedal a riekol: Ty si Kristus, Syn živého Boha!" 
Matthew16:17 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Blahoslavený si Šimone, synu Jonášov, lebo telo a krv ti toho nezjavily, ale môj Otec, ktorý je v nebesiach." 
Matthew16:18 A ja ti tiež hovorím, že si ty Peter, Skala, a na tej skale zbudujem svoju cirkev, a nepremôžu jej ani brány ríše smrti;" 
Matthew16:19 a dám ti kľúče nebeského kráľovstva, a čokoľvek by si sviazal na zemi, bude sviazané aj na nebi; a čokoľvek by si rozviazal na zemi, bude rozviazané aj na nebi." 
Matthew16:20 Vtedy prikázal svojim učeníkom, aby to nikomu nepovedali, že on je Kristus." 
Matthew16:21 Odvtedy začal Ježiš ukazovať svojim učeníkom, že musí odísť do Jeruzalema a mnoho vytrpieť od starších a od najvyšších kňazov a od zákonníkov a byť zabitý a na tretí deň vstať z mŕtvych." 
Matthew16:22 Vtedy si ho pojal Peter a začal mu dohovárať hovoriac: Milosrdne sebe, Pane; to sa ti nikdy nestane!" 
Matthew16:23 Ale on sa obrátil a povedal Petrovi: Idi za mnou, satane; pohoršením si mi, lebo nemyslíš na Božie veci, ale na ľudské." 
Matthew16:24 Vtedy povedal Ježiš svojim učeníkom: Ak chce niekto prijsť za mnou, nech zaprie sám seba a vezme svoj kríž a ide za mnou!" 
Matthew16:25 Lebo ten, kto by chcel zachrániť svoju dušu, ztratí ju, a kto by pre mňa ztratil svoju dušu, najde ju." 
Matthew16:26 Lebo čože to osoží človekovi, keby získal hoci aj celý svet a svoju dušu utratil? Alebo jaké výmenné dá človek za svoju dušu?" 
Matthew16:27 Lebo Syn človeka prijde v sláve svojeho Otca, so svojimi anjelmi a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov." 
Matthew16:28 Ameň vám hovorím, že sú niektorí z tých, ktorí tu stoja, ktorí neokúsia smrti, dokiaľ neuvidia Syna človeka prichádzať v jeho kráľovstve." 
Matthew17:1 A po šiestich dňoch pojal Ježiš Petra, Jakoba a Jána, jeho brata, a vyviedol ich na vysoký vrch osobitne," 
Matthew17:2 a premenil sa pred nimi, a jeho tvár sa skvela jako slnce, a jeho rúcho stalo sa bielym ako svetlo." 
Matthew17:3 A hľa, ukázali sa im Mojžiš a Eliáš shovárajúc sa s ním." 
Matthew17:4 A Peter odpovedal a riekol Ježišovi: Pane, dobre nám je tu byť. Ak chceš, spravíme tu tri stány: tebe jeden, Mojžišovi jeden a Eliášovi jeden." 
Matthew17:5 A kým ešte hovoril, hľa, zatônil ich svetlý oblak, a hľa, bolo počuť z toho oblaku hlas, ktorý hovoril: Toto je ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo. Toho počúvajte!" 
Matthew17:6 A keď to počuli učeníci, padli na svoju tvár a báli sa veľmi." 
Matthew17:7 A Ježiš pristúpiac dotknul sa ich a povedal: Vstaňte a nebojte sa! 
Matthew17:8 A keď pozdvihli svoje oči, nevideli už nikoho, iba samotného Ježiša." 
Matthew17:9 A keď schádzali s toho vrchu, prikázal im Ježiš a povedal: Nepovedzte nikomu o tom videní, dokiaľ Syn človeka nevstane z mŕtvych!" 
Matthew17:10 A jeho učeníci sa ho opýtali a riekli: Čože to tedy hovoria zákonníci, že najprv musí prijsť Eliáš?" 
Matthew17:11 A Ježiš povedal a riekol im: Eliáš pravda prijde prv a napraví všetko; 
Matthew17:12 ale hovorím vám, že Eliáš už prišiel, a nepoznali ho, ale mu urobili všetko, čo chceli. Tak bude od nich trpieť aj Syn človeka." 
Matthew17:13 Vtedy porozumeli učeníci, že im to povedal o Jánovi Krstiteľovi." 
Matthew17:14 A keď prišli k zástupu, pristúpil k nemu človek, ktorý sa mu klaňal padnúc na kolená" 
Matthew17:15 a hovoril: Pane, zmiluj sa nad mojím synom, lebo je námesačník a hrozne trpí, lebo často padáva do ohňa a často do vody." 
Matthew17:16 A priviedol som ho k tvojim učeníkom, ale ho nemohli uzdraviť." 
Matthew17:17 A Ježiš odpovedal a riekol: Ó, pokolenie, neveriace a prevrátené, dokedy budem s vami? Dokedy vás ponesiem? Doveďte mi ho sem!" 
Matthew17:18 A Ježiš ho pokarhal, a démon hneď vyšiel z neho, a mládenec bol uzdravený od tej hodiny." 
Matthew17:19 Vtedy pristúpili učeníci k Ježišovi osobitne a povedali: Prečo sme ho my nemohli vyhnať? 
Matthew17:20 A on im povedal: Pre vašu neveru; lebo ameň vám hovorím, keby ste mali vieru jako horčičné zrno, poviete tomuto vrchu: Prejdi odtiaľto tam hen! a prejde, a nič vám nebude nemožným." 
Matthew17:21 Ale tento druh nevychádza, iba modlitbou [a pôstom]." 
Matthew17:22 A keď chodili spolu po Galilei, povedal im Ježiš: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí." 
Matthew17:23 A zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych. A veľmi sa zarmútili." 
Matthew17:24 A keď prišli do Kafarnauma, pristúpili k Petrovi vyberajúci poplatok dvojdrachmy a riekli: Či váš učiteľ neplatí dvojdrachmy?" 
Matthew17:25 A on povedal: Platí! A keď vošiel do domu, predišiel ho Ježiš a povedal: Čo sa ti zdá, Šimone, od koho berú kráľovia tejto zeme clo alebo daň? Od svojich synov a či od cudzích?" 
Matthew17:26 A keď odpovedal, že od cudzích, riekol mu Ježiš: Tak tedy ich synovia sú slobodní." 
Matthew17:27 Avšak aby sme ich nepohoršili, idi k moru, hoď udicu a vezmi rybu, ktorá najprv vyjde hore a keď jej otvoríš ústa, najdeš groš striebra; ten vezmi a daj im za seba i za mňa." 
Matthew18:1 V tú istú hodinu pristúpili učeníci k Ježišovi a povedali: Kto je tedy väčší v nebeskom kráľovstve? 
Matthew18:2 A Ježiš privolajúc si dieťa postavil ho do prostredku medzi nich 
Matthew18:3 a povedal: Ameň vám hovorím, keď sa neobrátite a nebudete jako deti, nevojdete nikdy do nebeského kráľovstva." 
Matthew18:4 Ktokoľvek sa tedy poníži jako toto dieťa, to je ten väčší v nebeskom kráľovstve." 
Matthew18:5 A ktokoľvek by prijal jedno takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma," 
Matthew18:6 a ktokoľvek by pohoršil jedného z týchto maličkých, veriacich vo mňa, tomu by bolo užitočnejšie, aby bol zavesený oslí žernov na jeho šiju, a aby bol ponorený do hlbiny mora." 
Matthew18:7 Beda svetu pre pohoršenia. Lebo pohoršenia musia prijsť, ale beda človekovi, skrze ktorého prichádza pohoršenie." 
Matthew18:8 A jestli ťa pohoršuje tvoja ruka alebo tvoja noha, odtni ju a zahoď od seba. Lepšie ti je, aby si vošiel do života chromý alebo okyptený, než aby si mal dve ruky a dve nohy a bol uvrhnutý do večného ohňa." 
Matthew18:9 A jestli ťa pohoršuje tvoje oko, vylúp ho a zahoď od seba. Lepšie ti je, aby si vošiel do života jednooký, než aby si mal dve oči a bol uvrhnutý do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Hľaďte, aby ste neopovrhli niktorým z týchto maličkých! Lebo vám hovorím, že ich anjelia v nebesiach ustavične hľadia na tvár môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew18:11 Lebo Syn človeka prišiel, aby spasil to, čo bolo zahynulo." 
Matthew18:12 Čo sa vám zdá, keby mal niektorý človek sto oviec, a keby jedna z nich zablúdila, či nezanechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nejde a nehľadá tej zablúdilej?" 
Matthew18:13 A keď sa stane, že ju najde, ameň vám hovorím, že sa jej viacej raduje ako tým deväťdesiatim deviatim nepoblúdilým." 
Matthew18:14 Zrovna tak, nie je vôľa vašeho Otca, ktorý je v nebesiach, aby zahynulo čo len jedno z týchto maličkých." 
Matthew18:15 A keby zhrešil proti tebe tvoj brat, idi potresci ho medzi sebou a ním samým. Keď ťa počúvne, získal si svojho brata." 
Matthew18:16 A keby nepočúvnul, pojmi so sebou ešte jedného alebo dvoch, aby na ústach dvoch svedkov alebo troch bolo postavené každé slovo." 
Matthew18:17 A keby ich nepočúvnul, povedz to cirkvi; a keby nepočúvnul ani cirkvi, nech ti je ako pohan a publikán." 
Matthew18:18 Ameň vám hovorím: Všetko, čo by ste sviazali na zemi, bude sviazané aj na nebi; a všetko, čo by ste rozviazali na zemi, bude rozviazané aj na nebi." 
Matthew18:19 A zase vám hovorím, že keď sa dvaja z vás shodnú na zemi o jakejkoľvek veci, za ktorú by prosili, stane sa im od môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew18:20 Lebo kde sú dvaja alebo traja shromaždení v mojom mene, tam som i ja v ich strede." 
Matthew18:21 Vtedy pristúpil k nemu Peter a povedal: Pane, koľko ráz zhreší proti mne môj brat, a odpustím mu? Či do sedem ráz?" 
Matthew18:22 Ježiš mu rečie: Nehovorím ti, že do sedem ráz, ale až do sedemdesiatsedem ráz." 
Matthew18:23 Preto je podobné nebeské kráľovstvo človeku kráľovi, ktorý sa chcel porátať so svojimi sluhami." 
Matthew18:24 A keď začal rátať, privedený mu bol jeden dlžník, ktorý mu bol dlžen desať tisíc hrivien." 
Matthew18:25 Ale, že nemal ako zaplatiť, rozkázal ho jeho pán predať i jeho ženu i deti i všetko, čo mal, a zaplatiť." 
Matthew18:26 Tedy padnul pred ním sluha, klaňal sa mu a hovoril: Pane, pozhovej mi, a všetko ti zaplatím." 
Matthew18:27 A pán toho sluhu, milosrdenstvom hnutý, prepustil ho a dlžobu mu odpustil." 
Matthew18:28 Ale ten istý sluha vyjdúc našiel jedného zo svojich spolusluhov, ktorý mu bol dlžen sto denárov, a pochytil ho a hrdúsil hovoriac: Zaplať mi, čo si dlžen!" 
Matthew18:29 Tedy padnul jeho spolusluha k jeho nohám, prosil ho a hovoril: Pozhovej mi a všetko ti zaplatím." 
Matthew18:30 Ale on nechcel, lež odišiel a hodil ho do žalára, dokiaľ by nezaplatil toho, čo bol dlžen." 
Matthew18:31 A keď videli jeho spolusluhovia, čo sa stalo, zarmútili sa veľmi a prišli a porozprávali svojmu pánovi všetko, čo sa stalo." 
Matthew18:32 Vtedy si ho zavolal jeho pán a povedal mu: Zlý sluha, všetok ten dlh som ti odpustil, pretože si ma prosil;" 
Matthew18:33 či si sa teda i ty nemal zmilovať nad svojím spolusluhom, ako som sa i ja zmiloval nad tebou?" 
Matthew18:34 A jeho pán, rozhnevaný, vydal ho mučiteľom, dokiaľ by nezaplatil všetkého, čo mu bol dlžen." 
Matthew18:35 Tak i môj nebeský Otec učiní vám, keď neodpustíte jeden každý svojmu bratovi zo srdca ich previnení." 
Matthew19:1 A stalo sa, keď dokončil Ježiš tie slová, že sa sobral z Galilee a prišiel do Judského kraja za Jordánom." 
Matthew19:2 A išly za ním mnohé zástupy a uzdravoval ich tam. 
Matthew19:3 A pristúpili k nemu farizeovia pokúšajúc ho a hovorili: Či smie človek prepustiť svoju manželku pre jakúkoľvek príčinu? 
Matthew19:4 A on odpovedal a riekol im: Či ste nečítali, že ten, ktorý ich učinil, od počiatku učinil ich muža a ženu" 
Matthew19:5 a povedal: Preto opustí človek otca i mať a bude sa pridŕžať svojej ženy, a tí dvaja budú jedno telo?" 
Matthew19:6 Takže nie sú viacej dvoje, ale jedno telo. A tedy toho, čo Bôh spojil, človek nech nerozlučuje!" 
Matthew19:7 A povedali mu: Prečo tedy prikázal Mojžiš dať rozvodný list a prepustiť ju? 
Matthew19:8 Povedal im: Mojžiš vám dovolil pre tvrdosť vášho srdca prepustiť vaše ženy, ale od počiatku nebolo tak." 
Matthew19:9 A hovorím vám, že ktokoľvek by prepustil svoju ženu pre inú príčinu ako pre smilstvo a vzal by si za ženu inú, cudzoloží, a ten, ktorý si vezme za ženu prepustenú, cudzoloží." 
Matthew19:10 Vtedy mu povedali jeho učeníci: Jestli je taká vec človeka so ženou, tak nie je dobre oženiť sa." 
Matthew19:11 A on im povedal: Nie všetci chápu to slovo, ale iba tí, ktorým je to dané." 
Matthew19:12 Lebo sú panenci, ktorí sa tak narodili z materinského života, a sú panenci, ktorých ľudia učinili panencami, a zase sú panenci, ktorí sa sami pre nebeské kráľovstvo učinili panencami. Kto môže pochopiť, nech pochopí!" 
Matthew19:13 Vtedy mu priniesli dieťatká, aby na ne vzkladal ruky a modlil sa nad nimi, a učeníci im dohovárali za to." 
Matthew19:14 Ale Ježiš povedal: Nechajte dieťatká a nebráňte im prijsť ku mne, lebo takých je nebeské kráľovstvo." 
Matthew19:15 A keď vzložil na ne ruky, odišiel odtiaľ." 
Matthew19:16 A hľa, istý človek pristúpil k nemu a povedal: Dobrý Učiteľu, čo dobrého mám činiť, aby som mal večný život?" 
Matthew19:17 A on mu riekol: Čo ma nazývaš dobrým? Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh. A jestli chceš vojsť do života, zachovaj prikázania." 
Matthew19:18 A povedal mu: Ktoré? A Ježiš riekol: Nezabiješ, nezcudzoložíš, neukradneš, nepovieš falošného svedoctva," 
Matthew19:19 cti svojho otca i svoju mať a budeš milovať svojho blížneho jako samého seba. 
Matthew19:20 Na to mu povedal mládenec: To všetko som zachoval od svojej mladosti, čo mi ešte chýba?" 
Matthew19:21 Ježiš mu povedal: Ak chceš byť dokonalý, iď, predaj svoj majetok a daj chudobným a budeš mať poklad v nebi a poď, nasleduj ma!" 
Matthew19:22 Ale keď počul mládenec to slovo, odišiel zarmútený, lebo mal mnoho majetku." 
Matthew19:23 A Ježiš povedal svojim učeníkom: Ameň vám hovorím, že bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva." 
Matthew19:24 A zase vám hovorím, že ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelné ucho než bohatému vojsť do kráľovstva Božieho." 
Matthew19:25 Keď to počuli jeho učeníci, náramne žasli a hovorili: Kto potom môže byť spasený?" 
Matthew19:26 Ale Ježiš pozrel na nich a povedal im: U ľudí je to nemožné, ale u Boha je všetko možné." 
Matthew19:27 Vtedy odpovedal Peter a riekol mu: Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou, čo tedy bude nám?" 
Matthew19:28 A Ježiš im povedal: Ameň vám hovorím, že vy, ktorí ste ma nasledovali, v znovazrodení, keď sadne Syn človeka na tróne svojej slávy, sadnete si aj vy na dvanástich trónoch súdiac dvanásť pokolení Izraelových," 
Matthew19:29 A každý, kto opustil domy alebo bratov alebo sestry alebo otca alebo matku alebo manželku alebo deti alebo polia pre moje meno, dostane mnohonásobne viac a večný život obdrží dedične." 
Matthew19:30 Ale mnohí prví budú poslední a poslední prví. 
Matthew20:1 Lebo nebeské kráľovstvo je podobné človeku-hospodárovi, ktorý vyšiel skoro ráno najať si robotníkov do svojej vinice." 
Matthew20:2 A zjednajúc sa s robotníkmi, že im dá po denáre na deň, poslal ich do svojej vinice." 
Matthew20:3 A keď vyšiel okolo tretej hodiny, videl iných stáť na trhu a zaháľať." 
Matthew20:4 Aj tým povedal: Iďte aj vy do vinice, a čo bude spravedlivé, dám vám. A oni odišli." 
Matthew20:5 Opät vyšiel okolo šiestej a deviatej hodiny a urobil to isté. 
Matthew20:6 Potom vyjdúc okolo jedonástej hodiny našiel iných stáť a zaháľať a povedal im: Čo tu stojíte celý deň a zaháľate? 
Matthew20:7 Povedali mu: Pretože nás nikto nenajal. A on im povedal: Iďte aj vy do vinice, a čo bude spravedlivé, dostanete." 
Matthew20:8 A keď bol večer povedal pán vinice svojmu správcovi: Zavolaj robotníkov a zaplať im počnúc od posledných až po prvých. 
Matthew20:9 A keď prišli tí okolo jedonástej hodiny najatí, dostali po denáre." 
Matthew20:10 A keď potom prišli tí prví, domnievali sa, že dostanú viacej, ale aj oni dostali po denáre." 
Matthew20:11 A keď vzali, reptali proti hospodárovi" 
Matthew20:12 a hovorili: Títo poslední pracovali jednu hodinu, a učinil si ich rovných nám, ktorí sme niesli bremeno dňa a páľu slnca." 
Matthew20:13 Ale on odpovedal a riekol jednému z nich: Priateľu, nekrivdím ti; či si sa nezjednal so mnou za denár?" 
Matthew20:14 Vezmi, čo je tvoje, a idi! A chcem tomuto poslednému dať ako i tebe." 
Matthew20:15 Alebo či nemám práva urobiť so svojím, čo chcem? Alebo či je tvoje oko zlé, že ja som dobrý?" 
Matthew20:16 Tak budú poslední prví a prví poslední; lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených." 
Matthew20:17 A keď išiel Ježiš hore do Jeruzalema, pojal tých dvanástich učeníkov osobitne na ceste a povedal im:" 
Matthew20:18 Hľa, ideme hore do Jeruzalema, a Syn človeka bude vydaný najvyšším kňazom a zákonníkom, a odsúdia ho na smrť" 
Matthew20:19 a vydajú ho pohanom, aby sa mu naposmievali, aby ho zbičovali a ukrižovali, ale na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Matthew20:20 Vtedy pristúpila k nemu matka synov Zebedeových so svojimi synmi, klaňala sa mu a prosila čosi od neho." 
Matthew20:21 A on jej povedal: Čo chceš? A riekla mu: Povedz, aby títo moji dvaja synovia sedeli jeden po tvojom pravom a druhý po tvojom ľavom boku v tvojom kráľovstve." 
Matthew20:22 A Ježiš odpovedal a riekol: Neviete, čo si prosíte. Či môžete piť kalich, ktorý mám ja piť, a pokrstiť sa krstom, ktorým sa ja krstím? Povedali mu: Môžeme." 
Matthew20:23 A on im povedal: Môj kalich pravda piť budete, i krstom, ktorým sa ja krstím, pokrstení budete; ale dať sedieť po mojom pravom a po mojom ľavom boku nie je mojou vecou, ale to bude dané tým, ktorým je to pripravené od môjho Otca." 
Matthew20:24 A keď to počuli tí desiati, nahnevali sa na tých dvoch bratov." 
Matthew20:25 Ale Ježiš privolajúc si povedal: Viete, že kniežatá národov panujú nad nimi, a velikí medzi nimi prevádzajú nad nimi moc." 
Matthew20:26 Nie tak bude medzi vami, ale ktokoľvek by chcel byť medzi vami velikým, bude vaším služobníkom;" 
Matthew20:27 a ktokoľvek by chcel byť medzi vami prvým, bude vaším sluhom," 
Matthew20:28 ako ani Syn človeka neprišiel, aby mu slúžili, ale aby slúžil a dal svoj život ako výkupné za mnohých." 
Matthew20:29 A keď vychádzali z Jericha, išiel za ním veliký zástup." 
Matthew20:30 A hľa, sedeli tam pri ceste dvaja slepí, ktorí, keď počuli, že tade ide Ježiš, kričali a hovorili: Pane, zmiluj sa nad nami, Synu Dávidov!" 
Matthew20:31 Ale zástup im dohováral a vravel, aby mlčali, no, oni ešte väčšmi kričali a hovorili: Zmiluj sa nad nami, Pane, Synu Dávidov!" 
Matthew20:32 A Ježiš postál, zavolal ich a povedal: Čo chcete, aby som vám učinil?" 
Matthew20:33 A oni mu povedali: Pane, že by sa otvorily naše oči." 
Matthew20:34 A Ježiš, súc pohnutý ľútosťou, dotknul sa ich očí, a hneď prezreli a išli za ním." 
Matthew21:1 A keď sa priblížili k Jeruzalemu a prišli do Betfágy, k Olivovému vrchu, vtedy poslal Ježiš dvoch učeníkov" 
Matthew21:2 a povedal im: Iďte do mestečka, ktoré je tu pred vami, a hneď najdete oslicu, priviazanú, a osliatko s ňou; odviažte ich a priveďte ku mne." 
Matthew21:3 A keby vám niekto niečo povedal, poviete, že ich Pán potrebuje, ale že ich hneď pošle." 
Matthew21:4 A to všetko sa stalo, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka, ktorý povedal:" 
Matthew21:5 Povedzte dcére Siona: Hľa, tvoj Kráľ ti ide, tichý, jazdiac na oslici a na osľati podrobenej jarmu." 
Matthew21:6 A učeníci odišli a urobili, jako im rozkázal Ježiš," 
Matthew21:7 a priviedli oslicu aj osľa, položili na ne svoje rúcha a na tie ho vysadili." 
Matthew21:8 A väčšina zástupu prestierali svoje rúcha na cestu, a zase iní sekali letorasty so stromov a stlali na cestu," 
Matthew21:9 a zástupy, ktoré išly pred ním, a ktoré išly za ním, kričaly a hovorily: Hosanna v Synovi Dávidovom! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosanna na výsostiach!" 
Matthew21:10 A keď vošiel do Jeruzalema, vzbúrilo sa celé mesto, a všetko hovorilo: Kto je toto?" 
Matthew21:11 A zástupy vravely: Toto je Ježiš, ten prorok z Galilejského Nazareta." 
Matthew21:12 A Ježiš vošiel do chrámu Božieho a vyhnal všetkých predávajúcich a kupujúcich v chráme a stoly peňazomencom poprevracal i stolice tých, ktorí predávali holubov," 
Matthew21:13 a povedal im: Je napísané: Môj dom sa bude volať domom modlitby, ale vy ste ho urobili pelešou lotrov." 
Matthew21:14 A pristúpili k nemu slepí a chromí v chráme, a uzdravil ich." 
Matthew21:15 Ale keď videli najvyšší kňazi a zákonníci tie prepodivné veci, ktoré činil, a deti, že kričia v chráme a hovoria: Hosanna v Synovi Dávidovom! hnevali sa" 
Matthew21:16 a povedali mu: Čuješ, čo títo hovoria? A Ježiš im povedal: Áno. Či ste nikdy nečítali, že z úst nemluvniat a tých, ktorí požívajú prsia, pripravil si si chválu?" 
Matthew21:17 A zanechajúc ich vyšiel z mesta do Betánie a tam prenocoval. 
Matthew21:18 Keď potom za včasrána zase išiel do mesta, zlačnel." 
Matthew21:19 A vidiac jeden fík pri ceste išiel k nemu, ale nenašiel na ňom ničoho, iba lístie a povedal mu: Nech sa nikdy viac neurodí z teba ovocia až na veky! A fík naskutku vyschnul." 
Matthew21:20 A keď to videli učeníci, divili sa a hovorili: Jako naskutku vyschnul fík!" 
Matthew21:21 A Ježiš odpovedal a riekol im: Ameň vám hovorím, že keby ste mali vieru a nepochybovali by ste, nie len to s tým fíkom vykonáte, ale aj keby ste povedali tomuto vrchu: Zdvihni sa a hoď sa do mora! stane sa," 
Matthew21:22 a všetko, za čokoľvek by ste veriac prosili na modlitbe, dostanete." 
Matthew21:23 A keď prišiel do chrámu a učil, pristúpili k nemu najvyšší kňazi a starší ľudu a povedali: Jakou mocou činíš tieto veci? A kto ti dal tú moc?" 
Matthew21:24 A Ježiš odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam na jednu vec; keď mi ju poviete, potom vám i ja poviem, akou mocou činím tieto veci." 
Matthew21:25 Krst Jánov odkiaľže bol, z neba a či z ľudí? A oni rozmýšľali sami u seba hovoriac: Keď povieme: Z neba, povie nám: Prečo ste mu tedy neuverili?" 
Matthew21:26 A keď povieme: Z ľudí, bojíme sa zástupu, lebo všetci majú Jána jako proroka." 
Matthew21:27 A odpovedali Ježišovi a riekli: Nevieme. Vtedy im aj on povedal: Ani ja vám nepoviem, akou mocou činím tieto veci." 
Matthew21:28 No, čo sa vám zdá? Nejaký človek mal dvoch synov. A pristúpil k prvému a povedal: Dieťa, idi, pracuj dnes v mojej vinici!" 
Matthew21:29 A on odpovedal a riekol: Nechcem. Ale neskoršie ľutoval a išiel. 
Matthew21:30 A pristúpiac k druhému povedal mu to isté. A ten odpovedal a riekol: Idem, pane; ale neišiel." 
Matthew21:31 Ktorýže z tých dvoch učinil vôľu otcovu? Povedali mu: Ten prvý. A Ježiš im povedal: Ameň vám hovorím, že publikáni a smilnice vás predchádzajú do kráľovstva Božieho." 
Matthew21:32 Lebo prišiel k vám Ján cestou spravedlivosti, a neuverili ste mu, ale publikáni a smilnice mu uverili. A vy ste to videli, ale ani neskoršie ste toho neľutovali, aby ste mu boli uverili." 
Matthew21:33 Počujte iné podobenstvo: Bol človek-hospodár, ktorý vysadil vinicu, ohradil ju plotom, vykopal v nej preš, vystavil vežu, dal ju do prenájmu vinárom a odcestoval." 
Matthew21:34 A keď sa priblížil čas ovocia, poslal svojich sluhov k vinárom vziať jeho ovocie." 
Matthew21:35 Ale vinári schopili jeho sluhov a ktorého nabili, ktorého zabili a ktorého kameňovali." 
Matthew21:36 Opät poslal iných sluhov, viacerých ako tých prvých, a urobili im to isté." 
Matthew21:37 Naposledy k nim poslal svojeho syna povediac: Budú sa hanbiť a ostýchať môjho syna. 
Matthew21:38 Ale vinári, keď videli syna, povedali medzi sebou: Toto je dedič; poďte, zabime ho, a podržme si sami jeho dedičstvo." 
Matthew21:39 A schopiac ho vyhodili z vinice a zabili. 
Matthew21:40 Tedy keď prijde pán vinice, čo urobí tým vinárom?" 
Matthew21:41 Povedali mu: Zlostníkov, zle ich zahubí a vinicu dá do prenájmu iným vinárom, ktorí mu budú oddávať ovocie svojimi časy." 
Matthew21:42 Ježiš im povedal: Či ste nikdy nečítali v písmach: Kameň, ktorý zavrhli stavitelia, práve ten sa stal uholnou hlavou. Od Pána sa to stalo a je to divé v našich očiach?" 
Matthew21:43 Preto vám hovorím, že bude odňaté od vás kráľovstvo Božie a bude dané národu, ktorý bude donášať jeho ovocie." 
Matthew21:44 A ten, kto padne na ten kameň, rozrazí sa, a na koho by padnul, toho rozdrtí." 
Matthew21:45 A keď počuli najvyšší kňazi a farizeovia tie jeho podobenstvá, poznali, že hovoril o nich," 
Matthew21:46 a hľadali ho jať, ale sa báli zástupov, lebo ho mali za proroka." 
Matthew22:1 A Ježiš odpovediac opät im hovoril v podobenstvách a povedal: 
Matthew22:2 Nebeské kráľovstvo je podobné človeku-kráľovi, ktorý učinil svojmu synovi svadbu." 
Matthew22:3 A poslal svojich sluhov, aby išli povolať pozvaných na svadbu. Ale nechceli prijsť." 
Matthew22:4 Opät poslal iných sluhov a povedal: Povedzte pozvaným: Hľa, svoj obed som prichystal, moje voly a krmný dobytok je pobitý, a všetko je hotové; poďte na svadbu!" 
Matthew22:5 Ale oni nedbali a odišli, ktorý na vlastné pole, ktorý po svojom kupectve," 
Matthew22:6 a ostatní schopiac jeho sluhov hanebne ich doriadili a pobili. 
Matthew22:7 A keď to počul kráľ, rozhneval sa a poslal svoje vojská a zahubil tých vrahov a ich mesto podpálil." 
Matthew22:8 Vtedy povedal svojim sluhom: Svadba je síce hotová, ale pozvaní neboli hodni." 
Matthew22:9 Teda iďte na rozcestia a všetkých, ktorých najdete, pozvite na svadbu." 
Matthew22:10 A tí sluhovia vyšli na cesty a shromaždili všetkých, ktorých našli, zlých i dobrých, a svadobná dvorana sa naplnila hodovníkmi." 
Matthew22:11 Ale keď vošiel kráľ podívať sa na hodovníkov, videl tam človeka neodiateho svadobným rúchom," 
Matthew22:12 a povedal mu: Priateľu, jako si sem vošiel, nemajúc svadobného rúcha? A on zanemel." 
Matthew22:13 Vtedy povedal kráľ posluhovačom: Sviažte mu nohy aj ruky a vezmite ho a vyhoďte ho do vonkajšej tmy! Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew22:14 Lebo je mnoho povolaných, ale málo vyvolených." 
Matthew22:15 Vtedy odišli farizeovia a radili sa, jako by ho lapili v reči." 
Matthew22:16 A poslali k nemu svojich učeníkov s heródiánmi, ktorí mu povedali: Učiteľu, vieme, že si pravdivý a že ceste Božej učíš v pravde a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu ľudí;" 
Matthew22:17 povedzže nám tedy, čo sa tebe zdá: či sa má dať cisárovi daň a či nie?" 
Matthew22:18 Ale Ježiš poznal ich zlobu a povedal: Čo ma pokúšate, pokrytci?" 
Matthew22:19 Ukážte mi daňový peniaz! A oni mu doniesli denár. 
Matthew22:20 A povedal im: Čí je tento obraz a nápis? 
Matthew22:21 A riekli: Cisárov. Vtedy im povedal: Tedy dajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu." 
Matthew22:22 A keď to počuli, zadivili sa a zanechajúc ho odišli." 
Matthew22:23 Toho dňa pristúpili k nemu sadúceovia, ktorí hovoria, že nieto zmŕtvychvstania, a opýtali sa ho" 
Matthew22:24 a riekli: Učiteľu, Mojžiš povedal: Keby niekto zomrel nemajúc detí, nech si jeho brat švagrovským právom vezme jeho ženu a vzbudí svojmu bratovi semeno." 
Matthew22:25 Nuž bolo u nás sedem bratov, a prvý oženiac sa zomrel a pretože nemal semena, zanechal svoju ženu svojmu bratovi." 
Matthew22:26 Tak podobne aj druhý aj tretí až do siedmeho. 
Matthew22:27 A naposledy po všetkých zomrela aj žena. 
Matthew22:28 Pri zmŕtvychvstaní tedy ktorého z tých siedmich bude ženou, lebo ju všetci mali?" 
Matthew22:29 A Ježiš odpovedal a riekol im: Blúdite, pretože neznáte písem ani moci Božej;" 
Matthew22:30 lebo pri zmŕtvychvstaní nebudú sa ani ženiť ani vydávať, ale budú jako anjelia Boží v nebi." 
Matthew22:31 A o zmŕtvychvstaní mŕtvych či ste nečítali, čo vám je povedané od Boha, ktorý povedal:" 
Matthew22:32 Ja som Bôh Abrahámov, Bôh Izákov a Bôh Jakobov? Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale živých." 
Matthew22:33 A keď to počuly zástupy, žasly nad jeho učením." 
Matthew22:34 Ale farizeovia počujúc že umlčal sadúceov, sišli sa dovedna," 
Matthew22:35 a jeden z nich, zákonník sa opýtal pokúšajúc ho a povedal:" 
Matthew22:36 Učiteľu, ktoré prikázanie je veľké v zákone?" 
Matthew22:37 A Ježiš mu riekol: Milovať budeš Pána, svojeho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou a celou svojou mysľou!" 
Matthew22:38 To je to veľké a prvé prikázanie. 
Matthew22:39 A druhé, tomu podobné je: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba!" 
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach visí celý zákon i proroci. 
Matthew22:41 A keď sa sišli farizeovia, opýtal sa ich Ježiš" 
Matthew22:42 a riekol: Čo sa vám zdá o Kristovi, čí je syn? Povedali mu: Dávidov." 
Matthew22:43 A povedal im: Ako ho tedy Dávid v Duchu nazýva Pánom, keď hovorí:" 
Matthew22:44 Pán riekol môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh." 
Matthew22:45 Ak ho tedy Dávid nazýva svojím Pánom, ako je potom jeho synom?" 
Matthew22:46 A nikto mu nemohol odpovedať ani slova, ani sa ho viacej od toho dňa nikto neopovážil opytovať." 
Matthew23:1 Vtedy hovoril Ježiš zástupom a svojim učeníkom 
Matthew23:2 a riekol: Na stolici Mojžišovej posadili sa zákonníci a farizeovia; 
Matthew23:3 tedy všetko, čo by vám povedali, aby ste zachovávali, zachovávajte a čiňte, ale podľa ich skutkov nečiňte, lebo hovoria, ale nečinia." 
Matthew23:4 A viažu ťažké bremená a neznesiteľné a uvaľujú ich na plecia ľudí, ale oni sami nechcú ich pohnúť svojím prstom." 
Matthew23:5 A všetky svoje skutky činia nato, aby ich ľudia videli. Lebo rozširujú svoje filaktéria a robia veľké podolky svojich plášťov;" 
Matthew23:6 majú radi prvé miesta na ležanie pri večeriach a prvé stolice v synagógach 
Matthew23:7 a pozdravovania na trhoch, a aby ich ľudia volali: Rabbi! Rabbi!" 
Matthew23:8 Ale vy sa nevolajte rabbim, lebo jeden je váš Učiteľ, Kristus, a vy všetci ste bratia." 
Matthew23:9 A svojím otcom nenazývajte nikoho na zemi, lebo jeden je váš Otec, ten, ktorý je v nebesiach." 
Matthew23:10 Ani sa nenazývajte duchovnými vodcami, lebo jeden je váš vodca, Kristus." 
Matthew23:11 A ten, kto by bol väčší z vás, bude vaším služobníkom." 
Matthew23:12 A ktokoľvek sa povýši, bude ponížený, a ktokoľvek sa poníži, bude povýšený." 
Matthew23:13 Ale beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože zavierate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi, lebo vy do neho nevchádzate ani tých, ktorí vchádzajú, nenecháte vojsť." 
Matthew23:14 Beda vám zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože zožierate domy vdôv, a to pod zámienkou dlhého modlenia; preto ponesiete ťažší súd." 
Matthew23:15 Beda vám zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože obchádzate more i suchú zem, aby ste učinili jedného novoverca, a keď sa ním niekto stane, činíte z neho syna pekla, dva razy horšieho ako ste sami." 
Matthew23:16 Beda vám, slepí vodcovia, ktorí hovoríte: Kto by prisahal na chrám, to nie je nič; ale kto by prisahal na zlato chrámu, ten je povinný držať." 
Matthew23:17 Blázni a slepci, veď čože je väčšie, zlato a či chrám, ktorý posväcuje zlato?" 
Matthew23:18 A kto by vraj prisahal na oltár, to nie je nič; ale kto by prisahal na dar, ktorý je na ňom, ten je povinný držať." 
Matthew23:19 Blázni a slepci, veď čože je väčšie, dar a či oltár, ktorý posväcuje dar?" 
Matthew23:20 A tak tedy ten, kto prisahá na oltár, prisahá naň i na všetko. čo je na ňom;" 
Matthew23:21 a ten, kto prisahá na chrám, prisahá naň i na toho, ktorý býva v ňom;" 
Matthew23:22 a ten, kto prisahá na nebo, prisahá na trón Boží, i na toho, ktorý sedí na ňom." 
Matthew23:23 Beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože dávate desiatky z máty, z kôpru a kmínu a opustili ste to, čo je ťažšieho v zákone, súd, milosrdenstvo a vernosť; toho bolo treba činiť a tamto neopustiť." 
Matthew23:24 Slepí vodcovia, ktorí cedíte komára a veľblúda prehlcujete!" 
Matthew23:25 Beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože čistíte vonok pohára a misy, ale zvnútra sú plné lúpeže a nezdržanlivosti!" 
Matthew23:26 Farizee, slepče, vyčisti najprv vnútro pohára a misy, aby bol čistý aj ich vonok!" 
Matthew23:27 Beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, pretože sa podobáte hrobom, obieleným vápnom, ktoré sa síce zvonku zdajú byť krásnymi, ale vnútri sú plné umrlčích kostí a každej nečistoty." 
Matthew23:28 Tak aj vy, zvonku síce zdáte sa ľuďom, že ste spravedliví, ale vnútri ste plní pokrytectva a neprávosti." 
Matthew23:29 Beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, že staviate hroby prorokov a ozdobujete pomníky spravedlivých" 
Matthew23:30 a hovoríte: Keby sme boli žili za dní našich otcov, neboli by sme bývali ich spoluúčastníkmi na krvi prorokov." 
Matthew23:31 A tak sami si vydávate svedoctvo, že ste synovia tých, ktorí povraždili prorokov." 
Matthew23:32 Naplňte aj vy mieru svojich otcov! 
Matthew23:33 Hadi! Plemä vreteníc, ako by ste vy utiekli odsúdeniu do pekla?!" 
Matthew23:34 Preto hľa, ja posielam k vám prorokov a múdrych a učených v zákone, a niektorých z nich zabijete a ukrižujete a niektorých z nich zbičujete vo svojich synagógach a budete ich prenasledovať z mesta do mesta," 
Matthew23:35 aby prišla na vás všetka krv spravedlivá, vylievaná na zemi, od krvi spravedlivého Ábela až po krv Zachariáša, syna Barachiášovho, ktorého ste zavraždili medzi chrámom a oltárom." 
Matthew23:36 Ameň vám hovorím, že prijde toto všetko na toto pokolenie." 
Matthew23:37 Jeruzaleme, Jeruzaleme, ty, ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých, ktorí sú kedy poslaní k tebe, koľko ráz som chcel shromaždiť tvoje deti, tak ako sliepka shromažďuje svoje kuriatka pod svoje krýdla, ale nechceli ste!" 
Matthew23:38 Hľa, zanecháva sa vám váš dom pustý!" 
Matthew23:39 Lebo vám hovorím, že ma už odteraz nikdy neuvidíte, až poviete: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Matthew24:1 Potom vyšiel Ježiš z chrámu a išiel. A pristúpili jeho učeníci, aby mu ukázali stavby chrámu." 
Matthew24:2 Ale Ježiš odpovedal a riekol im: Či nevidíte všetkého tohoto? Ameň vám hovorím, že tu nebude ponechaný kameň na kameni, ktorý by nebol zborený." 
Matthew24:3 A keď sedel na Olivovom vrchu, pristúpili k nemu učeníci osobitne a riekli: Povedz nám, kedy to bude, a čo bude znamením tvojho príchodu a skonania sveta?" 
Matthew24:4 A Ježiš odpovedal a riekol im: Hľaďte, aby vás niekto nezviedol!" 
Matthew24:5 Lebo mnohí prijdú pod mojím menom a budú hovoriť: Ja som Kristus, a zvedú mnohých." 
Matthew24:6 A budete slýchať o vojnách a chýry o vojnách. Hľaďte, aby ste sa nestrachovali, lebo to všetko sa musí stať, ale ešte nie je koniec." 
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu, a bude bývať hlad a mor, a zemetrasenia budú miestami." 
Matthew24:8 A to všetko je počiatkom preporodných bolestí sveta. 
Matthew24:9 Vtedy vás vydajú v súženie a budú vás zabíjať, a budete nenávidení od všetkých národov pre moje meno." 
Matthew24:10 A vtedy sa pohoršia mnohí a budú jedni druhých zrádzať a jedni druhých nenávidieť 
Matthew24:11 a povstanú aj mnohí falošní proroci a zvedú mnohých. 
Matthew24:12 A preto, že bude rozmnožená neprávosť, ochladne láska mnohých;" 
Matthew24:13 ale kto zotrvá až do konca, ten bude spasený." 
Matthew24:14 A toto evanjelium kráľovstva bude hlásané po celom svete na svedoctvo všetkým národom, a vtedy prijde koniec." 
Matthew24:15 Keď tedy uvidíte ohavnosť spustošenia, o ktorej hovoril prorok Daniel, že stojí na svätom mieste (Kto čítaš, rozumej!)," 
Matthew24:16 vtedy tí, ktorí budú v Judsku, nech utekajú na vrchy;" 
Matthew24:17 kto bude na postreší, nech nesostupuje, aby vzal niečo zo svojho domu," 
Matthew24:18 a kto na poli, nech sa nevracia zpät, aby vzal svoje rúcho." 
Matthew24:19 Lež beda tehotným a tým, ktoré budú kojiť v tých dňoch." 
Matthew24:20 Ale modlite sa, aby sa váš útek neprihodil v zime ani v sobotu." 
Matthew24:21 Lebo vtedy bude veliké súženie, akého nebolo od počiatku sveta až doteraz, ani už nikdy viac nebude." 
Matthew24:22 A keby neboly zkrátené tie dni, nebolo by zachránené niktoré telo; ale pre vyvolených budú zkrátené tie dni." 
Matthew24:23 Vtedy keby vám niekto povedal: Hľa, tu je Kristus! alebo: Tu! neverte!" 
Matthew24:24 Lebo povstanú falošní kristovia a falošní proroci a dajú veliké znamenia a budú robiť zázraky, takže by zviedli v blud, keby bolo možné, aj vyvolených." 
Matthew24:25 Hľa, predpovedal som vám to!" 
Matthew24:26 Tedy keď vám povedia: Hľa, je na púšti! nevychádzajte! Hľa, vo vnútorných chyžiach! neverte!" 
Matthew24:27 Lebo jako vychádza blesk od východu a ukazuje sa až na západ, tak bude aj príchod Syna človeka." 
Matthew24:28 Lebo kdekoľvek bude mŕtvola, tam sa shromaždia aj orli." 
Matthew24:29 A hneď po súžení tých dní zatmie sa slnce, a mesiac nedá svojej žiare, a hviezdy budú padať s neba, a nebeské moci sa budú pohybovať." 
Matthew24:30 A vtedy sa ukáže znamenie Syna človeka na nebi, a vtedy budú plakať všetky pokolenia zeme a uvidia Syna človeka, prichádzajúceho na nebeských oblakoch s mocou a slávou velikou." 
Matthew24:31 A pošle svojich anjelov s trúbou veľkého zvuku, a shromaždia jeho vyvolených od štyroch vetrov, od jedných končín nebies až po ich druhé končiny." 
Matthew24:32 A od fíka sa naučte podobenstvu: keď už zmäkne jeho letorast a vyženie lístie, viete, že je už blízko leto." 
Matthew24:33 Tak aj vy, keď uvidíte všetko toto, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Matthew24:34 Ameň vám hovorím, že nepominie toto pokolenie, až sa to všetko stane." 
Matthew24:35 Nebo a zem pominú, ale moje slová nikdy nepominú." 
Matthew24:36 Ale o tom dni a o tej hodine nevie nikto, ani nebeskí anjeli ani Syn, iba sám môj Otec." 
Matthew24:37 A jako bolo za dní Noeho, tak bude aj za príchodu Syna človeka:" 
Matthew24:38 lebo jako v tých dňoch pred potopou jedli a pili, ženili sa a vydávaly až do toho dňa, ktorého vošiel Noe do korábu," 
Matthew24:39 a nezvedeli, až prišla potopa a všetkých zachvátila: tak bude aj za príchodu Syna človeka." 
Matthew24:40 Vtedy budú dvaja na poli; jeden bude vzatý a druhý zanechaný. 
Matthew24:41 Dve budú mlieť vo mlyne; jedna bude vzatá a druhá zanechaná. 
Matthew24:42 Teda bdejte, lebo neviete, v ktorú hodinu a v ktorý deň prijde váš Pán." 
Matthew24:43 Ale to vedzte, že keby hospodár vedel, v ktorú stráž prijde zlodej, bdel by a nedal by podkopať svoj dom." 
Matthew24:44 Preto aj vy buďte hotoví, lebo v tú hodinu, v ktorú sa nenazdáte, prijde Syn človeka." 
Matthew24:45 Ktože je tedy tým verným sluhom a opatrným, ktorého ustanovil jeho Pán nad svojou čeľaďou, aby im dával pokrm na čas?" 
Matthew24:46 Blahoslavený ten sluha, ktorého, keď prijde jeho pán, najde tak robiť." 
Matthew24:47 Ameň vám hovorím, že ho ustanoví nad celým svojím majetkom." 
Matthew24:48 Ale keby povedal ten zlý sluha vo svojom srdci: Môj pán ešte dlho neprijde," 
Matthew24:49 a začal by spolusluhov biť a jesť a piť s opilcami - 
Matthew24:50 prijde pán toho sluhu v deň, v ktorý sa nenazdá, a v hodinu, ktorej nezná," 
Matthew24:51 a rozpoltí ho a jeho diel položí s pokrytcami; tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew25:1 Vtedy bude podobné nebeské kráľovstvo desiatim pannám, ktoré vzaly svoje lampy a vyšly vústrety ženíchovi." 
Matthew25:2 Ale päť z nich bolo rozumných a päť bláznivých. 
Matthew25:3 Bláznivé vezmúc svoje lampy nevzaly so sebou oleja; 
Matthew25:4 ale rozumné vzaly oleja vo svojich nádobách so svojimi lampami. 
Matthew25:5 A keď neprichádzal ženích, podriemaly všetky a pospaly." 
Matthew25:6 Ale o polnoci povstal krik: Hľa, ženích ide! Vyjdite mu vústrety!" 
Matthew25:7 Vtedy vstaly všetky tie panny a ozdobily svoje lampy. 
Matthew25:8 A bláznivé povedaly rozumným: Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú." 
Matthew25:9 Ale rozumné odpovedaly a riekly: Aby snáď nebolo pre nás i pre vás málo, iďte radšej k predavačom a kúpte si!" 
Matthew25:10 A keď odišly kúpiť, prišiel ženích, a tie, ktoré boly hotové, vošly s ním na svadbu, a zavrely sa dvere." 
Matthew25:11 Potom na koniec prišly aj tie ostatné panny a hovorily: Pane, Pane, otvor nám!" 
Matthew25:12 Ale on odpovedal a riekol: Ameň vám hovorím, neznám vás!" 
Matthew25:13 Bdejte tedy, lebo neviete dňa, ani hodiny, kedy prijde Syn človeka." 
Matthew25:14 Lebo bude tak, ako čo istý človek, ktorý odchádzal na cestu, povolal svojich vlastných sluhov a odovzdal im svoj majetok." 
Matthew25:15 A jednému dal päť hrivien, jednému dve a jednému jednu, každému podľa jeho vlastnej možnosti, a odcestoval." 
Matthew25:16 A ten, ktorý dostal päť hrivien, odišiel hneď, zarábal nimi a vyrobil druhých päť hrivien;" 
Matthew25:17 podobne i ten, ktorý dostal dve, získal druhé dve." 
Matthew25:18 Ale ten, ktorý dostal jednu, odišiel, vykopal jamu do zeme a skryl peniaze svojho pána." 
Matthew25:19 Potom po dlhom čase prišiel pán tých sluhov a účtoval s nimi. 
Matthew25:20 A pristúpil ten, ktorý bol dostal päť hrivien, a doniesol iných päť hrivien a povedal: Pane, päť hrivien si mi odovzdal, hľa, iných päť hrivien som získal nimi." 
Matthew25:21 A jeho pán mu povedal: Dobre sluha, dobrý a verný, nad málom si bol verný, nad mnohom ťa ustanovím. Vojdi do radosti svojho pána!" 
Matthew25:22 A pristúpil aj ten, ktorý bol dostal dve hrivny, a povedal: Pane, dve hrivny si mi odovzdal; hľa, iné dve hrivny som získal nimi." 
Matthew25:23 A jeho pán mu povedal: Dobre, sluha, dobrý a verný, nad málom si bol verný, nad mnohom ťa ustanovím. Vojdi do radosti svojho pána!" 
Matthew25:24 Potom pristúpil aj ten, ktorý bol dostal jednu hrivnu, a povedal: Pane, znal som ťa, že si prísny človek, ktorý žneš, kde si nesial, a shromažďuješ ztade, kde si nerozsypal," 
Matthew25:25 a bojac sa odišiel som a skryl som tvoju hrivnu v zemi; hľa, tu máš, čo je tvoje." 
Matthew25:26 A jeho pán odpovedal a riekol mu: Zlý sluha a lenivý, vedel si, že žnem, kde som nesial, a shromažďujem ztade, kde som nerozsypal." 
Matthew25:27 Tak si mal hodiť moje peniaze peňazomencom, a ja prijdúc bol by som vzal svoje s úrokom." 
Matthew25:28 Tedy vezmite od neho hrivnu a dajte tomu, ktorý má desať hrivien." 
Matthew25:29 Lebo každému, kto má, bude dané, a bude mať hojnosť; ale od toho, kto nemá, bude vzaté i to, čo má." 
Matthew25:30 A toho neužitočného sluhu vyhoďte do vonkajšej tmy! Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew25:31 A keď prijde Syn človeka vo svojej sláve a všetci svätí anjeli s ním, vtedy sa posadí na tróne svojej slávy," 
Matthew25:32 a shromaždené budú pred neho všetky národy, a oddelí ich, jedných od druhých, ako pastier oddeľuje ovce od kozlov," 
Matthew25:33 a postaví ovce po svojej pravici a kozlov po ľavici. 
Matthew25:34 Vtedy povie Kráľ tým, ktorí budú po jeho pravici: Poďte, požehnaní môjho Otca, vládnite dedične kráľovstvom, vám pripraveným od založenia sveta." 
Matthew25:35 Lebo som bol hladný, a dali ste mi jesť; smädný som bol, a dali ste mi piť; hosťom-cudzincom som bol, a prijali ste ma;" 
Matthew25:36 nahý, a odiali ste ma; nemocný som bol, a navštívili ste ma; v žalári som bol, a prišli ste za mnou." 
Matthew25:37 Vtedy mu odpovedia spravedliví a rieknu: Pane, kedy sme ťa videli hladného a nakŕmili sme ťa, alebo smädného a napojili sme ťa?" 
Matthew25:38 A kedyže sme ťa videli hosťa-cudzinca a prijali sme ťa, alebo nahého a odiali sme ťa?" 
Matthew25:39 A kedy sme ťa videli nemocného alebo v žalári a prišli sme za tebou? 
Matthew25:40 A Kráľ odpovedajúc riekne im: Ameň vám hovorím, že nakoľko ste to učinili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste učinili." 
Matthew25:41 Potom povie aj tým po ľavici: Iďte odo mňa, zlorečení, do večného ohňa, pripraveného diablovi a jeho anjelom." 
Matthew25:42 Lebo som bol hladný, a nedali ste mi jesť; smädný som bol, a nedali ste mi piť;" 
Matthew25:43 hosťom-cudzincom som bol, a neprijali ste ma; nahý, a neodiali ste ma; nemocný a v žalári a nenavštívili ste ma." 
Matthew25:44 Vtedy mu aj oni odpovedia a rieknu: Pane, kedy sme ťa videli hladného alebo smädného alebo jako hosťa-cudzinca alebo nahého alebo nemocného alebo v žalári a neposlúžili sme ti?" 
Matthew25:45 Vtedy im odpovie a riekne: Ameň vám hovorím, že nakoľko ste toho neučinili jednému z týchto najmenších, ani mne ste neučinili." 
Matthew25:46 A títo pojdú do večného trápenia, ale spravedliví do večného života." 
Matthew26:1 A stalo sa, keď dokončil Ježiš všetky tieto reči, že povedal svojim učeníkom:" 
Matthew26:2 Viete, že po dvoch dňoch bude Veľká noc, a Syn človeka sa vydáva ta, aby bol ukrižovaný." 
Matthew26:3 Vtedy sa sišli najvyšší kňazi, zákonníci a starší ľudu do dvorany najvyššieho kňaza, zvaného Kaifáša," 
Matthew26:4 a uradili sa, aby lapili Ježiša ľsťou a zabili," 
Matthew26:5 ale hovorili: Nie na sviatok, aby nepovstala vzbura medzi ľudom." 
Matthew26:6 A keď bol Ježiš v Betánii, v dome Šimona Malomocného," 
Matthew26:7 pristúpila k nemu žena, ktorá mala alabastrovú nádobu masti, veľmi drahej, a vyliala mu ju na hlavu, keď sedel za stolom." 
Matthew26:8 A keď to videli jeho učeníci, mrzeli sa a vraveli: Načo táto ztrata?" 
Matthew26:9 Lebo táto masť sa mohla predať za mnoho peňazí, a mohlo sa dať chudobným." 
Matthew26:10 Ale keď to spozoroval Ježiš, povedal im: Načo trápite ženu? Lebo vykonala dobrý skutok naproti mne." 
Matthew26:11 Lebo chudobných máte vždycky so sebou, ale mňa nebudete mať vždycky." 
Matthew26:12 Lebo že táto vyliala túto masť na moje telo, učinila to na môj pohrab." 
Matthew26:13 Ameň vám hovorím, že kdekoľvek bude kázané toto evanjelium po celom svete, bude sa hovoriť aj to, čo táto vykonala, na jej pamiatku." 
Matthew26:14 Vtedy odišiel jeden z tých dvanástich, zvaný Judáš Iškariotský, k najvyšším kňazom" 
Matthew26:15 a povedal: Čo mi chcete dať, a ja vám ho zradím? A oni mu odčítali tridsať strieborných." 
Matthew26:16 A od tej chvíle hľadal príležitosť, aby ho zradil." 
Matthew26:17 A v prvý deň nekvasených chlebov pristúpili učeníci k Ježišovi a povedali mu: Kde chceš, aby sme ti prihotovili, žeby si jedol baránka?" 
Matthew26:18 A on povedal: Iďte do mesta k tomu a k tomu a povedzte mu: Učiteľ ti odkazuje: Môj čas je blízko; u teba budem jesť baránka so svojimi učeníkmi. 
Matthew26:19 A učeníci urobili tak, ako im nariadil Ježiš, a prihotovili baránka." 
Matthew26:20 A keď bol večer, sadol za stôl i s dvanástimi." 
Matthew26:21 A keď jedli, povedal: Ameň vám hovorím, že jeden z vás ma zradí." 
Matthew26:22 A veľmi sa rmútiac začali mu hovoriť jeden každý z nich: Či som to azda ja, Pane?" 
Matthew26:23 A on odpovedal a riekol: Ktorý omočil so mnou ruku v mise, ten ma zradí." 
Matthew26:24 No, Syn človeka síce ide, jako je o ňom napísané, avšak beda tomu človekovi, skrze ktorého sa Syn človeka zrádza; lepšie by mu bolo bývalo, keby sa ten človek nebol narodil." 
Matthew26:25 A odpovedal Judáš, ktorý ho zrádzal, a riekol: Či som to azda ja, rabbi? A Ježiš mu riekol: Ty si povedal." 
Matthew26:26 A keď jedli, vzal Ježiš chlieb, a keď bol dobrorečil, lámal a dával učeníkom a povedal: Vezmite, jedzte: toto je moje telo." 
Matthew26:27 Potom vzal kalich a poďakujúc dal im so slovami: Pite z neho všetci," 
Matthew26:28 lebo toto je moja tej novej smluvy krv, ktorá sa vylieva za mnohých na odpustenie hriechov." 
Matthew26:29 Ale hovorím vám, že odteraz nebudem nikdy piť z tohoto plodu viniča, až do toho dňa, keď ho budem piť s vami nový v kráľovstve svojho Otca." 
Matthew26:30 A zaspievajúc pieseň vyšli na Olivový vrch. 
Matthew26:31 Vtedy im povedal Ježiš: Vy všetci sa pohoršíte na mne tejto noci, lebo je napísané: Biť budem pastiera, a rozpŕchnu sa ovce stáda." 
Matthew26:32 Ale keď vstanem z mŕtvych, predídem vás do Galilee." 
Matthew26:33 A Peter odpovedal a riekol mu: Ak by sa aj všetci pohoršili na tebe, ja sa nikdy nepohorším!" 
Matthew26:34 Ježiš mu povedal: Ameň ti hovorím, že tejto noci, prv než zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš." 
Matthew26:35 A Peter mu povedal: Ani keby som musel s tebou zomrieť, nikdy ťa nezapriem! Podobne hovorili aj všetci ostatní učeníci." 
Matthew26:36 Vtedy prišiel s nimi Ježiš na miesto, zvané Getsémane, a povedal učeníkom: Poseďte tu, až odídem a pomodlím sa tamto." 
Matthew26:37 A pojmúc so sebou Petra a dvoch synov Zebedeových začal sa rmútiť a veľmi teskniť. 
Matthew26:38 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť; zostaňte tu a bdejte so mnou! 
Matthew26:39 A poodíduc trochu ďalej napred padol na svoju tvár, modlil sa a hovoril: Môj Otče, ak je možné, nech odíde odo mňa tento kalich, avšak nie ako ja chcem, ale jako ty." 
Matthew26:40 Potom prišiel k učeníkom a našiel ich spať a povedal Petrovi: Či ste takto nemohli so mnou bdieť jednu hodinu? 
Matthew26:41 Bdejte a modlite sa, aby ste nevošli do pokušenia! Duch síce je hotový, ale telo je krehké." 
Matthew26:42 Opät odišiel po druhé a modlil sa a hovoril: Môj Otče, ak ma nemôže minúť tento kalich, len keď ho vypijem, nech sa stane tvoja vôľa!" 
Matthew26:43 A keď prišiel, zase ich našiel spať, lebo ich oči boly obtiažené." 
Matthew26:44 A nechajúc ich znova odišiel a modlil sa po tretie, povediac to isté slovo." 
Matthew26:45 Potom prišiel k učeníkom a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte! Hľa, priblížila sa hodina, a Syna človeka zrádzajú do rúk hriešnikov." 
Matthew26:46 Vstaňte, poďme, hľa, už sa priblížil ten, ktorý ma zrádza." 
Matthew26:47 A kým ešte hovoril, hľa, prišiel Judáš, jeden z dvanástich, a s ním veliký zástup s mečami a kyjami od najvyšších kňazov a od starších ľudu." 
Matthew26:48 A jeho zradca im bol dal znamenie: Ktorého bozkám, ten je, chyťte ho." 
Matthew26:49 A hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Zdravím ťa, rabbi! A zbozkával ho." 
Matthew26:50 A Ježiš mu povedal: Priateľu, načo si prišiel? Vtedy pristúpili, položili ruky na Ježiša a jali ho." 
Matthew26:51 A hľa, zrazu jeden z tých, ktorí boli s Ježišom, vystrel ruku, vytiahnul svoj meč a uderiac sluhu najvyššieho kňaza odťal mu ucho." 
Matthew26:52 Vtedy mu povedal Ježiš: Daj svoj meč zpät na jeho miesto, lebo všetci, ktorí berú meč, zahynú mečom." 
Matthew26:53 Alebo či myslíš, že nemôžem teraz poprosiť svojho Otca, a pristavil by mi viacej než dvanásť legionov anjelov?" 
Matthew26:54 Ale jako by sa potom naplnily písma, že musí byť tak?" 
Matthew26:55 V tú hodinu povedal Ježiš zástupom: Ako na lotra ste vyšli s mečami a kyjami, aby ste ma zajali. Každý deň som sedel u vás a učil v chráme, a nejali ste ma." 
Matthew26:56 Ale toto všetko sa stalo, aby sa naplnily písma prorokov. Vtedy ho opustili všetci učeníci a utiekli." 
Matthew26:57 A oni zajmúc Ježiša, odviedli ho ku Kaifášovi, najvyššiemu kňazovi, kde sa boli sišli zákonníci a starší." 
Matthew26:58 A Peter išiel za ním zďaleka až do dvora najvyššieho kňaza a vojdúc do vnútra sadnul si so služobníkmi, aby videl koniec." 
Matthew26:59 A najvyšší kňazi, starší a celá vysoká rada hľadali falošné svedoctvo proti Ježišovi, aby ho vydali na smrť," 
Matthew26:60 ale nenašli, a hoc aj mnohí falošní svedkovia predstúpili, nenašli. A napokon predstúpili dvaja falošní svedkovia" 
Matthew26:61 a riekli: Tento povedal: Ja môžem zboriť chrám Boží a za tri dni ho vystaviť. 
Matthew26:62 Na to povstal najvyšší kňaz a povedal mu: Či nič neodpovedáš, čo títo svedčia proti tebe?" 
Matthew26:63 Ale Ježiš mlčal. A najvyšší kňaz odpovedal a riekol mu: Prísahou na živého Boha ťa zaväzujem, aby si nám povedal, či si ty Kristus, ten Syn Boží." 
Matthew26:64 A Ježiš mu riekol: Ty si povedal; len vám hovorím, že odteraz uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch." 
Matthew26:65 Vtedy roztrhol najvyšší kňaz svoje rúcho a povedal: Rúhal sa; čo ešte potrebujeme svedkov? Hľa, teraz ste počuli jeho rúhanie." 
Matthew26:66 Čo sa vám zdá? A oni odpovedali a riekli: Vinný je smrti. 
Matthew26:67 Vtedy mu pľuli do tvári a pohlavkovali ho, a iní ho zase bili palicami" 
Matthew26:68 a hovorili: Prorokuj nám, Kriste, kto ťa uderil!" 
Matthew26:69 A Peter sedel vonku na dvore. A pristúpila k nemu jedna dievčina a povedala: Aj ty si bol s tým galilejským Ježišom. 
Matthew26:70 Ale on zaprel pred všetkými a povedal: Neviem, čo hovoríš." 
Matthew26:71 A jako vyšiel do brány, videla ho iná a povedala tým, ktorí tam boli: Aj tento bol s Ježišom, s tým Nazaretským." 
Matthew26:72 A opät zaprel s prísahou: Neznám toho človeka. 
Matthew26:73 Potom po malej chvíli pristúpili tí, ktorí tam stáli, a povedali Petrovi: Ba skutočne si aj ty z nich, lebo aj tvoja reč ťa prezrádza." 
Matthew26:74 Vtedy sa začal klnúť a prisahať, vraj neznám toho človeka. A hneď zaspieval kohút." 
Matthew26:75 A Peter sa rozpamätal na slovo Ježišovo, ktorý mu bol povedal: Prv než zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš. A vyjdúc von plakal horko." 
Matthew27:1 A keď bolo ráno, uradili sa všetci najvyšší kňazi a starší ľudu proti Ježišovi, aby ho vydali na smrť," 
Matthew27:2 a poviažuc ho odviedli a vydali ho Pontskému Pilátovi, vladárovi." 
Matthew27:3 Vtedy vidiac Judáš, jeho zradca, že je odsúdený, ľutoval to a vrátil najvyšším kňazom a starším tých tridsať strieborných" 
Matthew27:4 a povedal: Zhrešil som zradiac nevinnú krv. Ale oni povedali: Čo nám do toho? Ty vidz! 
Matthew27:5 A povrhnúc strieborné v chráme išiel preč a odíduc obesil sa. 
Matthew27:6 A najvyšší kňazi vzali tie strieborné a povedali: Nepatrí sa nám hodiť ich do korbána, do pokladnice, pretože je to cena krvi." 
Matthew27:7 A poradiac sa kúpili za ne to hrnčiarovo pole na pochovávanie cudzincov. 
Matthew27:8 Preto je nazvané to pole poľom krvi až do dnešného dňa. 
Matthew27:9 Vtedy sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka Jeremiáša, ktorý povedal: A vzali tých tridsať strieborných, kúpnu cenu oceneného, ktorého oceniac kúpili od synov Izraelových," 
Matthew27:10 a dali ich za pole hrnčiarovo, tak ako mi nariadil Pán." 
Matthew27:11 A Ježiš stál pred vladárom, a vladár sa ho opýtal a riekol: Či si ty ten kráľ Židov? A Ježiš mu povedal: Ty dobre hovoríš." 
Matthew27:12 A kým žalovali na neho najvyšší kňazi a starší, nič neodpovedal." 
Matthew27:13 Vtedy mu riekol Pilát: Či nečuješ, aké mnohé veci svedčia proti tebe?" 
Matthew27:14 Ale mu neodpovedal ani na jediné slovo, takže sa vladár veľmi divil." 
Matthew27:15 A na veľkonočný sviatok mal vladár obyčaj prepustiť zástupu jedného väzňa, ktorého chceli." 
Matthew27:16 A vtedy mali neobyčajného väzňa, zvaného Barabáša." 
Matthew27:17 Tedy keď sa sišli ľudia, povedal im Pilát: Ktorého chcete, aby som vám prepustil, Barabáša a či Ježiša, zvaného Krista?" 
Matthew27:18 Lebo vedel, že ho zo závisti vydali." 
Matthew27:19 A keď sedel na súdnej stolici, poslala k nemu jeho žena s odkazom: Nemaj ničoho s tým spravedlivým, lebo som dnes vo sne mnoho trpela pre neho." 
Matthew27:20 Ale najvyšší kňazi a starší naviedli zástupy, aby si prosili Barabáša, a Ježiša aby zahubili." 
Matthew27:21 A vladár odpovedal a riekol im: Ktorého z tých dvoch chcete, aby som vám prepustil? A oni riekli: Barabáša." 
Matthew27:22 A Pilát im povedal: Čo tedy mám urobiť s Ježišom, zvaným Kristom? Všetci mu povedali: Ukrižovať ho!" 
Matthew27:23 A vladár im povedal: A čože zlého učinil? Ale oni ešte väčšmi kričali a hovorili: Ukrižovať ho! 
Matthew27:24 A keď videl Pilát, že nič neosoží, ale že povstáva ešte väčší rozbroj, vzal vodu, umyl si ruky pred zástupom a povedal: Som čistý od krvi tohoto spravedlivého; vy už teraz vidzte." 
Matthew27:25 A všetok ľud odpovedal a riekol: Jeho krv na nás a na naše deti! 
Matthew27:26 Vtedy im prepustil Barabáša a Ježiša zbičoval a vydal, aby bol ukrižovaný." 
Matthew27:27 Vtedy pojali vojaci vladárovi Ježiša do prätória a shromaždili na neho celú čatu. 
Matthew27:28 A vyzlečúc ho, odiali ho šarlátovým plášťom" 
Matthew27:29 a upletúc korunu z tŕnia položili mu ju na hlavu a k jeho pravej ruke dali trstinu a kľakajúc pred ním posmievali sa mu a hovorili: Nech žije kráľ Židov! 
Matthew27:30 A napľujúc na neho vzali tú trstinu a bili ho po hlave. 
Matthew27:31 A keď sa mu naposmievali, vyzliekli ho z plášťa a obliekli ho do jeho rúcha a odviedli ho ukrižovať." 
Matthew27:32 A keď vychádzali, našli nejakého človeka, cyrenenského, menom Šimona; toho prinútili, aby niesol jeho kríž." 
Matthew27:33 A keď prišli na miesto, zvané Golgota, čo znamená miesto Lebu," 
Matthew27:34 dali mu piť octu, smiešaného so žlčou, a keď ochutnal, nechcel piť." 
Matthew27:35 A keď ho ukrižovali, rozdelili si jeho rúcho hodiac los, aby sa naplnilo to, čo povedal prorok: Rozdelili si moje rúcho a o môj odev hodili los." 
Matthew27:36 A sediac strážili ho tam. 
Matthew27:37 A nad jeho hlavu vyložili jeho vinu napísanú: Toto je Ježiš, ten kráľ Židov." 
Matthew27:38 Vtedy boli ukrižovaní s ním dvaja lotri, jeden z pravej a druhý z ľavej strany." 
Matthew27:39 A tí, ktorí chodili pomimo, rúhali sa mu pokyvujúc svojimi hlavami" 
Matthew27:40 a hovorili: Hľa, ty, ktorý boríš chrám a za tri dni staviaš, pomôž samému sebe! Ak si Syn Boží, sostúp s kríža!" 
Matthew27:41 Podobne i najvyšší kňazi sa posmievali so zákonníkmi a so staršími a hovorili: 
Matthew27:42 Iným pomáhal a sám sebe nemôže pomôcť. Je kráľom Izraelovým, nech teraz sostúpi s kríža, a uveríme mu." 
Matthew27:43 Dúfal v Boha, nech ho teraz vyslobodí, ak ho chce. Veď povedal: Som Boží Syn!" 
Matthew27:44 A to isté i lotri, ktorí boli s ním spolu ukrižovaní, utŕhali mu." 
Matthew27:45 A od šiestej hodiny povstala tma na celej zemi až do deviatej hodiny. 
Matthew27:46 A okolo deviatej hodiny zvolal Ježiš velikým hlasom a povedal: Éli, Éli, lama zabachtani?! To je: Môj Bože, môj Bože, prečo si ma opustil?!" 
Matthew27:47 A niektorí z tých, ktorí tam stáli, keď to počuli, hovorili: Eliáša volá tento." 
Matthew27:48 A hneď bežal jeden z nich, vzal špongiu, naplnil octom, naložil na trsť a napájal ho." 
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Nechaj tak; vidzme, či prijde Eliáš, aby mu spomohol." 
Matthew27:50 Ale Ježiš zase vykríkol velikým hlasom a vypustil ducha. 
Matthew27:51 A hľa, chrámová opona sa roztrhla na dvoje, od vrchu až dolu, a zem sa triasla, skaly sa pukaly," 
Matthew27:52 a hroby sa otváraly a mnohé telá zosnulých svätých vstaly 
Matthew27:53 a vyjdúc z hrobov po jeho zmŕtvychvstaní vošli do svätého mesta a ukázali sa mnohým. 
Matthew27:54 Vtedy stotník a tí, ktorí s ním strážili Ježiša, vidiac zemetrasenie a to, čo sa dialo, báli sa veľmi a hovorili: Toto bol naozaj Syn Boží." 
Matthew27:55 A bolo tam mnoho žien, dívajúcich sa zďaleka, ktoré boly išly za Ježišom od Galilee posluhujúc mu," 
Matthew27:56 medzi ktorými bola Mária Magdaléna a Mária matka Jakobova a Jozésova, a matka synov Zebedeových." 
Matthew27:57 A keď bol večer, prišiel bohatý človek z Arimátie, menom Jozef, ktorý aj sám bol učeníkom Ježišovým." 
Matthew27:58 Ten predstúpil pred Piláta a prosil si telo Ježišovo. Vtedy rozkázal Pilát, aby dali telo." 
Matthew27:59 A Jozef vzal telo, zavinul ho do čistého plátna" 
Matthew27:60 a složil ho vo svojom novom hrobe, ktorý bol vytesal v skale. A privaliac veliký kameň ku dveriam hrobu odišiel." 
Matthew27:61 A bola tam Mária Magdaléna i tá druhá Mária, a sedely naproti hrobu." 
Matthew27:62 A druhého dňa, ktorý nasleduje po dni pripravovania, sišli sa najvyšší kňazi a farizeovia k Pilátovi" 
Matthew27:63 a hovorili: Pane, rozpamätali sme sa, že ten zvodca povedal, keď ešte žil: Po troch dňoch vstanem." 
Matthew27:64 Rozkáž tedy bezpečne strážiť hrob až do tretieho dňa, aby snáď neprišli jeho učeníci vnoci a neukradli ho a nepovedali ľudu: Vstal z mŕtvych. A bude posledný blud horší ako prvý." 
Matthew27:65 A Pilát im povedal: Máte stráž; iďte, strážte, jako viete." 
Matthew27:66 A oni odišli a zapečatiac kameň obsadili dobre hrob strážnymi. 
Matthew28:1 Potom pozde na koniec soboty, keď už svitalo na prvý deň týždňa, prišla Mária Magdaléna i tá druhá Mária pozrieť hrob." 
Matthew28:2 A hľa, povstalo veliké zemetrasenie, lebo anjel Pánov sostúpiac z neba pristúpil a odvalil kameň odo dverí a posadil sa na ňom." 
Matthew28:3 A bol na pohľad ako blesk, a jeho rúcho bolo biele jako sneh." 
Matthew28:4 A od strachu pred ním sa náramne zhrozili strážni a boli jako mŕtvi. 
Matthew28:5 A anjel odpovedal a riekol ženám: Vy sa nebojte! Lebo viem, že Ježiša, toho ukrižovaného, hľadáte." 
Matthew28:6 Niet ho tu, lebo vstal, tak ako povedal. Poďte, pozrite miesto, kde ležal Pán." 
Matthew28:7 A iďte rýchle a povedzte jeho učeníkom, že vstal z mŕtvych, a hľa, predchádza vás do Galilee, tam ho uvidíte. Hľa, povedal som vám to!" 
Matthew28:8 A vyjdúc rýchle od hrobu, s bázňou a veľkou radosťou bežaly zvestovať jeho učeníkom." 
Matthew28:9 A jako tak išly zvestovať jeho učeníkom, tu hľa, Ježiš sa stretol s nimi a povedal: Zdravstvujte! A ony pristúpily, chopily sa jeho nôh a klaňaly sa mu." 
Matthew28:10 Vtedy im povedal Ježiš: Nebojte sa! Iďte, zvestujte mojim bratom, aby odišli do Galilee a tam ma uvidia." 
Matthew28:11 A keď ony išly, tu hľa, niektorí z tej stráže prišli do mesta a zvestovali najvyšším kňazom všetko, čo sa stalo." 
Matthew28:12 A oni sa sišli so staršími a poradiac sa dali vojakom hodne peňazí 
Matthew28:13 a riekli: Povedzte, že jeho učeníci prišli vnoci a ukradli ho, keď sme my spali." 
Matthew28:14 A keby sa to dopočulo u vladára, my ho prehovoríme a vás urobíme bezstarostných." 
Matthew28:15 A oni vzali peniaze a urobili, jako boli poučení. A tá reč je rozhlásená u Židov až do dnešného dňa." 
Matthew28:16 A tí jedonásti učeníci išli do Galilee, na vrch, kam im bol nariadil Ježiš." 
Matthew28:17 A keď ho videli, klaňali sa mu, ale niektorí pochybovali." 
Matthew28:18 A Ježiš pristúpiac hovoril s nimi a povedal: Daná mi je každá moc na nebi aj na zemi. 
Matthew28:19 A tak iďte, čiňte učeníkmi všetky národy krstiac ich vo meno Otca i Syna i Svätého Ducha" 
Matthew28:20 učiac ich zachovávať všetko, čokoľvek som vám prikázal. A hľa, ja som s vami po všetky dni až do skonania sveta. Ameň." 
Mark1:1 Počiatok evanjelia Ježiša Krista, Syna Božieho, bol," 
Mark1:2 ako je napísané v prorokoch: Hľa, ja posielam svojho anjela pred tvojou tvárou, ktorý pripraví tvoju cestu pred tebou." 
Mark1:3 Hlas volajúceho na púšti: Prihotovte cestu Pánovu, čiňte priame jeho chodníky!" 
Mark1:4 Ján vystúpil krstiac na púšti a kážuc krst pokánia na odpustenie hriechov. 
Mark1:5 A vychádzala k nemu celá krajina Judská i Jeruzalemänia, a všetci boli krstení od neho v rieke Jordáne vyznávajúc svoje hriechy." 
Mark1:6 A Ján bol odiaty veľblúďou srsťou a okolo svojich bedier mal kožený opasok a jedol kobylky a poľný med. 
Mark1:7 A kázal a hovoril: Ide za mnou silnejší odo mňa, ktorému nie som hoden zohnúť sa rozviazať remienok na jeho obuvi." 
Mark1:8 Ja som vás pokrstil vodou, ale on vás bude krstiť Svätým Duchom." 
Mark1:9 A stalo sa v tých dňoch, že prišiel Ježiš z Galilejského Nazareta a bol pokrstený od Jána v Jordáne." 
Mark1:10 A hneď, keď vychádzal z vody, videl nebesia roztrhávané a Ducha, jako čo by holubicu, sostupujúceho na seba," 
Mark1:11 a hlas zavznel z nebies: Ty si ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo." 
Mark1:12 A hneď ho pudil Duch na púšť. 
Mark1:13 A bol tam na púšti štyridsať dní súc pokúšaný od satana, a bol so zvieratami, a anjelia mu posluhovali." 
Mark1:14 A potom, keď bol Ján vydaný, prišiel Ježiš do Galilee kážuc evanjelium kráľovstva Božieho" 
Mark1:15 a hovoril: Naplnil sa čas, a priblížilo sa kráľovstvo Božie. Čiňte pokánie a verte evanjelium!" 
Mark1:16 A chodiac popri Galilejskom mori videl Šimona a Andreja, jeho brata, púšťať sieť do mora, lebo boli rybári." 
Mark1:17 A Ježiš im povedal: Poďte za mnou, a učiním vás rybármi ľudí." 
Mark1:18 A hneď opustili svoje siete a išli za ním. 
Mark1:19 A keď pošiel odtiaľ kúsok ďalej, videl Jakoba, syna Zebedeovho, a Jána, jeho brata, aj ich tiež na lodi, naprávať siete." 
Mark1:20 A hneď ich povolal. A oni opustiac svojho otca Zebedea na lodi s nájomníkmi odišli za ním. 
Mark1:21 A vošli do Kafarnauma. A hneď v sobotu vošiel do synagógy a učil. 
Mark1:22 A žasli nad jeho učením, lebo ich učil ako taký, ktorý má právo a moc, a nie ako zákonníci." 
Mark1:23 A hneď bol v ich synagóge človek v moci nečistého ducha, ktorý skríkol" 
Mark1:24 a hovoril: Ó, čo máme s tebou, Ježišu Nazarénsky? Prišiel si nás zatratiť! Znám ťa, kto si, ten Svätý Boží!" 
Mark1:25 A Ježiš mu pohrozil a povedal: Umĺkni a vyjdi z neho! 
Mark1:26 Vtedy polomcoval ním nečistý duch a skríknuc velikým hlasom vyšiel z neho. 
Mark1:27 A všetci sa zdesili, takže sa medzi sebou dopytovali a hovorili: Čo je toto?! Jaké je toto nové učenie?! Lebo v moci rozkazuje i nečistým duchom, a poslúchajú ho!" 
Mark1:28 A jeho povesť sa hneď rozniesla po celom okolí Galilee. 
Mark1:29 A hneď, keď vyšli zo synagógy, prišli do domu Šimonovho a Andrejovho s Jakobom a Jánom." 
Mark1:30 A Šimonova svokra ležala v horúčke, a hneď mu povedali o nej." 
Mark1:31 A pristúpiac pozdvihol ju chopiac ju za ruku, a hneď ju opustila horúčka, a posluhovala im." 
Mark1:32 A keď už bol večer, keď bolo zapadlo slnce, nosili a vodili k nemu všetkých nemocných i posadlých démonami," 
Mark1:33 a celé mesto bolo shromaždené pri dveriach," 
Mark1:34 a uzdravil mnohých nemocných, strápených rozličnými neduhy, aj mnoho démonov vyhnal, a nedal démonom hovoriť, lebo ho znali." 
Mark1:35 A ráno veľmi skoro, ešte za noci, vstal, vyšiel a odišiel na pusté miesto a tam sa modlil." 
Mark1:36 A ponáhľajúc sa sledovali ho Šimon aj tí, ktorí boli s ním." 
Mark1:37 A keď ho našli, povedali mu: Všetci ťa hľadajú." 
Mark1:38 A povedal im: Poďme inde, do súsedných mestečiek, aby som i tam kázal, lebo na to som vyšiel." 
Mark1:39 A kázal v ich synagógach po celej Galilei a vyháňal démonov. 
Mark1:40 A prišiel k nemu malomocný a prosil ho, kľakol pred ním a povedal mu: Len keby si chcel, môžeš ma očistiť." 
Mark1:41 A Ježiš, ľútosťou hnutý, vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal mu: Chcem, buď čistý!" 
Mark1:42 A keď to povedal, hneď odišlo od neho malomocenstvo, a bol očistený." 
Mark1:43 A prísnosťou sa obrátiac na neho hneď ho poslal preč 
Mark1:44 a riekol mu: Hľaď, aby si nikomu nepovedal ničoho! Ale iď, ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie to, čo nariadil Mojžiš, im na svedoctvo." 
Mark1:45 Ale on vyjdúc začal rozhlasovať mnoho a rozchyrovať vec, takže už viacej nemohol vojsť verejne do mesta, ale bol vonku na pustých miestach. A prichádzali k nemu odovšadiaľ." 
Mark2:1 Potom po niekoľkých dňoch zase vošiel do Kafarnauma, a počulo sa, že je v dome." 
Mark2:2 A hneď sa sišli mnohí, takže sa už nemohli pomestiť ani ku dveriam. A hovoril im slovo Božie." 
Mark2:3 A prišli k nemu nesúci porazeného, ktorého štyria niesli." 
Mark2:4 A keď sa pre zástup nemohli priblížiť k nemu, odkryli strechu, tam, kde bol, a prelúpiac sa spustili ložu, na ktorej ležal porazený." 
Mark2:5 A keď videl Ježiš ich vieru, povedal porazenému: Synu, odpustené sú ti tvoje hriechy!" 
Mark2:6 Lež sedeli tam niektorí zo zákonníkov a rozmýšľali vo svojich srdciach: 
Mark2:7 Čo tento tak hovorí? Rúha sa. Kto môže odpúšťať hriechy krome jedného Boha? 
Mark2:8 A hneď poznal Ježiš svojím duchom, že takto rozmýšľajú v sebe, a povedal im: Čo to rozmýšľate vo svojich srdciach?" 
Mark2:9 Čože je ľahšie, povedať porazenému: Odpustené sú ti hriechy, a či povedať: Vstaň a vezmi svoju ložu a choď!?" 
Mark2:10 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má právo a moc odpúšťať hriechy na zemi - rečie porazenému:" 
Mark2:11 Tebe hovorím: Vstaň, vezmi svoju ložu a idi do svojho domu!" 
Mark2:12 A hneď vstal, sobral svoju ložu a vyšiel pred všetkými, takže všetci žasli a oslavovali Boha a hovorili: Nikdy sme niečoho takého nevideli!" 
Mark2:13 A zase vyšiel k moru, a celý zástup prichádzal k nemu, a učil ich." 
Mark2:14 A idúc pomimo videl Léviho, syna Alfeovho, sedieť na cle a povedal mu: Poď za mnou! A on vstal a išiel za ním." 
Mark2:15 A stalo sa, keď sedel Ježiš v jeho dome za stolom, že aj mnohí publikáni a hriešnici stolovali s Ježišom i s jeho učeníkmi, lebo ich bolo mnoho, a išli za ním." 
Mark2:16 A zákonníci a farizeovia vidiac ho jesť s publikánmi a hriešnikmi hovorili jeho učeníkom: Čo je to, že s publikánmi a hriešnikmi jie a pije?" 
Mark2:17 A keď to počul Ježiš, povedal im: Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní. Neprišiel som povolať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu." 
Mark2:18 A učeníci Jánovi aj učeníci farizeov sa postili. A prišli a povedali mu: Prečo sa postia učeníci Jánovi aj učeníci farizeov, a tvoji učeníci sa nepostia?" 
Mark2:19 A Ježiš im povedal: Či sa môžu svadobníci postiť, kým je s nimi ženích? Dokiaľ majú so sebou ženícha, nemôžu sa postiť." 
Mark2:20 Ale prijdú dni, keď bude vzatý od nich ženích, a vtedy sa budú postiť, v ten deň." 
Mark2:21 A veď nikto neprišíva záplaty surového súkna na staré rúcho, lebo ináče ten jeho nový výplnok odtrhne kus z toho starého, a povstane ešte väčšia diera." 
Mark2:22 A tiež nikto nevlieva nového vína do starých kožíc, lebo ináče nové víno roztrhne kožice, víno sa vyleje, a kožice sa zahubia; ale nové víno sa má lievať do nových kožíc." 
Mark2:23 A stalo sa, že išiel raz v sobotu pomimo cez siatiny, a jeho učeníci začali konať cestu trhajúc klasy." 
Mark2:24 A farizeovia mu povedali: Vidz, čo robia v sobotu, čo sa nesmie." 
Mark2:25 A povedal im: Či ste nikdy nečítali, čo urobil Dávid, keď bol v núdzi a bol hladný, on sám i tí, ktorí boli s ním?" 
Mark2:26 Ako vošiel do domu Božieho za Abiatára, najvyššieho kňaza, a jedol chleby predloženia, ktoré nesmie nikto jesť iba kňazi, a dal i tým, ktorí boli s ním?" 
Mark2:27 A povedal im: Sobota je učinená pre človeka a nie človek pre sobotu," 
Mark2:28 takže Syn človeka je pánom i soboty. 
Mark3:1 A zase vošiel do synagógy. A bol tam človek, ktorý mal uschlú ruku." 
Mark3:2 A striehli ho, či ho uzdraví v sobotu, aby ho obžalovali." 
Mark3:3 A povedal človekovi, ktorý mal uschlú ruku: Vstaň do prostredku!" 
Mark3:4 A povedal im: Či sa smie v sobotu dobre robiť a či zle robiť - život zachrániť a či zabiť? A oni mlčali. 
Mark3:5 A obzrúc sa po nich dookola s hnevom, súčasne zarmútený nad tvrdosťou ich srdca, povedal človekovi: Vystri svoju ruku! A vystrel, a jeho ruka bola zase zdravá jako tá druhá." 
Mark3:6 A farizeovia vyšli hneď a radili sa s heródiánmi proti nemu, jako by ho zahubili." 
Mark3:7 A Ježiš odišiel so svojimi učeníkmi k moru. A išlo za ním veliké množstvo ľudu od Galilee i z Judska," 
Mark3:8 z Jeruzalema, z Idumee, zo Zajordánia, i tí z okolia Týru a Sidona, veliké množstvo, keď počuli, jaké mnohé divné veci činil, prišli k nemu." 
Mark3:9 A povedal svojim učeníkom, aby mu bola loďka napohotove pre zástup, aby ho netlačili;" 
Mark3:10 lebo mnohých uzdravil, takže sa len tak všetci na neho valili, aby sa ho dotkli, ktorí mali nejaké choroby." 
Mark3:11 Aj nečistí duchovia, keď ho videli, padali pred ním, kričali a hovorili: Ty si ten Syn Boží!" 
Mark3:12 A veľmi im prikazoval, aby ho nevyjavovali." 
Mark3:13 A vyšiel na vrch a povolal si k sebe tých, ktorých sám chcel, a odišli za ním." 
Mark3:14 A ustanovil dvanástich, aby boli s ním, aby ich posielal kázať," 
Mark3:15 a aby mali moc uzdravovať neduhy a vyháňať démonov. 
Mark3:16 A tedy ustanovil dvanástich, Šimona, ktorému pridal meno Peter," 
Mark3:17 a Jakoba, syna Zebedeovho, a Jána, brata Jakobovho, a pridal im meno: Boanerges, čo je: Synovia hromu;" 
Mark3:18 a Andreja a Filipa a Bartolomea a Matúša a Tomáša a Jakoba Alfeovho a Taddea a Šimona Kananitského 
Mark3:19 a Judáša Iškariotského, ktorý ho aj zradil." 
Mark3:20 A opät sa sišiel zástup, takže nemohli ani chleba pojesť." 
Mark3:21 A keď počuli o tom jeho príbuzní, išli, aby ho chytili, lebo vraveli, že pošiel z rozumu." 
Mark3:22 A zákonníci, ktorí boli prišli dolu od Jeruzalema, hovorili, že má Belzebúba a že kniežaťom nad démonami vyháňa démonov." 
Mark3:23 A privolajúc si ich hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana? 
Mark3:24 A jestli sa kráľovstvo rozdvojí samo proti sebe, to kráľovstvo nemôže obstáť." 
Mark3:25 A rozdvojí-li sa dom sám proti sebe, nebude môcť obstáť ten dom." 
Mark3:26 A jestli satan povstal sám proti sebe a rozdvojil sa, nemôže obstáť, ale mu je koniec." 
Mark3:27 Nikto nemôže rozchvátať náradie silného vojdúc do jeho domu, ak by prv nepoviazal toho silného, a len potom zlúpi jeho dom." 
Mark3:28 Ameň vám hovorím, že všetky hriechy budú odpustené ľudským synom i všetky rúhania, ktorýmikoľvek by sa rúhali;" 
Mark3:29 ale ten, kto by sa rúhal Svätému Duchu, nemá odpustenia na veky, ale je vinný večného súdu." 
Mark3:30 Lebo hovorili: Má nečistého ducha. 
Mark3:31 A tedy prišli jeho matka i jeho bratia a stojac vonku poslali k nemu a volali ho. 
Mark3:32 A sedel okolo neho zástup, a povedali mu: Hľa, tvoja matka i tvoji bratia i tvoje sestry ťa vonku hľadajú." 
Mark3:33 A on im odpovedal: Kto je moja matka, a kto sú moji bratia?" 
Mark3:34 A obzrúc sa dookola po tých, ktorí sedeli vôkol neho, rečie: Hľa, moja matka a moji bratia!" 
Mark3:35 Lebo ktokoľvek by činil vôľu Božiu, ten je mojím bratom, mojou sestrou i matkou." 
Mark4:1 A zase započal učiť pri mori. A shromaždil sa k nemu veliký zástup, takže vošiel do lode a sedel na mori, a všetok zástup bol pri mori na zemi." 
Mark4:2 A učil ich mnohému v podobenstvách a hovoril im vo svojom učení: 
Mark4:3 Počujte! Hľa, vyšiel rozsievač, aby rozsieval." 
Mark4:4 A stalo sa v tom, ako rozsieval, že jedno padlo vedľa cesty. A prileteli nebeskí vtáci a sozobali ho." 
Mark4:5 A iné padlo na skalnaté miesto, kde nemalo mnoho zeme, a hneď vzišlo, lebo nemalo hlbokosti zeme." 
Mark4:6 Ale keď vyšlo slnce, vyhorelo a preto, že nemalo koreňa, vyschlo." 
Mark4:7 A zase iné padlo do tŕnia, a vzišlo tŕnie a udusilo ho, a nedalo užitku." 
Mark4:8 A opät iné padlo do dobrej zeme a vydalo užitok vzchádzajúc a rastúc, a donieslo niektoré tridsať, niektoré šesťdesiat a niektoré sto." 
Mark4:9 A hovoril im: Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Mark4:10 A keď bol sám, opýtali sa ho tí, ktorí boli okolo neho, s tými dvanástimi, na tie podobenstvá." 
Mark4:11 A povedal im: Vám je dané poznať tajomstvo kráľovstva Božieho; ale tamtým vonku deje sa všetko v podobenstvách," 
Mark4:12 aby hľadiac hľadeli, ale nevideli, a čujúc počuli, ale nerozumeli, aby sa asnáď neobrátili, a odpustily by sa im hriechy." 
Mark4:13 A rečie im: Či nerozumiete tomu podobenstvu? A jakože potom porozumiete všetkým podobenstvám? 
Mark4:14 Rozsievač seje slovo. 
Mark4:15 A toto sú tí vedľa cesty, kde sa seje slovo, ktorí, keď počujú, hneď ide satan a vyníma slovo, vsiate v ich srdciach." 
Mark4:16 A podobne sú tí, ktorí sa sejú na skalnatých miestach, ktorí, keď počujú slovo, hneď ho s radosťou berú," 
Mark4:17 lež nemajú v sebe koreňa, ale sú dočasní; a potom, keď nastane súženie alebo prenasledovanie pre slovo, hneď sa horšia." 
Mark4:18 A sú iní, ktorí sa sejú do tŕnia; to sú takí, ktorí počuli slovo," 
Mark4:19 ale starosti tohoto sveta a zvod bohatstva a iné žiadosti, vchádzajúce do srdca, udusujú slovo, a býva bez užitku." 
Mark4:20 A zase tamtí, ktorí sťa na dobrej zemi sú posiati, sú takí, ktorí počúvajú slovo a prijímajú ho a donášajú užitok: niektoré tridsať, niektoré šesťdesiat a niektoré sto." 
Mark4:21 A vravel im: Či azda ide svieca nato, aby ju postavili pod nádobu alebo pod posteľ a či nie nato, aby ju postavili na svietnik?" 
Mark4:22 Lebo nič nie je tak skryté, čo by nemalo byť zjavené, ani nebolo ukryté, ale tiež iba nato, aby vyšlo na javo." 
Mark4:23 Ak má niekto uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Mark4:24 A vravel im: Vidzte, čo čujete! Jakou mierou meriate, takou vám bude odmerané a pridané bude vám počúvajúcim." 
Mark4:25 Lebo kto má, tomu bude dané, a kto nemá, od toho sa vezme i to, čo nemá." 
Mark4:26 A vravel: S kráľovstvom Božím je to tak, ako keby človek hodil semä na zem" 
Mark4:27 a spával by a vstával vodne i vnoci, a semä by vzchádzalo a rástlo, že sám nevie ako;" 
Mark4:28 lebo zem donáša úrodu sama od seba, najprv bylinu, potom klas a potom plné ovocie v klase." 
Mark4:29 A keď dozreje plod, hneď pošle srp, lebo sa dostanovila žatva." 
Mark4:30 A vravel: Čomu máme pripodobniť kráľovstvo Božie? Alebo jakým podobenstvom ho máme zobraziť? 
Mark4:31 Je ako horčičné zrno, ktoré, keď sa poseje na zem, je menšie od všetkých semien, ktoré sú na zemi;" 
Mark4:32 ale keď sa zaseje, vzchádza a býva väčšie od všetkých zelín a ženie veliké letorasty, takže pod jeho tôňou môžu si nebeskí vtáci robiť hniezda." 
Mark4:33 A mnohými takými podobenstvami im hovoril slovo, tak ako mohli počuť." 
Mark4:34 No, bez podobenstva im nehovoril, ale osobitne vykladal svojim učeníkom všetko." 
Mark4:35 A riekol im toho dňa, keď už bol večer: Prejdime na druhú stranu!" 
Mark4:36 A zanechajúc zástup vzali ho so sebou tak, ako bol na lodi. A boly s ním aj iné lode." 
Mark4:37 Vtedy povstala veliká búrka od vetra, a vlny sa tak valily do lode, že sa až naplňovala." 
Mark4:38 A on bol v zálodí a spal na poduške. A zobudili ho a povedali mu: Učiteľu, či nedbáš, že hynieme?" 
Mark4:39 A prebudiac sa pokarhal vietor a povedal moru: Mlč, umĺkni! A prestal vietor, a nastalo veľké ticho." 
Mark4:40 A povedal im: Čo ste takí bojazliví? Či ešte nemáte viery? 
Mark4:41 A veľmi sa báli a hovorili jeden druhému: Ktože je tento, že ho i vietor i more poslúchajú?!" 
Mark5:1 A prišli na druhú stranu mora do kraja Gadarénov. 
Mark5:2 A jako vyšiel z lode, hneď sa s ním stretol človek z hrobov, v nečistom duchu," 
Mark5:3 ktorý to človek mal svoje obydlie v hroboch, a už ho ani reťazami nemohol nikto viacej poviazať," 
Mark5:4 pretože bol často poviazaný putami na nohách a reťazami a roztrhal reťazi a putá polámal, a nikto ho nevládal skrotiť." 
Mark5:5 A vždycky, vodne i vnoci, bol na tamojších vrchoch a v hroboch a kričal a bil sa kameňmi." 
Mark5:6 A keď uvidel Ježiša zďaleka, bežal a poklonil sa mu" 
Mark5:7 a skríknuc velikým hlasom povedal: Čo mám s tebou, Ježišu, Synu Najvyššieho Boha! Zaväzujem ťa prísahou na Boha, aby si ma netrápil!" 
Mark5:8 Lebo mu hovoril: Vyjdi z človeka, nečistý duchu!" 
Mark5:9 A pýtal sa ho: Jako ti je meno? A povedal mu: Legion mi je meno, lebo nás je mnoho." 
Mark5:10 A veľmi ho prosil, žeby ich neposielal preč z toho kraja." 
Mark5:11 A bolo tam na svahu vrchu veliké stádo svíň, pasúce sa." 
Mark5:12 A prosili ho všetci tí démoni a hovorili: Pošli nás do tých svíň, aby sme vošli do nich." 
Mark5:13 A Ježiš im hneď dovolil. Vtedy vyšli nečistí duchovia a vošli do svíň, a stádo sa srútilo dolu úbočím do mora, a bolo ich okolo dvoch tisícov, a potopily sa v mori." 
Mark5:14 A tí, ktorí ich pásli, utiekli a oznámili to v meste i v domoch v poli. A vyšli vidieť, čo sa to stalo." 
Mark5:15 A prišli k Ježišovi a videli posadlého, že sedí a je odiaty a má zdravý rozum, ten ktorý to bol mal ten legion, a báli sa." 
Mark5:16 A tí, ktorí to videli, rozprávali im, ako sa to stalo tomu posadlému, aj o tých sviniach." 
Mark5:17 A začali ho prosiť, žeby odišiel z ich kraja." 
Mark5:18 A keď vchádzal do lode, prosil ho ten predtým posadlý, žeby bol s ním." 
Mark5:19 No, Ježiš ho nenechal, ale mu povedal: Idi do svojho domu ku svojim a zvestuj im, aké veľké veci ti učinil Pán a že sa zmiloval nad tebou." 
Mark5:20 A odišiel a začal hlásať v Desaťmestí, jaké veľké veci mu učinil Ježiš; a všetci sa divili." 
Mark5:21 A keď sa preplavil Ježiš na lodi zase na druhú stranu, sišiel sa k nemu veliký zástup, a bol pri mori." 
Mark5:22 A hľa, prišiel jeden z predstavených synagógy, menom Jairus, a keď ho videl, padol k jeho nohám" 
Mark5:23 a veľmi ho prosil a hovoril: Moja dcéruška skonáva: prosím, žeby si prišiel a vzložil na ňu ruky, že by bola uzdravená a žila." 
Mark5:24 A odišiel s ním. A išiel za ním veliký zástup, a tlačili ho zo všetkých strán." 
Mark5:25 Vtedy nejaká žena, ktorá bola v nemoci toku krvi dvanásť rokov" 
Mark5:26 a mnoho vytrpela od mnohých lekárov a potrovila všetko svoje imanie, a nič jej to nebolo pomohlo, lež ešte bola prišla do horšieho;" 
Mark5:27 tá, keď počula o Ježišovi, prišla v zástupe odzadu a dotkla sa jeho rúcha," 
Mark5:28 lebo si bola povedala: Ak sa len jeho rúcha dotknem, budem uzdravená." 
Mark5:29 A hneď vyschol prameň jej krvi, a pocítila na tele, že je uzdravená od svojej choroby." 
Mark5:30 A Ježiš hneď poznal v sebe, že vyšla z neho moc, a obrátiac sa v zástupe vravel: Kto sa dotknul mojeho rúcha?" 
Mark5:31 A jeho učeníci mu vraveli: Vidíš, že ťa zástup tlačí zo všetkých strán, a hovoríš: Kto sa ma dotknul?" 
Mark5:32 Ale on sa ohliadal dookola, aby videl tú, ktorá to urobila." 
Mark5:33 A žena bojac a trasúc sa, lebo vedela, čo sa pri nej stalo, prišla a padla pred ním a povedala mu celú pravdu." 
Mark5:34 A on jej povedal: Dcéro, tvoja viera ťa uzdravila. Iď v pokoji a buď zdravá a prostá svojej choroby." 
Mark5:35 A kým on ešte hovoril, tu prišli od predstaveného synagógy a vraveli: Tvoja dcéra už zomrela, načo ešte unúvaš Učiteľa?" 
Mark5:36 Ale Ježiš počujúc slovo, ktoré hovorili, hneď povedal predstavenému synagógy: Neboj sa, len ver!" 
Mark5:37 A nedal nikomu ísť za sebou, iba Petrovi, Jakobovi a Jánovi, Jakobovmu bratovi." 
Mark5:38 A prišli do domu predstaveného synagógy, a videl tam nepokojný ruch, plačúcich a kvíliacich veľmi," 
Mark5:39 a vojdúc povedal im: Čo robíte krik a plačete? Dieťa nezomrelo, ale spí." 
Mark5:40 A vysmievali ho. No, on vyženúc všetkých pojal otca dieťaťa i matku i tých, ktorí boli s ním, a vošiel ta, kde ležalo dieťa." 
Mark5:41 A uchopiac ruku dieťaťa povedal mu: Talitha kúmi! čo je preložené toľko jako: Dievčatko, tebe hovorím, vstaň!" 
Mark5:42 A dievčatko hneď vstalo a chodilo, lebo malo dvanásť rokov. A žasli prenáramne." 
Mark5:43 A veľmi im prikázal, aby sa toho nikto nedozvedel. A povedal, aby jej dali jesť." 
Mark6:1 Potom vyšiel odtiaľ a prišiel do svojej otčiny, a jeho učeníci išli za ním." 
Mark6:2 A keď bola sobota, začal učiť v synagóge. A mnohí, keď ho počuli, žasli a hovorili: Odkiaľ to tento má? A jaká je to múdrosť, ktorá mu je daná, že aj také divy sa dejú skrze jeho ruky?" 
Mark6:3 Či nie je toto ten tesár, syn Máriin, a brat Jakobov, Jozesov, Júdov a Šimonov? A či nie sú aj jeho sestry tu u nás? A pohoršovali sa na ňom." 
Mark6:4 A Ježiš im povedal: Prorok nie je bezo cti, iba vo svojej otčine, medzi príbuznými a vo svojom dome." 
Mark6:5 A nemohol tam učiniť nijaký div, krome čo na niekoľkých chorých vzložil ruky a uzdravil ich." 
Mark6:6 A podivil sa ich nevere. A chodil vôkol po mestečkách a učil. 
Mark6:7 A povolal si k sebe tých dvanástich a začal ich posielať po dvoch a dával im moc nad nečistými duchami 
Mark6:8 a prikázal im, aby nebrali ničoho na cestu krome samej palice, ani kapsy ani chleba ani peňazí do opasku," 
Mark6:9 ale aby mali sandále podviazané a aby neobliekali dvoje sukieň. 
Mark6:10 A hovoril im: Kdekoľvek vojdete do domu, tam ostaňte, dokiaľ vôbec odtiaľ nevyjdete." 
Mark6:11 A ktoríkoľvek by vás neprijali ani vás nechceli počuť, idúc odtiaľ vytraste i ten prach zpod svojich nôh im na svedoctvo. Ameň vám hovorím, že znesiteľnejšie bude Sodomänom a Gomoranom v súdny deň ako tomu mestu." 
Mark6:12 Vtedy vyšli a kázali, aby činili pokánie." 
Mark6:13 A vyháňali mnoho démonov a mazali mnohých chorých olejom a uzdravovali. 
Mark6:14 A počul o tom kráľ Heródes (lebo jeho meno sa bolo stalo všeobecne známym) a hovoril: Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych, a preto pôsobia v ňom tie divotvorné moci." 
Mark6:15 Jedni totiž hovorili, že je Eliáš, a iní hovorili, že je prorok alebo jako jeden z prorokov." 
Mark6:16 Ale keď to počul Heródes, povedal: To je Ján, ktorého som ja sťal; on vstal z mŕtvych." 
Mark6:17 Lebo ten istý Heródes poslal svojich sluhov a chopil Jána a poviazal ho v žalári pre Heródiadu, ženu Filipa, svojho brata, pretože si ju bol vzal za ženu." 
Mark6:18 Lebo Ján hovoril Heródesovi: Nepatrí sa ti mať ženu svojho brata. 
Mark6:19 Lež Heródiada mala zlé oko na neho a chcela ho zabiť, ale nemohla," 
Mark6:20 lebo Heródes sa bál Jána vediac, že je muž spravedlivý a svätý, a chránil ho. A počujúc ho všeličo i činil, a rád ho počúval." 
Mark6:21 Ale keď prišiel príhodný deň, keď na deň svojho narodenia robil Heródes svojim veľmožom, generálom a popredným Galilee hostinu," 
Mark6:22 a keď ta vošla dcéra tej istej Heródiady a tancovala, zaľúbila sa Heródesovi aj spoluhodovníkom; a kráľ povedal dievčaťu: Pýtaj odo mňa, čo len chceš, a dám ti." 
Mark6:23 A prisahal jej: Čo len budeš žiadať odo mňa, dám ti, a čo by bolo až do polovice môjho kráľovstva." 
Mark6:24 A ona vyšla a povedala svojej materi: Čo si mám pýtať? A ona riekla: Hlavu Jána Krstiteľa. 
Mark6:25 Vtedy hneď vošla so spechom ku kráľovi, pýtala si a riekla: Chcem, aby si mi naskutku dal na mise hlavu Jána Krstiteľa." 
Mark6:26 A kráľ sa veľmi zarmútil, ale pre prísahu a pre spoluhodovníkov nechcel ju odbyť." 
Mark6:27 Preto kráľ hneď poslal kata a rozkázal doniesť hlavu Jánovu. 
Mark6:28 A on odišiel, sťal ho v žalári a doniesol jeho hlavu na mise a dal ju dievčaťu, a dievča ju dalo svojej materi." 
Mark6:29 A keď to počuli jeho učeníci, prišli a vzali jeho mŕtve telo a položili ho do hrobu." 
Mark6:30 A apoštolovia sa sišli k Ježišovi a zvestovali mu všetko, čo činili a čo učili." 
Mark6:31 A povedal im: Poďte vy sami osobitne na pusté miesto a odpočiňte si trochu. Lebo bolo mnoho tých, ktorí prichádzali a odchádzali, a nemali kedy ani jesť." 
Mark6:32 A odplavili sa na lodi na pusté miesto osobitne. 
Mark6:33 A zástupy ich videly, že idú preč, a mnohí ho poznali. A sbehli sa ta pešo zo všetkých tých miest a predišli ich a shromaždili sa k nemu." 
Mark6:34 A keď vyšiel Ježiš z lode, videl veliký zástup ľudí a bolo mu ich ľúto, pretože boli jako ovce, nemajúce pastiera, a začal ich učiť mnohým veciam." 
Mark6:35 A keď už bolo mnoho hodín, pristúpili k nemu jeho učeníci a vraveli: Miesto je tu pusté, a už je veľa hodín." 
Mark6:36 Rozpusti ich, aby odišli do okolných dvorov poľných a do osád a nakúpili si chleba, lebo nemajú čo jesť." 
Mark6:37 Ale on odpovedal a riekol im: Dajte im vy jesť! A povedali mu: Či máme odísť a nakúpiť za dvesto denárov chleba a dať im jesť? 
Mark6:38 A on im povedal: Koľko chlebov máte? Iďte a pozrite! A keď zvedeli, riekli: Päť a dve ryby." 
Mark6:39 Vtedy ich rozkázal usadiť všetkých po stolových skupinách na zelenej tráve. 
Mark6:40 A položili sa v hriadkových oddeleniach po sto a po päťdesiat. 
Mark6:41 Potom vzal tých päť chlebov a tie dve ryby a vzhliadnuc do neba požehnal a lámal chleby a dával svojim učeníkom, aby kládli pred nich, aj tie dve ryby rozdelil všetkým." 
Mark6:42 A jedli všetci a nasýtili sa. 
Mark6:43 A nasbierali kúskov plných dvanásť košov, aj z tých rýb." 
Mark6:44 A tých, ktorí jedli tie chleby, bolo okolo päť tisíc mužov." 
Mark6:45 A hneď prinútil svojich učeníkov, aby vošli do lode a predišli ho na druhú stranu k Betsaide, kým vraj on rozpustí zástup." 
Mark6:46 A rozlúčiac sa s nimi odišiel na vrch modliť sa. 
Mark6:47 A keď bol večer, bola loď prostred mora, a on sám na zemi." 
Mark6:48 A keď ich videl trápiť sa veslovaním (lebo mali odporný vietor proti sebe), prišiel k nim okolo štvrtej stráže vnoci chodiac po mori a chcel ich obísť." 
Mark6:49 Ale oni, keď ho videli chodiť po mori, domnievali sa, že je to obluda, a skríkli," 
Mark6:50 lebo ho všetci videli a poľakali sa. Ale hneď prehovoril s nimi a povedal im: Dúfajte, ja som, nebojte sa!" 
Mark6:51 A vyšiel k nim do lode, a vietor utíchol. A žasli v sebe prenáramne a divili sa," 
Mark6:52 lebo neboli porozumeli pri tých chleboch, ale ich srdce bolo zostalo zatvrdnuté." 
Mark6:53 A keď sa preplavili, prišli do Genezaretskej zeme a tam pristáli." 
Mark6:54 A keď vyšli z lode, hneď ako ho poznali," 
Mark6:55 pobehali po celom tom okolí a začali nosiť chorých na ležiskách ta, kde počuli, že je." 
Mark6:56 A kamkoľvek išiel do dedín alebo do miest alebo do domov na poli, na tržiskách kládli nemocných a prosili ho, žeby sa aspoň lemu jeho rúcha smeli dotknúť, a všetci, ktorí sa ho dotkli, boli uzdravení." 
Mark7:1 A sišli sa k nemu farizeovia a niektorí zo zákonníkov, ktorí boli prišli z Jeruzalema." 
Mark7:2 A keď videli niektorých z jeho učeníkov, že obecnými rukami, to jest neumytými, jedia chlieb, karhali to." 
Mark7:3 Lebo farizeovia a všetci Židia robia tak, že ak si päsťou neumyjú rúk, nejedia držiac podanie starších." 
Mark7:4 Aj keď prijdú z trhu, ak sa neumyjú, tiež nejedia, a je aj mnoho iných vecí, ktoré prijali, aby ich držali, jako oplakovanie pohárov, krčahov, medeného riadu a jedální." 
Mark7:5 A farizeovia a zákonníci sa ho opýtali: Prečo nerobia tvoji učeníci podľa podania starších, ale jedia chlieb neumytými rukami?" 
Mark7:6 A on odpovedal a riekol im: Dobre o vás prorokoval Izaiáš, o pokrytcoch, ako je napísané: Tento ľud ma ctí rtami, ale ich srdce je ďaleko odo mňa." 
Mark7:7 Lež nadarmo ma uctievajú učiac učenia, ktoré sú nariadeniami ľudí." 
Mark7:8 Lebo opustiac prikázanie Božie držíte podanie ľudí - oplakovanie krčahov a pohárov, aj mnohé iné tomu podobné veci robíte." 
Mark7:9 A hovoril im: Dobre opovrhujete prikázaním Božím, aby ste zachovali svoje podanie." 
Mark7:10 Lebo veď Mojžiš povedal: Cti svojho otca i svoju mať, a: Ten, kto zlorečí otcovi alebo materi, nech zomrie!" 
Mark7:11 Ale vy hovoríte: Keby povedal človek otcovi alebo materi: Korbán (to jest dar Bohu je to), čím by som ti mohol pomôcť ,-" 
Mark7:12 a už viacej mu nedáte nič vykonať pre jeho otca alebo pre jeho mater 
Mark7:13 a tak zbavujete slovo Božie moci svojím podaním, ktoré ste podali, a robíte mnohé tomu podobné veci." 
Mark7:14 A privolajúc si celý zástup povedal im: Počujte ma všetci a rozumejte! 
Mark7:15 Nieto ničoho z vonku človeka, čo vchádza do neho, čo by ho mohlo poškvrniť; ale to, čo vychádza z neho, to je to, čo poškvrňuje človeka." 
Mark7:16 Ak má niekto uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Mark7:17 Keď potom vošiel od zástupu do domu, pýtali sa ho jeho učeníci na to podobenstvo." 
Mark7:18 A povedal im: Či ste aj vy tak bez rozumu? Či nerozumiete, že nič z toho, čo z vonku vchádza do človeka, nemôže ho poškvrniť," 
Mark7:19 lebo to nevchádza do jeho srdca, ale do brucha a vychádza von do stoky, ktorá čistí všetky pokrmy?" 
Mark7:20 A vravel, že to, čo vychádza z človeka, to poškvrňuje človeka." 
Mark7:21 Lebo z vnútra z ľudského srdca vychádzajú zlé myšlienky," 
Mark7:22 cudzoložstvá, smilstvá, vraždy, krádeže, lakomstvá, nešľachetnosti, lesť, nestudatosť, zlé oko, rúhania, pýcha, bláznovstvo." 
Mark7:23 Všetky tieto zlé veci vychádzajú z vnútra a poškvrňujú človeka. 
Mark7:24 A vstal odtiaľ a odišiel do okolia Týru a Sidona a vojdúc do domu chcel, aby nikto nezvedel o tom, ale sa nemohol utajiť." 
Mark7:25 Lebo počujúc o ňom žena, ktorej dcéruška mala nečistého ducha, prišla a padla k jeho nohám -" 
Mark7:26 a žena bola Grékyňa, Sýrofeníčanka rodom - a prosila ho, žeby vyhnal démona z jej dcéry." 
Mark7:27 Ale Ježiš jej povedal: Nechaj, aby sa najprv nasýtily deti, lebo sa nesvedčí vziať chlieb detí a hodiť šteňatám." 
Mark7:28 Ale ona odpovedala a riekla mu: Áno, Pane, lebo aj šteňatá pod stolom jedia z odrobiniek detí." 
Mark7:29 Vtedy jej povedal: Pre to slovo idi; démon vyšiel z tvojej dcéry. 
Mark7:30 A odíduc do svojho domu našla dieťa ležať na posteli, a démon už bol vyšiel." 
Mark7:31 Potom zase odišiel z okolia Týru a Sidona a prišiel ku Galilejskému moru stredom cez okolie Desaťmestia. 
Mark7:32 A priviedli mu hluchého a zajakavého a prosili ho, žeby na neho vzložil ruku." 
Mark7:33 A pojmúc si ho od zástupu osobitne vložil svoje prsty do jeho uší a napľul a dotknul sa jeho jazyka 
Mark7:34 a vzhliadnuc do neba zavzdýchol a povedal mu: Efatha! čo je: Otvor sa! 
Mark7:35 A hneď boli otvorené jeho uši, a rozviazané bolo puto jeho jazyka, a hovoril správne." 
Mark7:36 A prikázal im, aby nikomu nepovedali o tom. Ale koľkokoľvek im on aj prikazoval, oni to tým väčšmi rozhlasovali" 
Mark7:37 a žasli prenáramne a hovorili: Všetko dobre učinil, áno, pôsobí aj to, aby hluchí počuli a nemí hovorili." 
Mark8:1 V tých dňoch, keď bol zase sídený veľký zástup, a nemali čo jesť, privolal si Ježiš svojich učeníkov a povedal im:" 
Mark8:2 Ľúto mi je toho zástupu, lebo už tri dni dlejú so mnou a nemajú čo jesť." 
Mark8:3 A jestli ich domov prepustím hladných, poomdlievajú na ceste, lebo niektorí z nich prišli zďaleka." 
Mark8:4 A jeho učeníci mu odpovedali: Odkiaľ bude ktosi môcť týchto tu na pustine nasýtiť chlebom? 
Mark8:5 A opýtal sa ich: Koľko chlebov máte? A oni povedali: Sedem. 
Mark8:6 Vtedy rozkázal zástupu posadať si na zem. A vzal tých sedem chlebov a poďakujúc lámal a dával svojim učeníkom, aby predkladali, a kládli pred zástup." 
Mark8:7 A mali aj niekoľko rybičiek, a požehnajúc ich povedal, aby aj tie predkladali." 
Mark8:8 A tak jedli a nasýtili sa a nasberali zvyšných kúskov sedem košov. 
Mark8:9 A tých, ktorí jedli, bolo okolo štyroch tisícov, a rozpustil ich." 
Mark8:10 A hneď vošiel do lode so svojimi učeníkmi a prišiel do kraja Dalmanutha. 
Mark8:11 A vyšli farizeovia a začali sa s ním dohadovať vyhľadávajúc od neho znamenie z neba, pokúšajúc ho." 
Mark8:12 A zavzdýchnul vo svojom duchu a povedal: Čo toto pokolenie vyhľadáva jaké znamenie? Ameň vám hovorím, že tomuto pokoleniu nebude dané znamenie." 
Mark8:13 A zanechajúc ich tam vošiel zase do lode a odišiel na druhú stranu. 
Mark8:14 A zabudli vziať chleba a krome jedného chleba nemali viacej so sebou na lodi. 
Mark8:15 A prikazoval im a hovoril: Hľaďte, chráňte sa kvasu farizeov a kvasu Heródesovho!" 
Mark8:16 Vtedy rozmýšľali medzi sebou, vraj chleba nemáme." 
Mark8:17 Ale keď to poznal Ježiš, povedal im: Čo to rozmýšľate, že nemáte chleba? Či ešte nechápete ani nerozumiete? Či ešte máte zatvrdnuté svoje srdce?" 
Mark8:18 Či majúc oči nevidíte a majúc uši nečujete? A či sa nepamätáte," 
Mark8:19 keď som tých päť chlebov lámal medzi tých päť tisíc, koľko plných košov kúskov ste nasberali? A povedali mu: Dvanásť." 
Mark8:20 A keď tých sedem medzi tie štyri tisíce, koľko plných pletencov kúskov ste nasberali? A povedali mu: Sedem." 
Mark8:21 A riekol im: Či ešte nerozumiete? 
Mark8:22 A prišli do Betsaidy. A doviedli mu slepého a prosili ho, žeby sa ho dotknul." 
Mark8:23 A chopiac ruku slepého vyviedol ho von z mestečka a keď napľul v jeho oči, vzložil na neho ruky a pýtal sa ho, či niečo vidí?" 
Mark8:24 A slepý pozrel hore a povedal: Vidím ľudí; lebo ich vidím chodiť ako nejaké stromy. 
Mark8:25 Potom zase položil ruky na jeho oči a kázal mu, aby pozrel hore. A tak bol uzdravený a videl všetko jasne a na ďaleko." 
Mark8:26 A poslal ho domov a povedal: Ani do toho mestečka nevojdi ani tam nikomu nepovedz o tom! 
Mark8:27 Potom vyšiel Ježiš i jeho učeníci do mestečiek Cezáree Filipovej. A na ceste sa pýtal svojich učeníkov a riekol im: Čo hovoria ľudia o mne, že kto som ja?" 
Mark8:28 A oni mu odpovedali: Jedni hovoria, že si ty Ján Krstiteľ, iní, že Eliáš, a zase iní, že jeden z prorokov." 
Mark8:29 A on sa ich opýtal: A vy čo hovoríte, že kto som ja? A Peter odpovedal a riekol mu: Ty si Kristus!" 
Mark8:30 A prihrozil im, aby nikomu nehovorili o ňom." 
Mark8:31 Potom ich začal učiť, že Syn človeka musí mnoho pretrpieť a byť zavrhnutý od starších, od najvyšších kňazov a od zákonníkov a byť zabitý a po troch dňoch vstať z mŕtvych," 
Mark8:32 a otvorene hovoril to slovo. Vtedy si ho pojal Peter a začal ho karhať. 
Mark8:33 Ale on sa obrátil a vidiac svojich učeníkov pokarhal Petra a povedal: Idi za mnou, satane, lebo nemyslíš na Božie veci, ale na ľudské." 
Mark8:34 A privolajúc si k sebe zástup so svojimi učeníkmi a povedal im: Ak chce niekto prijsť za mnou, nech zaprie sám seba a nech vezme svoj kríž a ide za mnou." 
Mark8:35 Lebo ktokoľvek by chcel zachrániť svoju dušu, stratí ju, a kto by stratil svoju dušu pre mňa a pre evanjelium, ten ju zachráni." 
Mark8:36 Lebo čo osoží človekovi, keby získal čo hneď i celý svet a svoju dušu utratil?" 
Mark8:37 Lebo veď aké výmenné dá človek za svoju dušu? 
Mark8:38 Lebo ktokoľvek by sa hanbil za mňa a za moje slová v tomto pokolení cudzoložnom a hriešnom, za toho sa bude aj Syn človeka hanbiť, keď prijde v sláve svojeho Otca so svätými anjelmi." 
Mark9:1 A hovoril im: Ameň vám hovorím, že sú niektorí z tých, ktorí tu stoja, ktorí neokúsia smrti, dokiaľ neuvidia kráľovstva Božieho, prišlého v moci." 
Mark9:2 Potom po šiestich dňoch povolal Ježiš so sebou Petra, Jakoba a Jána a vyviedol ich na vysoký vrch osobitne, samotných. A premenil sa pred nimi," 
Mark9:3 i jeho rúcho stalo sa skvejúcim, veľmi bielym ako sneh, akého bielič na zemi nemôže vybieliť." 
Mark9:4 A ukázal sa im Eliáš s Mojžišom, a shovárali sa s Ježišom." 
Mark9:5 Vtedy odpovedal Peter a riekol Ježišovi: Rabbi, dobre nám je tu byť; urobme tri stány: tebe jeden, Mojžišovi jeden a Eliášovi jeden." 
Mark9:6 Lebo nevedel, čo by mal hovoriť, pretože boli veľmi poľakaní." 
Mark9:7 A povstal oblak, zatôňujúci ich, a hlas prišiel z oblaku, ktorý hovoril: Toto je ten môj milovaný Syn, jeho počúvajte!" 
Mark9:8 A razom, obzrúc sa dookola, nevideli viacej nikoho, iba samého Ježiša so sebou." 
Mark9:9 A keď schádzali s vrchu, prikázal im, aby nikomu nerozprávali o tom, čo videli, iba vraj až potom, keď vstane Syn človeka z mŕtvych." 
Mark9:10 A držali to slovo u seba dopytujúc sa medzi sebou, čo je to vstať z mŕtvych." 
Mark9:11 A opýtali sa ho a riekli: Zákonníci hovoria, že Eliáš musí prijsť prv. -" 
Mark9:12 A on im povedal: Eliáš pravda prijde prv a napraví všetko. A jako je napísané o Synovi človeka, že musí mnoho trpieť a byť zavrhnutým?" 
Mark9:13 Ale hovorím vám, že aj Eliáš už prišiel, a urobili mu, čo chceli, jako je o ňom napísané." 
Mark9:14 A keď prišli k učeníkom, videli veľký zástup okolo nich a zákonníkov dohadovať sa s nimi." 
Mark9:15 A hneď celý zástup, keď ho uvideli, preľakli sa a pribehnúc pozdravili ho." 
Mark9:16 A opýtal sa ich, (tých zákonníkov): Čo sa s nimi dohadujete?" 
Mark9:17 A jeden zo zástupu mu odpovedal: Učiteľu, doviedol som k tebe svojho syna, ktorý má nemého ducha," 
Mark9:18 a kdekoľvek ho pochytí, trhá ho, a idú mu peny, škrípe zubami a schne. A povedal som tvojim učeníkom, žeby ho vyhnali, ale nevládali." 
Mark9:19 A on im odpovedal a riekol: Ó, neveriace pokolenie, dokiaľ budem s vami?! Dokiaľ vás ponesiem?! Priveďte ho ku mne!" 
Mark9:20 A priviedli ho k nemu. A keď ho uvidel, hneď ním lomcoval duch, a padol na zem, váľal sa a penil." 
Mark9:21 A opýtal sa jeho otca: Jako dávno je odvtedy, ako sa mu to stalo? A on povedal: Od detinstva." 
Mark9:22 A mnoho ráz ho aj na oheň hodil aj do vody, len aby ho zahubil. Ale ak môžeš niečo, pomôž nám zľutujúc sa nad nami." 
Mark9:23 Ale Ježiš mu povedal: Ach, to ak môžeš! Všetko je možné veriacemu!" 
Mark9:24 Tu hneď skríkol otec mládenca so slzami a povedal: Verím, Pane; pomôž mojej nevere!" 
Mark9:25 A keď videl Ježiš, že sa sbieha zástup, pokarhal nečistého ducha a povedal mu: Duchu, nemý a hluchý, ja ti rozkazujem, vyjdi z neho a viacej nevojdeš do neho!" 
Mark9:26 A kričiac a veľmi ním lomcujúc vyšiel, a mládenec bol ako mŕtvy, takže mnohí hovorili, že zomrel." 
Mark9:27 Ale Ježiš ho chopil za ruku, pozdvihnul ho, a vstal." 
Mark9:28 A keď vošiel do domu, pýtali sa ho jeho učeníci osobitne: Prečo sme ho my nemohli vyhnať?" 
Mark9:29 A povedal im: Toto pokolenie nemôže vyjsť nijakým činom, iba modlitbou a pôstom." 
Mark9:30 Potom vyšli ztadiaľ a išli pomimo cez Galileu, a nechcel, aby to niekto zvedel," 
Mark9:31 lebo učil svojich učeníkov a hovoril im: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí, a zabijú ho. No, keď ho zabijú, tretieho dňa vstane z mŕtvych." 
Mark9:32 Ale oni nerozumeli tomu slovu a báli sa ho opýtať sa. 
Mark9:33 A prišli do Kafarnauma. A keď bol v dome, pýtal sa ich: O čom ste to rozmýšľali medzi sebou na ceste?" 
Mark9:34 Ale oni mlčali. Lebo sa shovárali medzi sebou na ceste o tom, ktorý je väčší." 
Mark9:35 A sadnúc si zavolal dvanástich a povedal im: Ak chce niekto byť prvým, bude od všetkých najposlednejším a všetkých služobníkom." 
Mark9:36 Potom vzal dieťa, postavil ho do prostredku medzi nich a vezmúc ho na ramená povedal im:" 
Mark9:37 Ktokoľvek by prijal jedno z takýchto detí v mojom mene, mňa prijíma; a ktokoľvek by mňa prijal, nie mňa prijíma, ale toho, ktorý ma poslal." 
Mark9:38 A Ján mu povedal: Učiteľu, videli sme nejakého človeka, ktorý v tvojom mene vyháňa démonov a ktorý nechodí s nami, a zbraňovali sme mu to, pretože nechodí s nami." 
Mark9:39 Ale Ježiš povedal: Nebráňte mu, lebo nieto nikoho, kto by v mojom mene činil divy, a mohol by hneď zle o mne hovoriť." 
Mark9:40 Pretože kto nie je proti nám, je za nás." 
Mark9:41 Lebo ktokoľvek by vás pohárom vody napojil v mojom mene, pretože ste Kristovi, ameň vám hovorím, že nestratí svojej odplaty." 
Mark9:42 A ktokoľvek by pohoršil jedného z týchto maličkých, veriacich vo mňa, tomu by lepšie bolo, keby mu bol mlynský kameň zavesený okolo šije, a bol hodený do mora." 
Mark9:43 A keby ťa pohoršovala tvoja ruka, odtni ju; lepšie ti je vojsť do života bezrukému, než aby si mal dve ruky a odišiel do pekla, do toho neuhasiteľného ohňa," 
Mark9:44 kde ich červ nezomiera, a oheň nehasne." 
Mark9:45 A keby ťa pohoršovala tvoja noha, odtni ju; lepšie ti je vojsť do života beznohému, než aby si mal dve nohy a bol hodený do pekla, do toho neuhasiteľného ohňa," 
Mark9:46 kde ich červ nezomiera, a oheň nehasne." 
Mark9:47 A keby ťa pohoršovalo tvoje oko, vylúp ho; lepšie ti je vojsť do kráľovstva Božieho jednookému, než aby si mal dve oči a bol hodený do ohnivého pekla," 
Mark9:48 kde ich červ nezomiera, a oheň nehasne." 
Mark9:49 Lebo každý bude osolený ohňom a každá obeť bude osolená soľou. 
Mark9:50 Soľ je dobrá. Ale keby sa soľ stala neslanou, čím ju osolíte? Majte soľ v sebe a majte pokoj medzi sebou!" 
Mark10:1 A vstanúc odtiaľ prišiel do Judského kraja cez Zajordánie. A zase sa sišly k nemu zástupy, a jako mal obyčaj zase ich učil." 
Mark10:2 Vtedy pristúpili k nemu farizeovia a opýtali sa ho, či smie muž prepustiť svoju ženu, pokúšajúc ho." 
Mark10:3 A on odpovedal a riekol im: Čo vám prikázal Mojžiš? 
Mark10:4 A oni povedali: Mojžiš dovolil napísať rozvodný list a prepustiť. 
Mark10:5 A Ježiš odpovedal a riekol im: Pre tvrdosť vášho srdca vám napísal to prikázanie," 
Mark10:6 ale od počiatku stvorenia ich učinil Bôh mužom a ženou. 
Mark10:7 Preto opustí človek svojho otca i mať a bude sa pridŕžať svojej ženy. 
Mark10:8 A tí dvaja budú jedno telo, takže už nie sú dvoje, ale jedno telo." 
Mark10:9 Čo tedy Bôh spojil, človek nech nerozlučuje!" 
Mark10:10 Potom v dome sa ho zase opýtali jeho učeníci o tej veci. 
Mark10:11 A povedal im: Ktokoľvek by prepustil svoju ženu a vzal by si za ženu inú, dopúšťa sa pri nej cudzoložstva;" 
Mark10:12 a keby žena prepustila svojho muža a vydala by sa za iného, cudzoloží." 
Mark10:13 A donášali mu dieťatká, aby sa ich dotýkal. Ale učeníci dohovárali tým, ktorí ich donášali." 
Mark10:14 No, keď to videl Ježiš, nemile to niesol a povedal im: Nechajte dieťatká ísť ku mne a nebráňte im, lebo takých je kráľovstvo Božie." 
Mark10:15 Ameň vám hovorím: Kto by neprijal kráľovstva Božieho jako dieťa, nevojde nikdy do neho." 
Mark10:16 A bral ich na ramená, vzkladal na ne ruky a žehnal ich." 
Mark10:17 A keď vychádzal na cestu, pribehol nejaký mladý človek, ktorý padol pred ním na kolená a pýtal sa ho: Dobrý Učiteľu, čo mám učiniť, aby som dedične obdržal večný život?" 
Mark10:18 A Ježiš mu povedal: Prečo ma zovieš dobrým? Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh." 
Mark10:19 A prikázania vieš: Nezcudzoložíš, nezabiješ, neukradneš, nepovieš falošného svedoctva, neolúpiš nikoho, cti svojho otca i svoju mať!" 
Mark10:20 A on mu povedal: Učiteľu, to všetko som zachoval od svojej mladosti." 
Mark10:21 Vtedy Ježiš pozrúc na neho zamiloval si ho a povedal mu: Jedno ti chýba: iď, predaj všetko, čo máš, a daj chudobným a budeš mať poklad v nebi a vezmi kríž, poď a nasleduj ma!" 
Mark10:22 Ale on sa zarmútil nad tým slovom a odišiel smutný, lebo mal mnoho majetku." 
Mark10:23 A Ježiš obzrúc sa dookola povedal svojim učeníkom: Ako nesnadne vojdú do kráľovstva Božieho tí, ktorí majú majetky!" 
Mark10:24 A učeníci sa desili nad jeho slovami. Ale Ježiš zase odpovedal a riekol im: Deti, jako nesnadne je vojsť do kráľovstva Božieho tým, ktorí dúfajú v majetok!" 
Mark10:25 Ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelné ucho ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho. 
Mark10:26 A oni prenáramne žasli a hovorili jeden druhému: A kto potom môže byť spasený? 
Mark10:27 A Ježiš pozrel na nich a povedal: U ľudí je to nemožné, ale nie u Boha, lebo u Boha je všetko možné." 
Mark10:28 Vtedy mu začal hovoriť Peter: Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou -." 
Mark10:29 A Ježiš odpovedal a riekol: Ameň vám hovorím, že nieto nikoho, kto opustil dom alebo bratov alebo sestry alebo otca alebo mať alebo ženu alebo deti alebo polia pre mňa a pre evanjelium," 
Mark10:30 aby teraz, v tomto čase, nedostal sto ráz toľko domov a bratov a sestier a materí a detí a polí, s prenasledovaním a v budúcom veku večného života." 
Mark10:31 Ale mnohí prví budú poslední a poslední prví. 
Mark10:32 A boli na ceste idúc hore do Jeruzalema, a Ježiš išiel popredku pred nimi, a oni sa desili a idúc za ním báli sa. Vtedy si opät pojal tých dvanástich a začal im hovoriť, čo sa mu má prihodiť." 
Mark10:33 Hľa, vraj, ideme hore do Jeruzalema, a Syn človeka bude vydaný najvyšším kňazom a zákonníkom, a odsúdia ho na smrť a vydajú ho pohanom," 
Mark10:34 a budú sa mu posmievať, budú ho bičovať a budú pľuvať na neho a zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych." 
Mark10:35 A pristúpili k nemu Jakob a Ján, synovia Zebedeovi, a povedali mu: Učiteľu, chceme, žeby si nám učinil, za čokoľvek by sme ťa poprosili." 
Mark10:36 A on im riekol: Čo chcete, aby som vám učinil?" 
Mark10:37 A oni mu povedali: Daj nám, aby sme jeden po tvojom pravom a druhý po tvojom ľavom boku sedeli v tvojej sláve." 
Mark10:38 Ale Ježiš im riekol: Neviete, čo si prosíte. Či môžete piť kalich, ktorý ja pijem, a pokrstiť sa krstom, ktorým sa ja krstím?" 
Mark10:39 A oni mu povedali: Môžeme. A Ježiš im riekol: Kalich, pravda, ktorý ja pijem, piť budete, i krstom, ktorým sa ja krstím, pokrstení budete;" 
Mark10:40 ale dať sedieť po mojom pravom alebo po mojom ľavom boku nie je mojou vecou, ale to bude dané tým, ktorým je to pripravené." 
Mark10:41 Keď to počuli tí desiati, začali sa mrzieť na Jakoba a na Jána." 
Mark10:42 Ale Ježiš privolajúc si ich povedal im: Viete, že tí, ktorí sa zdajú vládnuť nad národami, panujú nad nimi, a ich velikí prevádzajú nad nimi moc." 
Mark10:43 Nie tak bude medzi vami; ale ktokoľvek by chcel byť velikým medzi vami, bude vaším služobníkom;" 
Mark10:44 a ktokoľvek by chcel byť medzi vami prvým, bude všetkých sluhom." 
Mark10:45 Lebo veď ani Syn človeka neprišiel nato, aby mu slúžili, ale aby slúžil a dal svoju dušu jako výkupné za mnohých." 
Mark10:46 Potom prišli do Jericha. A keď vychádzal z Jericha i jeho učeníci i veľký zástup s nimi, sedel pri ceste Timeov syn, slepý Bartimeus, a žobral." 
Mark10:47 A keď počul, že je to Ježiš Nazarejský, začal kričať a hovoriť: Ježišu, Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:48 A mnohí mu dohovárali, aby mlčal, ale on tým väčšmi kričal: Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:49 Vtedy postál Ježiš a kázal ho zavolať. A zavolali slepého a vraveli mu: Dúfaj, vstaň, volá ťa." 
Mark10:50 A on odhodiac svoj plášť vyskočil a išiel k Ježišovi. 
Mark10:51 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Čo chceš, aby som ti učinil? A slepý mu povedal: Rabbúni, žeby som videl." 
Mark10:52 Vtedy mu povedal Ježiš: Iď, tvoja viera ťa uzdravila! A hneď prezrel a išiel tou cestou za Ježišom." 
Mark11:1 A keď sa blížili k Jeruzalemu, k Betfáge a Betánii pri Olivovom vrchu, poslal dvoch zo svojich učeníkov" 
Mark11:2 a povedal im: Iďte do mestečka, ktoré je tu pred vami, a hneď, keď budete vchádzať do neho, najdete osľa priviazané, na ktorom ešte nikto z ľudí nesedel; odviažte ho a priveďte." 
Mark11:3 A keby vám niekto povedal, čo to robíte, povedzte, že ho Pán potrebuje a že ho zase hneď sem pošle." 
Mark11:4 A odišli a našli osľa uviazané vonku pri dveriach, na ceste, vedúcej popri tom dome, a odväzovali ho." 
Mark11:5 A niektorí z tých, ktorí tam stáli, im hovorili: Čo to robíte, že odväzujete osľa?" 
Mark11:6 A oni im povedali tak, ako im prikázal Ježiš, a nechali ich." 
Mark11:7 A tak doviedli osľa k Ježišovi a hodili naň svoje rúcha, a sadol si naň." 
Mark11:8 A mnohí stlali svoje rúcha na cestu, a iní sekali letorasty so stromov a stlali na cestu." 
Mark11:9 A tí, ktorí išli pred ním a za ním, kričali a hovorili: Hosanna! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Mark11:10 Požehnané kráľovstvo nášho otca Dávida, ktoré prichádza v mene Pánovom! Hosanna na výsostiach!" 
Mark11:11 A Ježiš vošiel do Jeruzalema i do chrámu a keď si obzrel všetko, a pretože už bola večerná hodina, vyšiel do Betánie s dvanástimi." 
Mark11:12 A keď na druhý deň vyšli z Betánie, zlačnel." 
Mark11:13 A vidiac zďaleka fík, majúci lístie, išiel k nemu, či by snáď nenašiel niečoho na ňom. Ale keď prišiel k nemu, nenašiel ničoho iba lístie; lebo nebol čas fíkov." 
Mark11:14 Vtedy odpovedal Ježiš a riekol mu: Nech nikto viac až na veky nejie z teba ovocia! A počuli to jeho učeníci. 
Mark11:15 Potom prišli do Jeruzalema. A Ježiš vojdúc do chrámu začal vyháňať tých, ktorí predávali a kupovali v chráme, a poprevracal stoly peňazomencom a stolice tých, ktorí predávali holubov," 
Mark11:16 a nedopustil, aby niekto preniesol nádobu cez chrám." 
Mark11:17 A učil ich hovoriac im: Či nie je napísané, že môj dom sa bude volať domom modlitby u všetkých národov? Ale vy ste ho urobili pelešou lotrov." 
Mark11:18 A počuli to zákonníci i najvyšší kňazi a hľadali, jako by ho zmárnili, lebo sa ho báli, pretože celý zástup žasnul nad jeho učením." 
Mark11:19 A keď bol večer, chodievali von z mesta." 
Mark11:20 A potom včasráno, keď išli popri fíku, videli ho, že je uschlý od koreňa." 
Mark11:21 A Peter rozpamätajúc sa povedal mu: Rabbi, pozri, fík, ktorému si zlorečil, vyschnul." 
Mark11:22 A Ježiš odpovedal a riekol im: Majte vieru Božiu! 
Mark11:23 Lebo ameň vám hovorím, že ktokoľvek by povedal tomuto vrchu: Zdvihni sa a hoď sa do mora! a nepochyboval by vo svojom srdci, ale by veril, že sa stane, čo hovorí, bude mu, čokoľvek by povedal." 
Mark11:24 Preto vám hovorím: Všetko, za čokoľvek modliac sa prosíte, verte, že dostanete, a bude vám." 
Mark11:25 A keď stojíte na modlitbe, odpúšťajte, ak máte niečo proti niekomu, aby aj váš Otec, ktorý je v nebesiach, vám odpustil vaše poklesky." 
Mark11:26 Ale ak vy neodpustíte, ani váš Otec, ktorý je v nebesiach, vám neodpustí vašich pokleskov." 
Mark11:27 A prišli zase do Jeruzalema. A keď sa prechádzal v chráme, pristúpili k nemu najvyšší kňazi, zákonníci a starší" 
Mark11:28 a povedali mu: Jakou mocou činíš tieto veci? Alebo kto ti dal tú moc, aby si činil tieto veci?" 
Mark11:29 A Ježiš odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam na jednu vec; odpovedzte mi, a poviem vám, akou mocou činím tieto veci." 
Mark11:30 Krst Jánov bol odkiaľ, z neba a či z ľudí? Odpovedzte mi!" 
Mark11:31 Vtedy rozmýšľali medzi sebou a hovorili: Ak povieme: Z neba, povie: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Mark11:32 Ale ak povieme, že z ľudí -. Báli sa ľudu, lebo všetci mysleli o Jánovi, že bol skutočne prorok." 
Mark11:33 A odpovedali a riekli Ježišovi: Nevieme. A Ježiš odpovedal a riekol im: Ani ja vám nepoviem, akou mocou činím tieto veci." 
Mark12:1 A začal im hovoriť v podobenstvách: Vinicu vysadil nejaký človek, ohradil ju plotom, vykopal nádrž pod prešom, vystavil vežu, prenajal ju vinárom a odcestoval." 
Mark12:2 A keď tomu bol čas, poslal k vinárom sluhu, aby vzal od vinárov z úrody vinice." 
Mark12:3 Ale oni ho schopili a nabili a odoslali prázdneho. 
Mark12:4 A zase k nim poslal iného sluhu; i tomu kameňovaním doráňali hlavu a odoslali ho zohaveného. 
Mark12:5 A zase len poslal iného; i toho zabili, i mnoho iných, z ktorých jedných nabili a jedných pobili." 
Mark12:6 Mal teda ešte svojho jediného syna milovaného. I toho k nim poslal naposledy povediac: Budú sa ostýchať môjho syna. 
Mark12:7 Ale tí vinári si povedali: Toto je dedič; poďte, zabime ho, a dedičstvo bude naše!" 
Mark12:8 A schopili ho a zabili a vyhodili ho von z vinice. 
Mark12:9 Nuž čo tedy urobí pán vinice? Prijde a zahubí takých vinárov a vinicu dá iným. 
Mark12:10 Či ste ani toho písma nečítali: Práve ten kameň, ktorý zavrhli stavitelia, stal sa uholnou hlavou." 
Mark12:11 Od Pána sa to stalo, a je to divné v našich očiach." 
Mark12:12 A hľadali ho jať, ale sa báli zástupu. Lebo poznali, že na nich povedal to podobenstvo. A nechajúc ho odišli." 
Mark12:13 A poslali k nemu niektorých z farizeov a z heródiánov, aby ho pochytili v reči," 
Mark12:14 ktorí, keď prišli, povedali mu: Učiteľu, vieme, že si pravdivý a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu človeka, ale učíš ceste Božej, ako je pravda: či sa sluší dávať cisárovi daň a či nie? Či máme dať a či nemáme dať?" 
Mark12:15 Ale on znajúc ich pokrytstvo povedal im: Čo ma pokúšate? Doneste mi denár, aby som videl." 
Mark12:16 A oni doniesli. A rečie im: Čí je toto obraz a nápis? A oni mu povedali: Cisárov. 
Mark12:17 Vtedy odpovedal Ježiš a riekol im: Dávajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu. A preveľmi sa tomu divili." 
Mark12:18 A zase prišli k nemu sadúceovia, ktorí hovoria, že neni zmŕtvychvstania, a pýtali sa ho a riekli:" 
Mark12:19 Učiteľu, Mojžiš nám napísal, že keby zomrel niečí brat a zanechal by po sebe ženu a detí by nezanechal, aby si vzal jeho brat tú jeho ženu a vzbudil svojmu bratovi semeno." 
Mark12:20 Nuž bolo sedem bratov. A prvý si vzal ženu a keď zomrel, nezanechal semena." 
Mark12:21 Potom si ju vzal druhý a tiež zomrel nezanechajúc ani on semena, i tretí podobne." 
Mark12:22 A tak si ju boli vzali všetci siedmi a nezanechali semena. Napokon po všetkých zomrela aj žena. 
Mark12:23 Pri zmŕtvychvstaní teda, keď vstanú z mŕtvych, ktorého z nich bude ženou? Lebo ju mali všetci siedmi za ženu." 
Mark12:24 A Ježiš odpovedal a riekol im: Či neblúdite preto, že neznáte písem ani moci Božej?" 
Mark12:25 Lebo keď vstanú z mŕtvych, nebudú sa ani ženiť ani vydávať, ale budú jako anjeli v nebesiach." 
Mark12:26 A o mŕtvych, že vstanú, či ste nečítali v knihe Mojžišovej, kde je reč o tom kri, jako mu povedal Bôh a riekol: Ja som Bôh Abrahámov a Bôh Izákov a Bôh Jakobov?" 
Mark12:27 Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale Bohom živých. Vy teda veľmi blúdite." 
Mark12:28 Vtedy pristúpil jeden zo zákonníkov, keď ich bol počul dohadovať sa, a vediac, že im dobre odpovedal, opýtal sa ho: Ktoré prikázanie je najprvšie od všetkých?" 
Mark12:29 A Ježiš mu odpovedal, že najprvšie od všetkých prikázaní je: Čuj, Izraelu, Pán, náš Bôh, je Pán jeden!" 
Mark12:30 A: milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, z celej svojej duše, z celej svojej mysli a z celej svojej sily. To je prvé prikázanie." 
Mark12:31 A druhé podobné je toto: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba! Iného prikázania väčšieho nad tieto niet. 
Mark12:32 A zákonník mu povedal: Dobre, Učiteľu, pravdu si povedal, že je len jeden Bôh, a nieto iného krome neho," 
Mark12:33 a milovať ho z celého srdca a z celého umu a z celej duše a z celej sily a milovať blížneho jako samého seba je viac ako všetky zápaly a iné obeti. 
Mark12:34 A Ježiš vidiac, že rozumne odpovedal, riekol mu: Nie si ďaleko od kráľovstva Božieho. A nikto sa ho už viacej neopovážil opytovať." 
Mark12:35 A Ježiš odpovedal a riekol učiac v chráme: Jako to hovoria zákonníci, že je Kristus synom Dávidovým?" 
Mark12:36 Veď sám Dávid povedal v Svätom Duchu: Riekol Pán môjmu Pánovi; Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh." 
Mark12:37 Sám Dávid ho tedy nazýva pánom, nuž akože je potom jeho synom? A celý ten veľký zástup ho rád počúval." 
Mark12:38 A hovoril im vo svojom učení: Vystríhajte sa zákonníkov, ktorí chcú chodiť v dlhom, krásnom rúchu a byť pozdravovaní na trhoch;" 
Mark12:39 chcú prvé stolice v synagógach a prvé miesta pri večeriach; 
Mark12:40 ktorí pohlcujú domy vdôv, a to pod zámienkou dlhého modlenia. Tým sa dostane ťažšieho odsúdenia." 
Mark12:41 A Ježiš sadnúc si naproti chrámovej pokladnici díval sa, jako hádzal zástup kovové peniaze do pokladnice. A mnohí bohatí hodili mnoho." 
Mark12:42 A prišla jedna chudobná vdova a hodila dva haliere, čo je štvrtinou groša." 
Mark12:43 Vtedy si privolal svojich učeníkov a povedal im: Ameň vám hovorím, že táto chudobná vdova hodila viac ako všetci, ktorí hádzali do pokladnice." 
Mark12:44 Lebo všetci hodili z toho, čo im zvyšovalo, ale ona zo svojho nedostatku hodila všetko, čo mala, všetko svoje živobytie." 
Mark13:1 A keď vychádzal z chrámu, povedal mu jeden z jeho učeníkov: Učiteľu, pozri, jaké kamene a jaké stavby!" 
Mark13:2 A Ježiš odpovedajúc riekol mu: Či vidíš tieto veliké stavby? Nebude tu zanechaný kameň na kameni, ktorý by nebol zborený." 
Mark13:3 A keď sedel na Olivovom vrchu, naproti chrámu, opýtali sa ho osobitne Peter, Jakob a Ján a Andrej:" 
Mark13:4 Povedz nám, kedy to bude, a čo bude znamením, keď sa to všetko bude mať plniť?" 
Mark13:5 A Ježiš odpovedal a začal im hovoriť: Hľaďte, aby vás niekto nezviedol!" 
Mark13:6 Lebo mnohí prijdú pod mojím menom a budú hovoriť: Ja som Kristus, a zvedú mnohých." 
Mark13:7 A keď počujete o vojnách a chýry o vojnách, nestrachujte sa, lebo to musí byť, ale ešte nebude koniec." 
Mark13:8 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu, a budú zemetrasenia miestami, a bude bývať hlad a nepokoj." 
Mark13:9 To budú počiatky prepôrodných bolestí. Ale vy majte sami na seba pozor! Lebo vás budú vydávať pred cirkevné snemy a do shromaždení; budete bití, i pred vladármi i pred kráľmi stanete pre mňa, im na svedoctvo." 
Mark13:10 Ale najprv musí byť evanjelium hlásané všetkým národom. 
Mark13:11 A keď vás povedú, zradne vás vydávajúc, nestarajte sa vopred o to, čo by ste mali hovoriť, ani nedbajte o to, ale čo vám bude dané v tú hodinu, to hovorte; lebo nie ste to vy, ktorí hovoríte, ale Svätý Duch." 
Mark13:12 A vydá brat brata na smrť a otec dieťa, a deti povstanú na rodičov a usmrtia ich." 
Mark13:13 A budete nenávidení od všetkých pre moje meno, ale ten, kto zotrvá až do konca, bude spasený." 
Mark13:14 A keď uvidíte ohavnosť spustošenia, predpovedanú prorokom Danielom, že stojí tam, kde stáť nemá (Kto čítaš, rozumej!), vtedy tí, ktorí budú v Judsku, nech utekajú na vrchy;" 
Mark13:15 a ten, kto bude na streche, nech nesostupuje do domu ani nech nevchádza, aby niečo vzal zo svojho domu;" 
Mark13:16 a ten, kto bude na poli, nech sa nevracia zpät, aby vzal svoje rúcho." 
Mark13:17 No, beda tehotným a tým, ktoré budú kojiť v tie dni!" 
Mark13:18 Ale modlite sa, aby sa váš útek neprihodil v zime!" 
Mark13:19 Lebo tie dni budú súžením, akého nebolo od počiatku stvorenia, ktoré Bôh stvoril, až doteraz, ani viac nikdy nebude." 
Mark13:20 A keby Pán nebol ukrátil tie dni, nebolo by zachránené niktoré telo, ale pre vyvolených, ktorých si vyvolil, ukrátil tie dni." 
Mark13:21 A vtedy keby vám niekto povedal: Hľa, tu je Kristus! alebo: Hľa tamto! neverte!" 
Mark13:22 Lebo povstanú falošní kristovia a falošní proroci a budú činiť divy a zázraky, aby zviedli, ak by bolo možné, aj vyvolených." 
Mark13:23 Ale vy vidzte! Hľa, predpovedal som vám všetko." 
Mark13:24 A v tých dňoch, po tom súžení, slnce sa zatmie, a mesiac nedá svojho svetla," 
Mark13:25 a hviezdy budú padať z neba, a moci, ktoré sú na nebi, pohnú sa." 
Mark13:26 A vtedy uvidia Syna človeka, prichádzajúceho v oblakoch s velikou mocou a slávou." 
Mark13:27 A vtedy pošle svojich anjelov a shromaždí svojich vyvolených od štyroch vetrov, od konca zeme až do konca neba." 
Mark13:28 Od fíka sa naučte podobenstvu: keď už omladnúc zmäkne jeho letorast a ženie lístie, viete, že je blízko leto." 
Mark13:29 Tak aj vy, keď uvidíte, že sa to všetko deje, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Mark13:30 Ameň vám hovorím, že nepominie toto pokolenie, dokiaľ sa to všetko nestane." 
Mark13:31 Nebo a zem pominú, ale moje slová nikdy nepominú." 
Mark13:32 Ale o tom dni a o tej hodine nevie nikto, ani anjeli v nebi ani Syn, iba Otec." 
Mark13:33 Hľaďte, bdejte a modlite sa, lebo neviete, kedy bude ten čas." 
Mark13:34 Syn človeka je ako človek, ktorý ďaleko odcestoval opustiac svoj dom a dajúc svojim sluhom splnomocnenie a určiac každému jeho prácu a vrátnemu prikázal, aby bdel." 
Mark13:35 A tak bdejte, lebo neviete, kedy prijde pán domu, či večer či o polnoci, či keď spieva kohút a či ráno," 
Mark13:36 aby prijdúc znenazdania nenašiel vás spať. 
Mark13:37 A čo vám hovorím, všetkým hovorím - bdejte!" 
Mark14:1 A po dvoch dňoch bola Veľká noc a čas nekvasených chlebov. A najvyšší kňazi a zákonníci hľadali spôsob, ako by ho chytili ľsťou a zabili." 
Mark14:2 Ale hovorili: Nie na sviatok, aby snáď nebola vzbura ľudu." 
Mark14:3 A keď bol v Betánii, v dome Šimona Malomocného, a sedel tam za stolom, prišla žena, ktorá mala alabastrovú nádobu nardovej masti, pravej a veľmi drahej, a rozbijúc alabastrovú nádobu vyliala masť na jeho hlavu." 
Mark14:4 Ale boli niektorí prítomní, ktorí sa mrzeli u seba na to a hovorili: Načo bola tá strata masti?" 
Mark14:5 Lebo toto sa mohlo predať za viac ako za tristo denárov, a mohlo sa dať chudobným. A hnevom sa obrátili na ňu." 
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Nechajte ju! Načo ju trápite? Dobrý skutok vykonala na mne. 
Mark14:7 Lebo veď chudobných máte vždycky so sebou a keď chcete, môžete im dobre činiť; ale mňa nemáte vždycky." 
Mark14:8 Ona, čo mohla, vykonala: predišla pomazať moje telo k pohrabu." 
Mark14:9 No, ameň vám hovorím, že kdekoľvek po celom svete bude zvestované toto evanjelium, i to, čo táto učinila, bude sa rozprávať na jej pamiatku." 
Mark14:10 A Judáš Iškariotský, jeden z tých dvanástich, odišiel k najvyšším kňazom, aby im ho zradil." 
Mark14:11 A oni počujúc to zaradovali sa a sľúbili, že mu dajú peniaze. A hľadal, ako by im ho príhodne zradil." 
Mark14:12 A v prvý deň nekvasených chlebov, keď zabíjavali baránka, povedali mu jeho učeníci: Kde chceš, aby sme odíduc prihotovili, aby si jedol baránka?" 
Mark14:13 Vtedy poslal dvoch zo svojich učeníkov a povedal im: Iďte do mesta, a stretne sa s vami človek, ktorý ponesie krčah vody, iďte za ním." 
Mark14:14 A kdekoľvek vojde, povedzte tam domácemu pánovi: Učiteľ ti odkazuje: Kde je tá jedáleň, kde mám jesť baránka so svojimi učeníkmi?" 
Mark14:15 A on vám ukáže velikú vrchnú dvoranu, očalúnenú a hotovú, tam nám prihotovte." 
Mark14:16 A jeho učeníci vyšli a prišli do mesta a našli tak, ako im povedal, a prihotovili baránka." 
Mark14:17 Potom večer prišiel s dvanástimi. 
Mark14:18 A keď sedeli za stolom a jedli, povedal Ježiš: Ameň vám hovorím, že jeden z vás ma zradí, ktorý jie so mnou." 
Mark14:19 A oni sa začali rmútiť a hovoriť mu jeden po druhom: Či som to ja? A iný tiež: Či azda ja? 
Mark14:20 A on odpovedal a riekol im: Jeden z dvanástich, ktorý si so mnou máča do misy." 
Mark14:21 A Syn človeka síce ide, jako je napísané o ňom, ale beda tomu človekovi, skrze ktorého sa Syn človeka zrádza. Lepšie by mu bolo bývalo, keby sa ten človek nebol narodil." 
Mark14:22 A keď jedli, vzal Ježiš chlieb a keď bol dobrorečil, lámal a dával im a povedal: Vezmite, jedzte, toto je moje telo." 
Mark14:23 Potom vzal kalich a poďakujúc dal im, a pili z neho všetci." 
Mark14:24 A povedal im: Toto je moja tej novej smluvy krv, ktorá sa vylieva za mnohých." 
Mark14:25 Ameň vám hovorím, že už viac nikdy nebudem piť z plodu viniča, až do toho dňa, keď ho budem piť nový v kráľovstve Božom." 
Mark14:26 A zaspievajúc pieseň vyšli na Olivový vrch. 
Mark14:27 A Ježiš im povedal: Všetci sa na mne pohoršíte tejto noci, lebo je napísané: Biť budem pastiera, a rozpŕchnu sa ovce." 
Mark14:28 Ale keď vstanem z mŕtvych, predídem vás do Galilee." 
Mark14:29 Vtedy mu povedal Peter: Aj keby sa všetci pohoršili, ale nie ja." 
Mark14:30 A Ježiš mu riekol: Ameň ti hovorím, že dnes, tejto noci, prv než dva razy zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš." 
Mark14:31 Ale on nadmier veľa hovoril: Ani keby som mal s tebou zomrieť, nikdy ťa nezapriem. Tak podobne aj všetci ostatní vraveli." 
Mark14:32 Potom prišli na pozemok, ktorého meno je Getsémane. A povedal svojim učeníkom: Poseďte tu, kým sa nepomodlím." 
Mark14:33 A pojal so sebou Petra, Jakoba a Jána a začal sa ľakať a veľmi teskniť." 
Mark14:34 A povedal im: Moja duša je smutná až na smrť. Zostaňte tu a bdejte. 
Mark14:35 A poodíduc trochu dopredu padnul na zem a modlil sa, žeby, ak je vraj možné, odišla od neho tá hodina." 
Mark14:36 A hovoril: Abba, Otče, tebe je všetko možné, odnes odo mňa tento kalich! Ale však nie to, čo ja chcem, ale čo ty." 
Mark14:37 Potom prišiel a našiel ich spať. A povedal Petrovi: Šimone, spíš? Či si nevládal bdieť jednu hodinu?" 
Mark14:38 Bdejte a modlite sa, aby ste nevošli do pokušenia, lebo duch je síce hotový, ale telo je slabé." 
Mark14:39 A zase odišiel a modlil sa hovoriac tie isté slová. 
Mark14:40 A keď sa navrátil, zase ich našiel spať, lebo ich oči boly obtiažené, a nevedeli, čo by mu mali odpovedať." 
Mark14:41 A prišiel po tretie a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte! Už je to tam! Prišla tá hodina; hľa, Syna človeka zrádzajú do rúk hriešnikov." 
Mark14:42 Vstaňte, poďme! Hľa, už je blízko ten, ktorý ma zrádza." 
Mark14:43 A hneď, kým ešte hovoril, prišiel Judáš, jeden z tých dvanástich, a s ním veliký zástup, s mečami a kyjami, od najvyšších kňazov, od zákonníkov a od starších." 
Mark14:44 A jeho zradca im bol dal znamenie povediac: Ktorého bozkám, ten je; jmite ho a odveďte opatrne." 
Mark14:45 A keď prišiel, hneď pristúpil k nemu a povedal: Rabbi, rabbi! A zbozkával ho." 
Mark14:46 A oni položili na neho svoje ruky a jali ho. 
Mark14:47 A jeden, ktorýsi z tých, ktorí tam stáli, vytasil meč a uderil sluhu najvyššieho kňaza a odťal mu ucho." 
Mark14:48 A Ježiš odpovedal a riekol im: Ako na lotra ste vyšli s mečami a kyjami, aby ste ma sobrali." 
Mark14:49 Deň po dni som bol u vás v chráme učiac, a nejali ste ma. Ale aby sa naplnily písma." 
Mark14:50 Vtedy ho všetci opustili a utiekli. 
Mark14:51 A nejaký mládenec išiel za ním, odiaty ľanovým rúchom po holom tele, a chytili ho mládenci." 
Mark14:52 Ale on zanechajúc rúcho utiekol nahý. 
Mark14:53 A odviedli Ježiša k najvyššiemu kňazovi. A sišli sa k nemu všetci najvyšší kňazi a starší a zákonníci. 
Mark14:54 A Peter išiel za ním zďaleka až do dvora najvyššieho kňaza a sedel spolu so sluhami a hrial sa pri svetle ohňa. 
Mark14:55 A najvyšší kňazi a celá vysoká rada hľadali svedoctvo proti Ježišovi, aby ho vydali na smrť, ale nenašli." 
Mark14:56 Lebo mnohí lživo svedčili proti nemu, ale tie ich svedoctvá neboly rovnaké." 
Mark14:57 A ktorísi povstali a svedčili falošne proti nemu a vraveli: 
Mark14:58 My sme ho počuli hovoriť: Ja zborím tento chrám, urobený rukami, a za tri dni vystavím iný, nie rukami urobený." 
Mark14:59 Ale ani takto nebolo ich svedoctvo rovnaké. 
Mark14:60 Potom vstal najvyšší kňaz do prostredku a opýtal sa Ježiša: Či nič neodpovedáš? Čo títo svedčia proti tebe? 
Mark14:61 Ale on mlčal a neodpovedal ničoho. Opät sa ho opýtal najvyšší kňaz a povedal mu: Či si ty Kristus, Syn toho Požehnaného?" 
Mark14:62 A Ježiš povedal: Áno, ja som, a uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať s nebeskými oblaky." 
Mark14:63 Vtedy roztrhol najvyšší kňaz svoje rúcho a povedal: Čo ešte potrebujeme svedkov? 
Mark14:64 Počuli ste to rúhanie. Čo sa vám zdá? A oni všetci ho odsúdili, že je vinný smrti." 
Mark14:65 A niektorí začali pľuvať na neho, zakrývať jeho tvár a pohlavkovať ho a hovoriť mu: Prorokuj! A prevzali ho sluhovia bijúc ho palicami." 
Mark14:66 A keď bol Peter dole na dvore, prišla jedna z dievok najvyššieho kňaza" 
Mark14:67 a vidiac Petra zohrievať sa pozrela na neho a riekla: Aj ty si bol s tým Nazarejským Ježišom. 
Mark14:68 Ale on zaprel a povedal: Neviem ani nerozumiem, čo ty hovoríš. A vyšiel von na predodvorie, a kohút zaspieval." 
Mark14:69 A dievčina, vidiac ho, zase začala hovoriť tým, ktorí tam stáli: Tento je z nich." 
Mark14:70 Ale on znova zapieral. A po malej chvíli zase tí, ktorí tam stáli, vraveli Petrovi: Ba skutočne si z nich, lebo aj si Galilean, aj tvoja reč je podobná." 
Mark14:71 Ale on sa začal klnúť a prisahať, vraj neznám človeka, o ktorom hovoríte." 
Mark14:72 A hneď zaspieval kohút po druhé. Vtedy sa rozpamätal Peter na slovo, ktoré mu povedal Ježiš, že prv než kohút dva razy zaspieva, tri razy ma zaprieš. A vyjdúc rýchle von plakal." 
Mark15:1 A hneď ráno poradiac sa najvyšší kňazi spolu so staršími a so zákonníkmi i celá vysoká rada a poviažuc Ježiša odviedli ho a oddali Pilátovi. 
Mark15:2 A Pilát sa ho opýtal: Či si ty ten kráľ Židov? A on odpovedal a riekol mu: Ty dobre hovoríš. 
Mark15:3 A najvyšší kňazi žalovali na neho mnoho, ale on nič neodpovedal." 
Mark15:4 A Pilát sa ho zase opýtal a riekol: Či nič neodpovedáš? Hľa, koľko žalujú na teba!" 
Mark15:5 Ale Ježiš už viacej neodpovedal ničoho, takže sa Pilát divil." 
Mark15:6 A na sviatok im prepúšťaval jedného väzňa, ktorého si žiadali." 
Mark15:7 A bol vtedy uväznený ten tak zvaný Barabáš s inými povstalcami, ktorí v povstaní spáchali vraždu." 
Mark15:8 A zástup zvolal a začal si žiadať urobiť im, ako im vždycky robieval." 
Mark15:9 A Pilát im odpovedal a riekol: Či chcete, aby som vám prepustil kráľa Židov?" 
Mark15:10 Lebo vedel, že ho najvyšší kňazi vydali zo závisti." 
Mark15:11 Ale najvyšší kňazi pobúrili zástup, aby si žiadal, žeby im radšej prepustil Barabáša." 
Mark15:12 A Pilát zase odpovedal a riekol im: A čo tedy chcete, aby som urobil s tým, ktorého zoviete kráľom Židov?" 
Mark15:13 A oni opät skríkli: Ukrižuj ho! 
Mark15:14 A Pilát im vravel: A čože urobil zlého? Ale oni ešte väčšmi kričali: Ukrižuj ho! 
Mark15:15 Vtedy Pilát chcúc učiniť zástupu zadosť prepustil im Barabáša a Ježiša zbičoval a vydal, aby bol ukrižovaný." 
Mark15:16 A vojaci ho odviedli do vnútra do nádvoria, ktoré je prätórium, a svolali celú čatu." 
Mark15:17 A obliekli ho do purpuru a upletúc z tŕnia korunu položili mu ju na hlavu. 
Mark15:18 A začali ho pozdravovať: Nech žije kráľ Židov! 
Mark15:19 A bili ho po hlave trstinou a pľuvali na neho a kľakajúc na kolená klaňali sa mu. 
Mark15:20 A keď sa mu naposmievali, vyzliekli ho z purpuru a obliekli ho do jeho vlastného rúcha. A vyviedli ho, aby ho ukrižovali." 
Mark15:21 A prinútili istého pomimo idúceho Šimona Cyrenenského, idúceho s poľa, otca Alexandrovho a Rúfovho, aby niesol jeho kríž." 
Mark15:22 A viedli ho na miesto Golgota, čo je, preložené, toľko jako: Miesto lebu." 
Mark15:23 A dávali mu piť víno s myrrou, ale on neprijal." 
Mark15:24 A keď ho ukrižovali, rozdelili si jeho rúcho hodiac oň los, čo má ktorý vziať." 
Mark15:25 A bola tretia hodina, keď ho ukrižovali." 
Mark15:26 A bol napísaný nápis jeho viny: Kráľ Židov. 
Mark15:27 A spolu s ním ukrižovali dvoch lotrov, jedného po pravej a druhého po jeho ľavej strane." 
Mark15:28 Vtedy sa naplnilo písmo, ktoré hovorí: A je počítaný s bezbožnými." 
Mark15:29 A tí, ktorí chodili popri ňom, rúhali sa mu pokyvujúc svojimi hlavami a hovorili: Há, ty, ktorý boríš chrám a za tri dni staviaš!" 
Mark15:30 Pomôž samému sebe a sostúp s kríža! 
Mark15:31 Podobne i najvyšší kňazi sa posmievali medzi sebou so zákonníkmi a vraveli: Iným pomáhal a sám sebe nemôže pomôcť. 
Mark15:32 Kristus, kráľ Izraelov, nech teraz sostúpi s kríža, aby sme videli a uverili! Aj tí, ktorí boli s ním spolu ukrižovaní, mu utŕhali." 
Mark15:33 A keď bola šiesta hodina, povstala tma na celej zemi a trvala až do deviatej hodiny." 
Mark15:34 A o deviatej hodine zvolal Ježiš velikým hlasom a riekol: Elói, Elói, lama sabachtani?! Čo je, preložené: Môj Bože, môj Bože, prečo si ma opustil!" 
Mark15:35 A niektorí z tých, ktorí tam stáli, počujúc to hovorili: Hľa, Eliáša volá." 
Mark15:36 A jeden bežal, naplnil špongiu octom, položil na trstinu a dával mu piť a hovoril: Nechajte, nech vidíme, či prijde Eliáš, by ho sňal." 
Mark15:37 Ale Ježiš zvolajúc velikým hlasom vypustil dušu. 
Mark15:38 A opona chrámu sa roztrhla na dvoje od hora až dolu. 
Mark15:39 A keď videl centúrion, stotník, ktorý tam stál naproti nemu, že tak vykríknuc vypustil dušu, povedal: Tento človek bol naozaj Syn Boží." 
Mark15:40 A boly tam aj ženy, ktoré sa dívaly zďaleka, medzi ktorými bola Mária Magdaléna a Mária Jakoba Malého a Jozesova matka a Salóme," 
Mark15:41 ktoré aj vtedy, keď bol v Galilei, chodily za ním a posluhovaly mu, a mnohé iné, ktoré s ním boly prišly hore do Jeruzalema." 
Mark15:42 A keď už bol večer, pretože bol deň pripravovania, to jest deň pred sobotou," 
Mark15:43 prišiel Jozef z Arimátie, počestný radca, ktorý tiež sám očakával kráľovstvo Božie, odvážil sa a vošiel k Pilátovi a prosil si telo Ježišovo." 
Mark15:44 A Pilát sa podivil, že by už bol zomrel. A privolal si centúriona a spýtal sa ho, či už dávno zomrel?" 
Mark15:45 A zvediac od centúriona daroval mŕtve telo Jozefovi," 
Mark15:46 ktorý nakúpil plátna, sňal telo Ježišovo a zavinul ho do toho plátna a položil ho do hrobu, ktorý bol vytesaný do skaly, a privalil kameň ku dveriam hrobu." 
Mark15:47 A Mária Magdaléna i Mária Jozesova sa dívaly, kde ho kladú." 
Mark16:1 A keď pominula sobota, Mária Magdaléna a Mária Jakobova a Salóme nakúpily voňavých vecí, aby prišly a pomazaly ho." 
Mark16:2 A v prvý deň týždňa včasne ráno, veľmi skoro, prišly k hrobu, keď začalo vychádzať slnko." 
Mark16:3 A hovorily jedna druhej: Kto nám odvalí kameň odo dverí hrobu?! 
Mark16:4 A keď pozrely, videly, že je kameň odvalený; lebo bol veľmi veliký." 
Mark16:5 A keď vošly do hrobu, videly mládenca, sediaceho na pravej strane, odiateho dlhým bielym rúchom, a preľakly sa." 
Mark16:6 Ale on im povedal: Neľakajte sa! Hľadáte Ježiša Nazarénskeho, toho ukrižovaného. Vstal, niet ho tu. Hľa, miesto, kde ho boli položili." 
Mark16:7 Ale iďte, povedzte jeho učeníkom, aj Petrovi, že ide pred vami do Galilee, tam ho uvidíte, jako vám predpovedal." 
Mark16:8 A vyšly rýchle a utiekly od hrobu, lebo sa triasly od strachu a boly celé predesené a nepovedaly nikomu ničoho, lebo sa bály." 
Mark16:9 A keď vstal z mŕtvych v nedeľu skoro ráno, ukázal sa najprv Márii Magdaléne, z ktorej bol vyhnal sedem démonov." 
Mark16:10 Tá išla a zvestovala to tým, ktorí bývali s ním, žalostiacim a plačúcim." 
Mark16:11 Ale oni, keď počuli, že žije, a že ho videla, neverili." 
Mark16:12 Potom z nich dvom, kráčajúcim cestou, zjavil sa v inej podobe, idúcim na vidiek." 
Mark16:13 Aj tí odišli a zvestovali to ostatným, ale ani tým neverili." 
Mark16:14 Naposledy sa ukázal tým jedonástim, keď sedeli za stolom, a karhal ich neveru a tvrdosť ich srdca, že neuverili tým, ktorí ho videli vstalého z mŕtvych." 
Mark16:15 A povedal im: Iďte po celom svete a kážte evanjelium každému stvoreniu! 
Mark16:16 Ten, kto uverí a pokrstí sa, bude spasený; a kto neuverí, bude odsúdený." 
Mark16:17 A uverivších budú sprevádzať tieto znamenia: v mojom mene budú vyháňať démonov, budú hovoriť novými jazyky," 
Mark16:18 hadov budú brať, a keby vypili niečo smrťonosné, neuškodí im; na chorých budú vzkladať ruky, a budú sa mať dobre." 
Mark16:19 A tak Pán Ježiš, keď dohovoril s nimi, vzatý bol hore do neba, a sadol si po pravici Božej." 
Mark16:20 A oni vyšli a kázali všade a Pán spoluúčinkoval a potvrdzoval slovo tým, že ho sprevádzaly divy. Ameň." 
Luke1:1 Keďže sa už mnohí podujali po poriadku sostaviť rozpravu o veciach, ktoré sa udialy u nás," 
Luke1:2 ako nám to podali tí, ktorí boli od prvopočiatku očitými svedkami a služobníkmi slova," 
Luke1:3 videlo sa dobrým aj mne, ktorý som odhora všetko dôkladne sledoval, napísať ti to zaradom, výborný Teofile," 
Luke1:4 aby si náležite poznal istotu vecí, ktorým ťa učili." 
Luke1:5 Za dní Heródesa kráľa nad Judskom, bol nejaký kňaz, menom Zachariáš, z triedy Abiášovej, a jeho manželka bola z dcér Áronových, ktorej bolo meno Alžbeta." 
Luke1:6 Obidvaja boli spravedliví pred Bohom chodiac vo všetkých prikázaniach a ustanoveniach Pánových bezúhonní. 
Luke1:7 A nemali dieťaťa, pretože Alžbeta bola neplodná, a boli už obidvaja pokročilí vo svojich dňoch." 
Luke1:8 A stalo sa, keď konal kňazskú službu v poriadku svojej triedy pred Bohom," 
Luke1:9 že podľa obyčaje kňazského úradu dostal losom, aby kadil, vojdúc do chrámu Pánovho." 
Luke1:10 A všetko množstvo ľudu modlilo sa vonku v hodinu kadenia. 
Luke1:11 A ukázal sa mu anjel Pánov stojac po pravej strane oltára na kadenie. 
Luke1:12 A keď ho uvidel Zachariáš zľakol sa, a bázeň pripadla na neho." 
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa, Zachariášu lebo tvoja prosba je vyslyšaná, a tvoja manželka, Alžbeta, ti porodí syna, a nazovieš jeho meno Ján." 
Luke1:14 A budeš mať radosť a plesanie, a mnohí sa budú radovať jeho narodeniu;" 
Luke1:15 lebo bude veľký pred Pánom a vína ani nijakého nápoja opojného nebude nikdy piť a Svätým Duchom bude naplnený ešte od života svojej matky. 
Luke1:16 A mnohých zo synov Izraelových obráti k Pánovi, ich Bohu." 
Luke1:17 A on sám pojde pred ním v duchu a v moci Eliášovej obrátiť srdcia otcov na deti a neposlušných k rozumnosti spravedlivých, aby prihotovil Pánovi pripravený ľud." 
Luke1:18 A Zachariáš povedal anjelovi: Po čom to poznám? Lebo ja som už starý, aj moja manželka je pokročilá vo svojich dňoch." 
Luke1:19 Vtedy odpovedal anjel a riekol mu: Ja som Gabriel, ktorý stojím pred Bohom, a som poslaný na to, aby som hovoril s tebou a zvestoval ti tieto radostné veci." 
Luke1:20 Nuž hľa, budeš mlčať, nemý, a nebudeš môcť prehovoriť až do toho dňa, keď sa to všetko stane, pretože si neuveril mojim slovám, ktoré sa naplnia svojím časom." 
Luke1:21 A ľud očakával Zachariáša a divil sa, keď predlieval v chráme." 
Luke1:22 A keď vyšiel, nemohol k nim prehovoriť, a poznali, že videl videnie v chráme, lebo im dával náveštie a zostal nemý." 
Luke1:23 A stalo sa, keď sa vyplnily dni jeho bohoslužby, že odišiel do svojho domu." 
Luke1:24 A po tých dňoch počala Alžbeta, jeho manželka, a kryla sa päť mesiacov" 
Luke1:25 a hovorila: Takto mi učinil Pán vo dňoch, v ktorých pohliadol na mňa, aby odňal moje pohanenie medzi ľuďmi." 
Luke1:26 Potom v šiestom mesiaci bol poslaný anjel Gabriel od Boha do galilejského mesta, ktorému je meno Nazaret," 
Luke1:27 k panne, zasnúbenej mužovi, ktorému bolo meno Jozef, z domu Dávidovho, a meno panny bolo Mária." 
Luke1:28 A keď vošiel ku nej anjel, povedal: Raduj sa, obdarená milosťou! Pán s tebou, ty požehnaná medzi ženami!" 
Luke1:29 A ona vidiac ho zľakla sa nad jeho rečou a rozmýšľala, jaký to má byť pozdrav." 
Luke1:30 Ale anjel jej povedal: Neboj sa Mária, lebo si našla milosť u Boha" 
Luke1:31 a hľa, počneš v živote a porodíš syna a nazovieš jeho meno Ježiš." 
Luke1:32 Ten bude veľký a bude sa volať Synom Najvyššieho. A Pán Bôh mu dá trón Dávida, jeho otca," 
Luke1:33 a bude kraľovať nad domom Jakobovým až na veky, a jeho kráľovstvu nebude konca." 
Luke1:34 A Mária povedala anjelovi: Jako sa to stane, keď neznám muža?" 
Luke1:35 A anjel odpovedal a riekol jej: Svätý Duch prijde na teba, a moc Najvyššieho ti zatôni, a preto aj to splodené sväté bude sa volať Syn Boží." 
Luke1:36 A hľa, Alžbeta, tvoja pokrevná, aj ona počala syna vo svojej starobe, a toto jej je už šiesty mesiac, tej, ktorú volajú neplodnou," 
Luke1:37 lebo u Boha nebude nemožným niktoré slovo. 
Luke1:38 Vtedy povedala Mária: Hľa, som dievka Pánova; nech sa mi tedy stane podľa tvojho slova. A anjel odišiel od nej." 
Luke1:39 A v tých dňoch vstala Mária a ponáhľajúc sa išla na vrchy, do mesta Júdovho." 
Luke1:40 A vošla do domu Zachariášovho a pozdravila Alžbetu. 
Luke1:41 A stalo sa, keď počula Alžbeta pozdrav Máriin, že poskočilo nemluvňa v jej živote, a Alžbeta bola razom naplnená Svätým Duchom" 
Luke1:42 a zvolala veľkým hlasom a riekla: Požehnaná ty medzi ženami a požehnaný plod tvojho života! 
Luke1:43 Odkiaľ mi to, aby prišla ku mne matka môjho Pána?!" 
Luke1:44 Lebo hľa, jako zavznel hlas tvojho pozdravu v moje uši, s plesotom poskočilo nemluvňa v mojom živote," 
Luke1:45 a blahoslavená tá, ktorá uverila, lebo sa naplní to, čo jej bolo hovorené od Pána." 
Luke1:46 A Mária riekla: Moja duša zvelebuje Pána," 
Luke1:47 a môj duch plesá nad Bohom, mojím Spasiteľom" 
Luke1:48 pretože pohliadol na poníženie svojej dievky. Lebo hľa, odteraz ma budú blahoslaviť všetky pokolenia," 
Luke1:49 pretože mi učinil veľké veci ten Mocný, a sväté je jeho meno," 
Luke1:50 a jeho milosrdenstvo do pokolení a pokolení tým, ktorí sa ho boja." 
Luke1:51 Dokázal silu svojím ramenom, rozptýlil pyšných mysľou ich srdca," 
Luke1:52 svrhnul mocnárov s trónov a povýšil ponížených," 
Luke1:53 lačných naplnil dobrými vecami a bohatých poslal preč prázdnych. 
Luke1:54 Zaujal sa Izraela, svojho služobníka, aby sa rozpamätal na svoje milosrdenstvo," 
Luke1:55 tak ako hovoril našim otcom, na milosrdenstvo, sľúbené Abrahámovi a jeho semenu na večnosť." 
Luke1:56 A Mária zostala s ňou asi tri mesiace a potom sa navrátila do svojho domu. 
Luke1:57 A Alžbete sa naplnil čas, aby porodila, i porodila syna." 
Luke1:58 A počuli okolní súsedia i jej príbuzní, že jej učinil Pán svoje veľké milosrdenstvo, a radovali sa s ňou." 
Luke1:59 Potom stalo sa ôsmeho dňa, že prišli obrezať dieťatko a volali ho po mene jeho otca Zachariášom." 
Luke1:60 Ale jeho matka odpovedala a riekla: Nie, ale sa bude volať Ján." 
Luke1:61 A povedali jej: Veď nie je nikoho z tvojho príbuzenstva, kto by sa volal tým menom!" 
Luke1:62 A dávali náveštie jeho otcovi, jako by asi chcel, aby sa volal." 
Luke1:63 A on si vypýtal tabuľku a napísal: Ján je jeho meno. A všetci sa divili. 
Luke1:64 A naskutku sa otvorily jeho ústa i jeho jazyk, a hovoril dobrorečiac Bohu." 
Luke1:65 Vtedy prišla bázeň na všetkých, ktorí bývali okolo nich, a po celom tom vrchovatom kraji judskom hovorilo sa o všetkých týchto veciach." 
Luke1:66 A všetci, ktorí to počuli, složili to vo svojom srdci a hovorili: Čo to len bude z toho dieťaťa! A ruka Pánova bola s ním." 
Luke1:67 A Zachariáš, jeho otec, bol razom naplnený Svätým Duchom a prorokoval:" 
Luke1:68 Požehnaný Pán Bôh Izraelov, že navštívil a učinil vykúpenie svojmu ľudu" 
Luke1:69 a vyzdvihol nám roh spasenia v dome Dávida, svojho služobníka, -" 
Luke1:70 jako hovoril skrze ústa svojich svätých od veku prorokov - 
Luke1:71 spasenie z moci našich nepriateľov a z ruky všetkých tých, ktorí nás nenávidia," 
Luke1:72 aby učinil milosrdenstvo našim otcom a rozpamätal sa na svoju svätú smluvu," 
Luke1:73 na prísahu, ktorú prisahal Abrahámovi, nášmu otcovi, že nám dá," 
Luke1:74 aby sme vytrhnutí súc z ruky svojich nepriateľov slúžili jemu bez strachu 
Luke1:75 v svätosti a v spravedlivosti pred ním po všetky dni svojho života. 
Luke1:76 A ty, dieťatko, budeš sa volať prorokom Najvyššieho, lebo pojdeš pred tvárou Pánovou prihotoviť jeho cesty," 
Luke1:77 dať jeho ľudu známosť spasenia, záležajúceho v odpustení ich hriechov" 
Luke1:78 pre vnútornosti milosrdenstva nášho Boha, ktorými nás navštívil východ z výsosti," 
Luke1:79 aby sa ukázal tým, ktorí sedia vo tme a v tôni smrti, aby upravil naše nohy na cestu pokoja." 
Luke1:80 A dieťatko rástlo a silnelo duchom a bolo na pustinách až do dňa svojho ukázania sa Izraelovi. 
Luke2:1 A stalo sa v tých dňoch, že vyšiel rozkaz od cisára Augusta, aby bol popísaný celý svet." 
Luke2:2 (Tento prvý popis sa udial vtedy, keď bol Cyrenius vladárom nad Sýriou)." 
Luke2:3 A išli všetci, aby sa zapísali, každý do svojho vlastného mesta." 
Luke2:4 A tak odišiel aj Jozef od Galilee z mesta Nazareta hore do Judska, do mesta Dávidovho, ktoré sa volá Betlehem, pretože bol z domu a z čeľade Dávidovej," 
Luke2:5 aby sa zapísal s Máriou, sebe zasnúbenou manželkou tehotnou." 
Luke2:6 A stalo sa, keď tam boli, že sa naplnily dni aby porodila." 
Luke2:7 A porodila svojho prvorodeného syna a zavinula ho do plienok a uložila ho v jasliach, pretože nemali miesta v uchýlišti." 
Luke2:8 A pastieri boli v tom istom kraji nocujúc na poli a zamieňajúc sa po strážach strážili vnoci nad svojím stádom. 
Luke2:9 A hľa, razom sa postavil anjel Pánov vedľa nich, a sláva Pánova ich osvietila, a báli sa veľkou bázňou." 
Luke2:10 Ale anjel im povedal: Nebojte sa, lebo hľa, zvestujem vám velikú radosť, ktorá bude všetkému ľudu," 
Luke2:11 lebo narodil sa vám dnes Spasiteľ, ktorý je Kristus, Pán, v meste Dávidovom." 
Luke2:12 A toto vám bude znamením: najdete nemluvniatko zavinuté v plienkach a ležiace v jasliach. 
Luke2:13 A zrazu sa zjavilo s anjelom množstvo nebeského vojska chváliacich Boha a hovoriacich: 
Luke2:14 Sláva na výsostiach Bohu a na zemi pokoj, v ľuďoch zaľúbenie!" 
Luke2:15 A stalo sa, keď odišli od nich anjeli do neba, že si povedali mužovia, tí pastieri: Nože poďme až do Betlehema a vidzme, čo sa to stalo, čo nám to oznámil Pán!" 
Luke2:16 A prišli poponáhľajúc sa a našli Máriu i Jozefa i nemluvniatko, ležiace v jasliach." 
Luke2:17 A keď uvideli, rozhlasovali všade, čo im bolo hovorené o tom dieťatku." 
Luke2:18 A všetci, ktorí to počuli, divili sa tomu, čo im bolo hovorené od pastierov." 
Luke2:19 Ale Mária zachovávala všetky tie slová a uvažovala o nich vo svojom srdci. 
Luke2:20 A pastieri sa navrátili oslavujúc a chváliac Boha za všetko, čo počuli a videli, tak ako im to bolo hovorené." 
Luke2:21 A keď sa naplnilo osem dní, aby bolo obrezané dieťatko, nazvali jeho meno Ježiš, ktorým bolo nazvané od anjela, prv ako sa bolo počalo v živote." 
Luke2:22 A keď sa naplnily dni jej očisťovania podľa zákona Mojžišovho, doniesli ho hore do Jeruzalema, aby ho predstavili Pánovi," 
Luke2:23 jako je napísané v zákone Pánovom, že všetko mužského pohlavia, čo otvára život, bude sa volať svätým Pánovi," 
Luke2:24 a aby dali obeť podľa toho, čo je povedané v zákone Pánovom: dvoje hrdličiek alebo dve holúbätá." 
Luke2:25 A hľa, bol v Jeruzaleme človek, ktorému bolo meno Simeon. Bol to človek spravedlivý a pobožný, očakávajúci potešenie Izraelovo, a Svätý Duch bol na ňom." 
Luke2:26 A bolo mu zjavené od Svätého Ducha, že neuzrie smrti prv, ako by uvidel Krista Pánovho." 
Luke2:27 A prišiel v Duchu do chrámu. A keď uvodili rodičia dieťatko Ježiša, aby vzťahom na neho urobili podľa obyčaje zákona," 
Luke2:28 vzal ho na ramená a dobrorečil Bohu a povedal: 
Luke2:29 Teraz prepúšťaš svojho služobníka, Samovládca, podľa svojho slova, v pokoji," 
Luke2:30 lebo moje oči videly tvoje spasenie," 
Luke2:31 ktoré si prihotovil pred tvárou všetkých ľudí," 
Luke2:32 svetlo na zjavenie národom a slávu svojho ľudu Izraela. 
Luke2:33 A Jozef a jeho matka sa divili tomu, čo sa hovorilo o ňom." 
Luke2:34 A Simeon ich požehnal a povedal Márii, jeho matke: Hľa, tento je položený na pád a na povstanie mnohých v Izraelovi a na znamenie, ktorému budú protirečiť -" 
Luke2:35 aj tvoju vlastnú dušu prenikne meč ,- aby boli zjavené myšlienky z mnohých sŕdc." 
Luke2:36 A bola istá Anna, prorokyňa, dcéra Fanuelova, z pokolenia Aserovho, pokročilá vo mnohých dňoch, ktorá žila s mužom sedem rokov od svojho panenstva." 
Luke2:37 A tá bola vdovou až do osemdesiatich štyroch rokov, ktorá neodchádzala z chrámu pôstami a prosbami slúžiac Bohu dňom i nocou." 
Luke2:38 Tá prišla v tú istú hodinu a chválila Boha a vravela o ňom všetkým, ktorí očakávali vykúpenie v Jeruzaleme." 
Luke2:39 A keď vykonali všetko podľa zákona Pánovho, navrátili sa do Galilee, do svojho mesta, Nazareta." 
Luke2:40 A dieťatko rástlo a silnelo duchom, plnené súc múdrosťou, a milosť Božia bola obrátená naň." 
Luke2:41 A jeho rodičia chodievali každého roku na veľkonočný sviatok hore do Jeruzalema. 
Luke2:42 A keď mu bolo dvanásť rokov, a keď išli oni hore do Jeruzalema podľa obyčaje toho sviatku" 
Luke2:43 a keď potom vybudli tam tie dni a vracali sa domov, chlapec Ježiš zostal v Jeruzaleme, a Jozef a jeho matka nevedeli o tom." 
Luke2:44 Ale domnievajúc sa, že je medzi spolucestujúcimi, odišli deň cesty a hľadali ho medzi príbuznými a známymi." 
Luke2:45 A keď ho nenašli, vrátili sa do Jeruzalema a hľadali ho." 
Luke2:46 A stalo sa po troch dňoch, že ho našli v chráme sedieť medzi učiteľmi počúvať ich a opytovať sa ich." 
Luke2:47 A všetci, ktorí ho počúvali, žasli nad jeho rozumnosťou a nad jeho odpoveďami." 
Luke2:48 A keď ho uvideli, užasli, a jeho matka mu povedala: Dieťa, čo si nám to tak urobil? Hľa, tvoj otec i ja sme ťa s bolesťou hľadali." 
Luke2:49 A on im povedal: Čo to, že ste ma hľadali? Či ste nevedeli, že musím byť vo veciach svojho Otca?" 
Luke2:50 Ale oni nerozumeli slovu, ktoré im hovoril." 
Luke2:51 A odišiel s nimi dolu a prišiel do Nazareta a poddával sa im. A jeho matka zachovávala všetky tie reči vo svojom srdci. 
Luke2:52 A Ježiš prospieval múdrosťou a vzrastom a milosťou u Boha aj u ľudí. 
Luke3:1 A v pätnástom roku panovania cisára Tiberia, keď bol Pontský Pilát vladárom v Judsku a Heródes tetrarchom v Galilei a Filip, jeho brat, tetrarchom v Iturei a v Trachonitidskej krajine a Lyzaniáš tetrarchom v Abyléne," 
Luke3:2 za najvyššieho kňaza Annáša a Kaifáša stalo sa slovo Božie k Jánovi, synovi Zachariášovmu, na púšti." 
Luke3:3 A pochodil po celom okolí Jordánskom kážuc krst pokánia na odpustenie hriechov," 
Luke3:4 ako je napísané v knihe slov proroka Izaiáša: Hlas volajúceho na púšti: Prihotovte cestu Pánovu, čiňte priame jeho chodníky!" 
Luke3:5 Každé údolie bude vyplnené, a každý vrch a breh bude snížený, a bude to, čo je krivé, priamym a nerovné bude hladkými cestami," 
Luke3:6 a každé telo uvidí spasenie Božie. 
Luke3:7 A hovoril zástupom, ktoré vychádzaly, aby sa mu daly pokrstiť: Plemä vreteníc, ktože vám ukázal, aby ste utiekli budúcemu hnevu?" 
Luke3:8 Tedy neste ovocie, hodné pokánia! A nezačnite hovoriť sami v sebe: Veď otca máme Abraháma! Lebo vám hovorím, že Bôh môže i z týchto kameňov vzbudiť Abrahámovi deti." 
Luke3:9 A už je aj sekera priložená na koreň stromov. Každý teda strom, ktorý nerodí dobrého ovocia, vytínajú a hádžu na oheň." 
Luke3:10 A zástupy sa ho pýtaly a vravely: Čože teda budeme robiť? 
Luke3:11 A on odpovedal a vravel im: Kto má dvoje sukieň, nech udelí tomu, kto nemá, a ten, kto má jedlá, nech činí podobne!" 
Luke3:12 A prišli aj colní dať sa pokrstiť a povedali mu: Učiteľu, čo budeme robiť?" 
Luke3:13 A on im povedal: Nič viacej nevyberajte nad to, čo vám je nariadené!" 
Luke3:14 A pýtali sa ho aj vojaci a hovorili: A my čo budeme robiť? A povedal im: Nikoho nezastrašujte a tak nezdierajte ani nerobte ničoho podvodne a majte dosť na svojom plate. 
Luke3:15 A keď očakával ľud, a všetci rozmýšľali vo svojom srdci o Jánovi, či nie je asi on Kristus," 
Luke3:16 odpovedal Ján všetkým a riekol: Ja vás krstím vodou, ale ide mocnejší odo mňa, ktorému nie som hoden rozviazať remienok na jeho obuvi; ten vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom;" 
Luke3:17 ktorého vejačka je v jeho ruke, a prečistí svoje humno a shromaždí pšenicu do svojej obilnice, ale plevy bude páliť neuhasiteľným ohňom." 
Luke3:18 A tak aj vzhľadom na mnohé iné veci napomínal a tak zvestoval ľudu evanjelium. 
Luke3:19 Ale Heródes, tetrarcha, súc trestaný od neho pre Heródiadu, ženu Filipa, svojho brata, a pre všetky zlé skutky, ktoré páchal Heródes," 
Luke3:20 pridal ku všetkému tomu ešte aj to, že zatvoril Jána do žalára." 
Luke3:21 A stalo sa v tom, keď sa krstil všetok ľud, a keď bol pokrstený i Ježiš a modlil sa, že sa razom otvorilo nebo," 
Luke3:22 a Svätý Duch sostúpil v telesnej podobe, jako čo by holubica, na neho, a hlas zavznel z neba, ktorý hovoril: Ty si ten môj milovaný Syn, v tebe sa mi zaľúbilo." 
Luke3:23 A on, Ježiš, začínajúc kázať mal tak asi tridsať rokov, súc, ako sa myslelo, synom Jozefovým, ktorý bol Héliho," 
Luke3:24 ktorý bol Mattatov, ktorý bol Léviho, ktorý bol Melchiho, ktorý bol Jannov, ktorý bol Jozefov," 
Luke3:25 ktorý bol Mattatiášov, ktorý bol Ámosov, ktorý bol Nahúmov, ktorý bol Esliho, ktorý bol Naggeho," 
Luke3:26 ktorý bol Mahatov, ktorý bol Mattatiášov, ktorý bol Semeiho, ktorý bol Jozefov, ktorý bol Júdov," 
Luke3:27 ktorý bol Johannov, ktorý bol Résov, ktorý bol Zorobábelov, ktorý bol Salatielov, ktorý bol Nériho," 
Luke3:28 ktorý bol Melchiho, ktorý bol Addiho, ktorý bol Kosamov, ktorý bol Elmodamov, ktorý bol Érov," 
Luke3:29 ktorý bol Joseho, ktorý bol Eliezerov, ktorý bol Jorimov, ktorý bol Mattatov, ktorý bol Léviho," 
Luke3:30 Ktorý bol Simeonov, ktorý bol Júdov, ktorý bol Jozefov, ktorý bol Jonamov, ktorý bol Elijakimov," 
Luke3:31 ktorý bol Meleov, ktorý bol Menamov, ktorý bol Mattatov, ktorý bol Nátanov, ktorý bol Dávidov," 
Luke3:32 ktorý bol Jesseho, ktorý bol Obédov, ktorý bol Boazov, ktorý bol Salmonov, ktorý bol Názonov," 
Luke3:33 ktorý bol Aminadábov, ktorý bol Aramov, ktorý bol Ezromov, ktorý bol Fáresov, ktorý bol Júdov, ktorý bol Jakobov," 
Luke3:34 ktorý bol Izákov, ktorý bol Abrahámov, ktorý bol Táreho, ktorý bol Náchorov," 
Luke3:35 ktorý bol Sáruchov, ktorý bol Ragauho, ktorý bol Fálekov, ktorý bol Sáleho," 
Luke3:36 ktorý bol Kainanov, ktorý bol Arfaxadov, ktorý bol Sémov, ktorý bol Noeho, ktorý bol Lámechov," 
Luke3:37 ktorý bol Matuzalemov, ktorý bol Enochov, ktorý bol Jaredov, ktorý bol Malalehélov, ktorý bol Kainanov," 
Luke3:38 ktorý bol Enosov, ktorý bol Sétov, ktorý bol Adamov, ktorý bol Boží." 
Luke4:1 A Ježiš, plný Svätého Ducha, navrátil sa od Jordána a za štyridsať dní bol vodený Duchom na púšti súc pokúšaný od diabla." 
Luke4:2 A nejedol ničoho v tých dňoch, a keď sa skončily, napokon zlačnel." 
Luke4:3 A diabol mu povedal: Ak si Syn Boží, povedz tomuto kameňu, aby sa stal chlebom!" 
Luke4:4 A Ježiš mu odpovedal a riekol: Je napísané, že človek nebude žiť na samom chlebe, ale na každom slove Božom." 
Luke4:5 A diabol ho vyviedol na vysoký vrch a ukázal mu všetky kráľovstvá sveta v okamihu. 
Luke4:6 A diabol mu povedal: Tebe dám všetku túto moc aj ich slávu, lebo je mne daná, a komu chcem, tomu ju dám." 
Luke4:7 Ty teda, ak sa pokloníš predo mnou, všetko bude tvoje." 
Luke4:8 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Iď za mnou, satane, lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, sa budeš klaňať a jemu samému budeš svätoslúžiť." 
Luke4:9 A zaviedol ho do Jeruzalema a postavil ho na vrch na krýdlo chrámu a povedal mu: Ak si Syn Boží, hoď sa odtiaľto dolu!" 
Luke4:10 Lebo však je napísané, že prikáže svojim anjelom o tebe, aby ťa ostríhali" 
Luke4:11 a že ťa uchopia na ruky, aby si snáď neuderil svojej nohy o kameň." 
Luke4:12 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Je povedané: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!" 
Luke4:13 A keď dokončil diabol všetko pokúšanie, odišiel od neho - do času." 
Luke4:14 A Ježiš sa navrátil v moci Ducha do Galilee, a rozniesol sa o ňom chýr po celej okolnej krajine." 
Luke4:15 A on učil v ich synagógach zvelebovaný súc od všetkých. 
Luke4:16 A prišiel do Nazareta, kde bol odchovaný, a vošiel podľa svojej obyčaje, v sobotný deň do synagógy a vstal, aby prečítal." 
Luke4:17 A podaná mu bola kniha proroka Izaiáša, a otvoriac knihu našiel miesto, kde bolo napísané:" 
Luke4:18 Duch Pánov je nado mnou, a preto ma pomazal zvestovať chudobným evanjelium, poslal ma uzdravovať skrúšených srdcom, vyhlásiť zajatcom prepustenie a slepým návrat zraku, zlomených poslať na slobodu" 
Luke4:19 a vyhlásiť rok Pánov príjemný. 
Luke4:20 A zavrúc knihu oddal ju sluhovi a sadol si. A oči všetkých v synagóge boly uprené na neho. 
Luke4:21 A začal im hovoriť: Dnes sa naplnilo toto písmo vo vašich ušiach. 
Luke4:22 A všetci mu prisviedčali a divili sa ľúbezným slovám, vychádzajúcim z jeho úst, a hovorili: Či nie je toto syn Jozefov?" 
Luke4:23 A povedal im: Istotne mi poviete toto podobenstvo: Lekáru, uzdrav sám seba! To, o čom sme počuli, že sa dialo v Kafarnaume, učiň aj tu vo svojej otčine." 
Luke4:24 A povedal: Ameň vám hovorím, že niktorý prorok nie je vzácny vo svojej otčine." 
Luke4:25 Ale pravdu vám hovorím, že za dní Eliášových bolo mnoho vdôv v Izraelovi, keď bolo zavrené nebo tri roky a šesť mesiacov, a keď bol prišiel veliký hlad na celú zem," 
Luke4:26 a k niktorej z nich nebol poslaný Eliáš, iba do Sidonskej Sarepty k žene vdove." 
Luke4:27 A mnoho malomocných bolo v Izraelovi za proroka Elizea, a nikto z nich nebol očistený, iba Náman Sýrsky." 
Luke4:28 A v synagóge boli všetci naplnení hnevom, keď to počuli." 
Luke4:29 A vstali a vyhnali ho von z mesta a zaviedli ho až na pokraj vrchu, na ktorom bolo postavené ich mesto, aby ho odtiaľ svrhli dolu." 
Luke4:30 Ale on prešiel stredom pomedzi nich a odišiel. 
Luke4:31 A sišiel do Kafarnauma, do galilejského mesta, a učil ich po sobotách," 
Luke4:32 a žasli nad jeho učením, lebo jeho reč bola mocná." 
Luke4:33 A bol v tej synagóge človek, ktorý mal ducha nečistého démona, a skríkol velikým hlasom:" 
Luke4:34 Ach, čo máme s tebou, Ježišu Nazarénsky! Prišiel si nás zahubiť? Znám ťa, kto si - ten Svätý Boží!" 
Luke4:35 A Ježiš ho pokarhal a povedal: Umĺkni a vyjdi z neho! A démon vrhnúc ho do prostredku vyšiel od neho a nič mu neuškodil. 
Luke4:36 Vtedy prišla hrôza na všetkých, a shovárali sa medzi sebou a vraveli: Jaké je to slovo, že právom a mocou rozkazuje nečistým duchom, a vychádzajú?!" 
Luke4:37 A išla o ňom povesť na všetky miesta toho okolia. 
Luke4:38 Potom vstal zo synagógy a vošiel do domu Šimonovho. A Šimonovu svokru trápila veľká horúčka, a prosili ho za ňu." 
Luke4:39 A on zastal nad ňou, pohrozil horúčke, a opustila ju. A naskutku vstala a posluhovala im." 
Luke4:40 Potom pri západe slnka všetci, ktorí mali nemocných na rozličné neduhy, privádzali ich k nemu, a on vzkladajúc ruky na jedného každého z nich uzdravoval ich." 
Luke4:41 A od mnohých vychádzali aj démoni, ktorí kričali a hovorili: Ty si Kristus, ten Syn Boží! Ale karhal ich a nedal im hovoriť, lebo vedeli, že je on Kristus." 
Luke4:42 A keď bol zase deň, vyšiel odtiaľ a išiel na pusté miesto. A zástupy ho hľadaly a prišly až k nemu a zdržovaly ho, žeby neodchádzal od nich." 
Luke4:43 Ale on im povedal: Musím aj iným mestám zvestovať kráľovstvo Božie, lebo nato som poslaný." 
Luke4:44 A kázal v galilejských synagógach. 
Luke5:1 A stalo sa, keď sa zástup na neho valil a počúval slovo Božie, a on stál vedľa Genezaretského jazera" 
Luke5:2 a videl dve lode, ktoré stály na kraji jazera, s ktorých rybári boli sišli a prali siete," 
Luke5:3 že vstúpil do jednej z tých lodí, ktorá bola Šimonova, a poprosil ho, žeby odtiahol trochu od zeme. A sadnúc si učil zástupy s lode." 
Luke5:4 A keď prestal hovoriť, povedal Šimonovi: Zatiahni na hlbinu, a spustite svoje siete na lov." 
Luke5:5 A Šimon odpovedal a riekol mu: Pane, celú noc sme pracovali a nechytili sme ničoho, ale na tvoje slovo spustím sieť." 
Luke5:6 A keď to urobili, zahrnuli veliké množstvo rýb, takže sa trhala ich sieť." 
Luke5:7 A zakývali na súdruhov, ktorí boli na tej druhej lodi, aby prišli a pomohli im. A prišli a naplnili obe lode, takže sa norily." 
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter, padol k nohám Ježišovým a povedal: Odídi odo mňa, Pane, lebo som hriešny človek." 
Luke5:9 Lebo ho bola objala hrôza i všetkých, ktorí boli s ním, nad lovom rýb, ktoré boli ulovili," 
Luke5:10 a podobne i Jakoba i Jána, synov Zebedeových, ktorí boli spoločníkmi Šimonovými. A Ježiš povedal Šimonovi: Neboj sa, odteraz budeš loviť ľudí." 
Luke5:11 A keď pritiahli lode k zemi, opustil všetko a išli za ním." 
Luke5:12 A stalo sa, keď bol v ktoromsi z tých miest, že hľa, bol tam nejaký muž, plný malomocenstva. A keď uvidel Ježiša, padol na tvár a prosil ho a hovoril: Pane, keby si chcel, môžeš ma očistiť." 
Luke5:13 A Ježiš vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: Chcem, buď čistý! A hneď odišlo od neho malomocenstvo." 
Luke5:14 A on mu prikázal, aby nikomu nepovedal, ale vraj odídi, ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie, ako nariadil Mojžiš, im na svedoctvo." 
Luke5:15 Ale povesť sa vždy väčšmi rozširovala o ňom. A mnohé zástupy sa schádzaly, aby ho počuli a aby boli ním uzdravení od svojich nemocí." 
Luke5:16 Ale on uchádzal na púšte a modlil sa. 
Luke5:17 A stalo sa jedného z tých dní, že učil, a sedeli tam farizeovia a učitelia zákona, ktorí boli prišli zo všetkých mestečiek Galilee a Judska i z Jeruzalema, a moc Pánova bola prítomná uzdravovať ich." 
Luke5:18 A tu hľa, prišli mužovia nesúc na posteli človeka, ktorý bol porazený, a hľadali spôsob vniesť ho a položiť pred neho." 
Luke5:19 A keď pre zástup nenašli cesty, ktorou by ho boli vniesli, vyšli na dom a spustili ho s posteľou cez tehly povaly do prostredku pred Ježiša." 
Luke5:20 A on vidiac ich vieru povedal mu: Človeče, odpustené sú ti tvoje hriechy!" 
Luke5:21 A zákonníci a farizeovia začali rozmýšľať a vraveli: A kto je tento, ktorý hovorí také rúhania? Kto môže odpúšťať hriechy krome samého Boha?" 
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich myšlienky a odpovedal a riekol im: Čo to rozmýšľate vo svojich srdciach? 
Luke5:23 Čože je ľahšie, povedať: Odpustené sú ti tvoje hriechy, a či povedať: Vstaň a choď!?" 
Luke5:24 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy - riekol porazenému: Tebe hovorím: Vstaň, vezmi svoju posteľ a iď do svojho domu!" 
Luke5:25 A naskutku vstal pred nimi, vzal to, na čom ležal, a odišiel do svojho domu oslavujúc Boha." 
Luke5:26 Vtedy pojal všetkých úžas, a oslavovali Boha a súc naplnení bázňou hovorili: Dnes sme videli neslýchané veci." 
Luke5:27 A potom vyšiel von a videl colného, menom Léviho, sedieť na cle a povedal mu: Poď za mnou!" 
Luke5:28 A on zanechal všetko a vstal a išiel za ním. 
Luke5:29 A Lévi mu urobil veľkú počestnú hostinu vo svojom dome. A bol tam veliký zástup colných aj iných, ktorí stolovali s nimi." 
Luke5:30 A ich zákonníci a farizeovia reptali proti jeho učeníkom a hovorili: Prečo jete a pijete s publikánmi a hriešnikmi? 
Luke5:31 A Ježiš odpovedal a riekol im: Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní." 
Luke5:32 Neprišiel som volať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu." 
Luke5:33 A oni mu povedali: Prečo sa učeníci Jánovi často postia a modlia a podobne aj učeníci farizeov, a tvoji jedia a pijú?" 
Luke5:34 A on im povedal: Či môžete rozkázať svadobníkom, kým je s nimi ženích, aby sa postili?" 
Luke5:35 Ale prijdú dni, a keď bude odňatý od nich ženích, potom sa budú postiť v tých dňoch." 
Luke5:36 A povedal im aj podobenstvo, že nikto neodtrhne záplaty od nového rúcha, aby ju prišil na staré rúcho. Lebo ináč aj nové potrhá, a starému nezodpovie záplata z toho nového." 
Luke5:37 A nikto vraj nevlieva nového vína do starých kožíc, lebo ináče nové víno potrhá kožice, aj samo sa vyleje, aj kožice sa zahubia." 
Luke5:38 Ale nové víno sa má vliať do nových kožíc, a oboje sa zachová." 
Luke5:39 A nikto, kto pije staré, nechce hneď nového, lebo hovorí: Staré je lepšie." 
Luke6:1 A stalo sa v druhoprvú sobotu, že išiel Ježiš cez siatiny, a jeho učeníci trhali klasy a mrviac ich rukami jedli." 
Luke6:2 Vtedy im povedali niektorí z farizeov: Prečo robíte to, čo sa nesluší robiť v sobotu?" 
Luke6:3 A Ježiš im odpovedal a riekol: Či ste nečítali ani toho, čo učinil Dávid, keď bol hladný, on aj tí, ktorí boli s ním?" 
Luke6:4 Ako vošiel do domu Božieho a vzal chleby predloženia a jedol a dal aj tým, ktorí boli s ním, ktoré sa nepatrí jesť, jedine samým kňazom?" 
Luke6:5 A vravel im, že Syn človeka je pánom i soboty." 
Luke6:6 A stalo sa aj v inú sobotu, že vošiel do synagógy a učil. A bol tam človek, ktorého pravá ruka bola uschlá." 
Luke6:7 A zákonníci a farizeovia ho striehli, či uzdraví v sobotu, aby našli žalobu na neho." 
Luke6:8 Ale on znal ich myšlienky a povedal človekovi, ktorý to mal uschlú ruku: Vstaň a postav sa do prostredku! A on vstal a stál." 
Luke6:9 Vtedy im povedal Ježiš: Pýtam sa vás: čo sa sluší v sobotu - dobre činiť a či zle činiť, život zachrániť a či zatratiť?" 
Luke6:10 A obzrúc sa po nich po všetkých dookola povedal človekovi: Vystri svoju ruku! A urobil tak, a jeho ruka bola zase zdravá jako tá druhá." 
Luke6:11 A oni, naplnení hnevivou nerozumnosťou, shovárali sa medzi sebou, čo by mohli urobiť Ježišovi." 
Luke6:12 A stalo sa v tých dňoch, že vyšiel na vrch modliť sa a bol tam cez noc na modlitbe Božej." 
Luke6:13 A keď bol deň, povolal k sebe svojich učeníkova vyvolil si z nich dvanástich, ktorých aj apoštolmi pomenoval:" 
Luke6:14 Šimona, ktorého pomenoval aj Petrom, a Andreja, jeho brata, Jakoba a Jána, Filipa a Bartolomea," 
Luke6:15 Matúša a Tomáša, Jakoba Alfeovho a Šimona, zvaného Zelótu," 
Luke6:16 Júdu Jakobovho, a Judáša Iškariotského, ktorý sa tiež stal zradcom." 
Luke6:17 A síduc s nimi stál na rovnom mieste i zástup jeho učeníkov a veliké množstvo ľudu z celého Judska a z Jeruzalema a z pomoria Týru a Sidona, ktorí boli prišli, aby ho počuli a aby boli uzdravení od svojich neduhov," 
Luke6:18 i tí, ktorých trápili nečistí duchovia, a boli uzdravovaní." 
Luke6:19 A všetok zástup hľadal dotknúť sa ho, lebo vychádzala od neho moc a uzdravovala všetkých." 
Luke6:20 A on pozdvihol svoje oči na svojich učeníkov a hovoril: Blahoslavení chudobní, lebo vaše je kráľovstvo Božie!" 
Luke6:21 Blahoslavení, ktorí teraz lačniete, lebo budete nasýtení! Blahoslavení, ktorí teraz plačete, lebo sa budete smiať!" 
Luke6:22 Blahoslavení budete, keď vás budú ľudia nenávidieť a keď vás vylúčia a budú haniť a vyvrhnú vaše meno jako zlé - pre Syna človeka." 
Luke6:23 Radujte sa v ten deň a plesajte, lebo hľa, vaša odplata je mnohá v nebi, lebo zrovna tak robievali ich otcovia prorokom." 
Luke6:24 No, beda vám bohatým, lebo tam máte svoje potešenie!" 
Luke6:25 Beda vám, ktorí ste teraz nasýtení, lebo budete lačnieť. Beda vám, ktorí sa teraz smejete, lebo budete žalostiť a plakať." 
Luke6:26 Beda vám, keby všetci ľudia dobre hovorili o vás, lebo zrovna tak robievali ich otcovia falošným prorokom." 
Luke6:27 Ale vám hovorím, ktorí čujete: milujte svojich nepriateľov, dobre čiňte tým, ktorí vás nenávidia," 
Luke6:28 dobrorečte tým, ktorí vás preklínajú, a modlite sa za tých, ktorí vás potupujú." 
Luke6:29 Tomu, kto ťa bije po jednom líci, nadlož i to druhé; a tomu, kto ti berie plášť, nebráň ani sukne." 
Luke6:30 A každému, kto ťa prosí, daj, a od toho, kto berie tvoje, nežiadaj zpät." 
Luke6:31 A jako chcete, aby vám ľudia činili, tak aj vy im čiňte podobne." 
Luke6:32 A jestli milujete tých, ktorí vás milujú, akú máte za to vďaku? Veď aj hriešnici milujú tých, ktorí ich milujú." 
Luke6:33 A jestli dobre činíte tým, ktorí vám dobre činia, akú máte za to vďaku? Však hriešnici robia to isté." 
Luke6:34 A keď budete požičiavať tým, o ktorých sa nadejete, že od nich tiež dostanete, jakú máte za to vďaku? Lebo veď aj hriešnici požičiavajú hriešnikom, aby tiež toľko dostali." 
Luke6:35 Ale milujte svojich nepriateľov, dobre čiňte a požičiavajte neočakávajúc ničoho. A vaša odplata bude veľká, a budete synmi Najvyššieho, lebo on je dobrotivý aj na nevďačných a zlých." 
Luke6:36 Teda buďte milosrdní, jako aj váš Otec je milosrdný." 
Luke6:37 Nesúďte, a nebudete súdení; neodsudzujte, a nebudete odsúdení; prepúšťajte, a budete prepustení." 
Luke6:38 Dávajte, a bude vám dané, dobrú mieru natlačenú, utrasenú a presypanú, a takú dajú do vášho lona, lebo tou istou mierou, ktorou meriate, bude vám tiež odmerané." 
Luke6:39 A povedal im aj podobenstvo: Či azda môže slepý viesť slepého? Či nepadnú obaja do jamy? 
Luke6:40 Nie je učeník nad svojho učiteľa, ale vyučený bude každý, keď bude jako jeho učiteľ." 
Luke6:41 A jako to, že vidíš ivierko v oku svojho brata a brvna vo vlastnom oku nepozoruješ?" 
Luke6:42 Alebo jako môžeš povedať svojmu bratovi: Bratu, daj, nech vyjmem ivierko, ktoré je v tvojom oku! keď sám brvna, ktoré je v tvojom vlastnom oku, nevidíš? Pokrytče, najprv vyjmi brvno zo svojho vlastného oka a potom prezrieš, aby si vyňal ivierko, ktoré je v oku tvojho brata." 
Luke6:43 Lebo nie je to dobrý strom, ktorý rodí zlé ovocie, ani nie je zlý strom, ktorý rodí dobré ovocie;" 
Luke6:44 lebo každý strom sa pozná po vlastnom ovocí. Lebo veď z tŕnia neoberajú fíkov, ani z hložia neoberajú hrozna." 
Luke6:45 Dobrý človek z dobrého pokladu svojho srdca vynáša dobré, a zlý človek zo zlého pokladu svojho srdca vynáša zlé; lebo čím je preplnené srdce, to hovoria jeho ústa." 
Luke6:46 A čo ma voláte: Pane, Pane, a nečiníte, čo hovorím?" 
Luke6:47 Každý, kto prichádza ku mne a čuje moje slová a činí ich - ukážem vám, komu je podobný." 
Luke6:48 Podobný je človekovi, staväjúcemu dom, ktorý kopal a išiel hlboko a položil základ na skale. A keď prišla povodeň, oborila sa rieka na ten dom, ale nemohla ním pohnúť, pretože bol dobre založený na skale." 
Luke6:49 Ale ten, kto počul a neučinil, podobný je človekovi, postavivšiemu dom na zemi bez základu, na ktorý sa oborila rieka, a hneď sa zrútil, a pád toho domu bol veliký." 
Luke7:1 A keď dovŕšil všetky svoje slová v uši ľudu, vošiel do Kafarnauma." 
Luke7:2 A sluha nejakého stotníka, ktorý mu bol veľmi vzácny, bol nemocný a blížil sa smrti." 
Luke7:3 A keď počul o Ježišovi, poslal ku nemu starších zo Židov prosiac ho, žeby prišiel a uzdravil jeho sluhu." 
Luke7:4 A oni prijdúc k Ježišovi prosili ho naliehave a hovorili: Hoden je toho, ktorému to vykonáš," 
Luke7:5 lebo miluje náš národ, aj synagógu nám on vystavil." 
Luke7:6 A Ježiš išiel s nimi. A keď už bol neďaleko od domu, poslal k nemu stotník svojich priateľov a povedal mu: Pane, neunúvaj sa, lebo nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu," 
Luke7:7 a preto som ani sám seba nepovažoval za hodného prijsť k tebe; ale povedz slovom, a môj sluha bude uzdravený." 
Luke7:8 Lebo veď i ja som človek, postavený pod moc iných, majúc pod sebou vojakov a keď poviem tomuto: Idi! tak ide, a inému: Prijdi! a prijde, a svojmu sluhovi: Učiň toto! a činí." 
Luke7:9 Keď to počul Ježiš, zadivil sa mu a obrátiac sa povedal zástupu: Hovorím vám, že ani v Izraelovi som nenašiel takej veľkej viery." 
Luke7:10 A keď sa poslaní navrátili do domu, našli nemocného sluhu zdravého." 
Luke7:11 A stalo sa, že nasledujúceho dňa išiel do mesta, zvaného Nain, a išlo s nim mnoho jeho učeníkov i veliký zástup." 
Luke7:12 A jako sa priblížil k bráne mesta, hľa, práve niesli von mŕtveho, jednorodeného syna jeho matky, ktorá bola vdova, a bol s ňou veliký zástup mesta." 
Luke7:13 A keď ju videl Pán, bol pohnutý ľútosťou nad ňou a povedal jej: Neplač!" 
Luke7:14 A pristúpiac dotknul sa már, a tí, ktorí niesli mŕtveho, zastáli, a Ježiš povedal: Mládenče, tebe hovorím, vstaň!" 
Luke7:15 A mŕtvy sa posadil a začal hovoriť, a oddal ho jeho matke." 
Luke7:16 Vtedy pojala bázeň všetkých a oslavovali Boha a hovorili: Veliký prorok povstal medzi nami, a Bôh vraj navštívil svoj ľud." 
Luke7:17 A tá zvesť o ňom sa rozniesla po celom Judsku a po všetkých okolných krajinách. 
Luke7:18 A Jánovi zvestovali jeho učeníci o tom o všetkom. A Ján si zavolal ktorýchsi dvoch zo svojich učeníkov 
Luke7:19 a poslal ich k Ježišovi a kázal sa opýtať: Či si ty ten, ktorý má prijsť, a či máme čakať iného?" 
Luke7:20 A keď prišli tí mužovia k nemu, povedali: Ján Krstiteľ nás poslal k tebe a kázal sa opýtať: Či si ty ten, ktorý má prijsť, a či máme čakať iného?" 
Luke7:21 A v tú istú hodinu uzdravil mnohých od neduhov a od iných rozličných trápení a od zlých duchov a mnohým slepým daroval zrak. 
Luke7:22 A Ježiš odpovedal a riekol im: Iďte a zvestujte Jánovi, čo ste videli a počuli, že slepí zase vidia, chromí chodia, malomocní sa čistia, hluchí čujú, mŕtvi vstávajú z mŕtvych, chudobným sa zvestuje evanjelium," 
Luke7:23 a blahoslavený je, kto by sa nepohoršil na mne." 
Luke7:24 A keď odišli poslovia Jánovi, začal hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu, ktorá sa kláti vetrom?" 
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka, odiateho mäkkým rúchom? Veď hľa, takí, ktorí chodia v nádhernom rúchu a žijú v rozkoši, sú v kráľovských domoch." 
Luke7:26 Alebo čo ste vyšli vidieť? Proroka? Ba hovorím vám, že i viac ako proroka." 
Luke7:27 Toto je ten, o ktorom je napísané: Hľa, ja posielam svojho anjela pred tvojou tvárou, ktorý pripraví tvoju cestu pred tebou." 
Luke7:28 Lebo hovorím vám, že väčšieho proroka medzi splodenými zo žien nad Jána Krstiteľa niktorého niet: ale menší v kráľovstve Božom je väčší ako on." 
Luke7:29 A všetok ľud počujúc to, i publikáni, uznali Boha za spravedlivého pokrstiac sa krstom Jánovým." 
Luke7:30 Ale farizeovia a zákonníci pohŕdli radou Božou sami proti sebe nie súc pokrstení od neho. 
Luke7:31 A Pán pokračujúc povedal: Komu teda pripodobním ľudí tohoto pokolenia, a čomu sú podobní?" 
Luke7:32 Podobní sú deťom, sediacim na námestí, ktoré privolávajú jedny druhým a hovoria: Pískali sme vám, a netancovali ste; žalostne jako nad mŕtvym sme nariekali, a neplakali ste." 
Luke7:33 Lebo prišiel Ján Krstiteľ nejediac chleba ani nepijúc vína, a hovoríte: Má démona." 
Luke7:34 Prišiel Syn človeka jediac a pijúc, a hovoríte: Hľa, človek žráč a pijan vína, priateľ publikánov a hriešnikov." 
Luke7:35 A tak je ospravedlnená múdrosť od všetkých svojich detí. 
Luke7:36 A prosil ho ktorýsi z farizeov, žeby jedol s ním. A vošiel do domu farizea a položil sa za stôl." 
Luke7:37 A hľa, bola v tom meste nejaká hriešna žena, ktorá, keď sa dozvedela, že stoluje v dome farizea, doniesla alabastrovú nádobu masti" 
Luke7:38 a stanúc si odzadu k jeho nohám a plačúc začala slzami kropiť jeho nohy a vlasmi svojej hlavy utierala a bozkávala jeho nohy a mazala masťou. 
Luke7:39 A keď to videl farizeus, ktorý ho pozval, povedal sám v sebe: Keby tento bol prorok, vedel by, kto a jaká je to žena, ktorá sa ho dotýka, lebo je hriešnica." 
Luke7:40 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Šimone, mám ti niečo povedať. A on riekol: Učiteľu, povedz!" 
Luke7:41 Istý veriteľ mal dvoch dlžníkov. Jeden bol dlžen päťsto denárov, druhý päťdesiat." 
Luke7:42 A keď nemali jako zaplatiť, odpustil obidvom. Ktorý teda z nich, povedz, bude ho viacej milovať?" 
Luke7:43 A Šimon odpovedal a riekol: Nazdám sa, že ten, ktorému viacej odpustil. A on mu povedal: Dobre si rozsúdil." 
Luke7:44 A obrátiac sa k žene povedal Šimonovi: Či vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu, a vody na moje nohy si nedal; ale táto slzami skropila moje nohy a vlasmi svojej hlavy poutierala;" 
Luke7:45 bozkať nebozkal si ma; ale táto, odkedy som vošiel, neprestala bozkávať moje nohy;" 
Luke7:46 olejom si nepomazal mojej hlavy; ale táto masťou pomazala moje nohy. 
Luke7:47 A preto ti hovorím, že sú jej odpustené tie mnohé hriechy, lebo mnoho milovala. Komu sa málo odpúšťa, málo miluje." 
Luke7:48 A povedal jej: Odpustené sú tvoje hriechy. 
Luke7:49 A tí, ktorí spolu stolovali, začali vravieť v sebe: Ktože je tento, ktorý aj hriechy odpúšťa?" 
Luke7:50 A on povedal žene: Tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji! 
Luke8:1 A stalo sa potom, že chodil po mestách a mestečkách kážuc a zvestujúc kráľovstvo Božie a tí dvanásti s ním," 
Luke8:2 aj niektoré ženy, ktoré boly uzdravené od zlých duchov a od nemocí, jako Mária, zvaná Magdaléna, z ktorej bolo vyšlo sedem démonov," 
Luke8:3 a Johanna, manželka Chúzu, hospodárskeho správcu Heródesovho, a Zuzanna a mnohé iné, ktoré mu posluhovaly zo svojho majetku." 
Luke8:4 A keď sa schádzal veliký zástup, a tí z jednotlivých miest prichádzali k nemu, povedal v podobenstve:" 
Luke8:5 Vyšiel rozsievač rozosiať svoje semeno. A v tom, ako rozsieval, niektoré padlo vedľa cesty a zašliapalo sa, a zožrali ho nebeskí vtáci." 
Luke8:6 A iné padlo na skalu a vzíduc uschlo, pretože nemalo vlahy." 
Luke8:7 A zase iné padlo medzi tŕnie, a tŕnie vzrastúc spolu s ním udusilo ho." 
Luke8:8 A opät iné padlo na dobrú zem a keď vzišlo, donieslo stonásobný užitok. A keď to hovoril, zavolal: Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Luke8:9 A jeho učeníci sa ho pýtali a vraveli: Jaké je to podobenstvo? 
Luke8:10 A on povedal: Vám je dané poznať tajomstvá kráľovstva Božieho, ale ostatným sa hovorí v podobenstvách, aby hľadiac nevideli a čujúc nerozumeli." 
Luke8:11 A podobenstvo je toto: Semä je slovo Božie. 
Luke8:12 A tí vedľa cesty sú, ktorí čujú, ale potom prichádza diabol a vyníma slovo z ich srdca, aby uveriac neboli spasení." 
Luke8:13 A tí na skale sú takí, ktorí, keď počujú, prijímajú slovo s radosťou, ale tí nemajú koreňa, ktorí veria do času a včas pokušenia odpádajú." 
Luke8:14 A zase to, ktoré padlo do tŕnia, to sú takí, ktorí počuli, ale idúc bývajú udusení starosťami, bohatstvom a rozkošmi života a nedonášajú užitku." 
Luke8:15 A čo do toho v dobrej zemi, to sú tí, ktorí, keď počuli, v šľachetnom a dobrom srdci podržujú slovo a donášajú užitok v trpezlivosti." 
Luke8:16 A nikto, keď zažne sviecu, nepokrýva jej nádobou alebo nestavia pod posteľ, ale stavia na svietnik, aby tí, ktorí vchádzajú, videli svetlo." 
Luke8:17 Lebo nie je ničoho tajného, čo by nemalo byť zjavené, ani ukrytého, čo by sa nemalo zvedieť a vyjsť na javo." 
Luke8:18 Tedy hľaďte, jako čujete, lebo kto má, tomu bude dané; a kto nemá, od toho bude odňaté aj to, o čom sa domnieva, že to má." 
Luke8:19 A prišli k nemu matka a jeho bratia a nemohli sa k nemu dostať pre zástup. 
Luke8:20 A povedal mu: Tvoja matka a tvoji bratia stoja vonku a chcú ťa vidieť. 
Luke8:21 A on odpovedal a riekol im: Mojou matkou a mojimi bratmi sú tí, ktorí čujú slovo Božie a činia ho." 
Luke8:22 A stalo sa v ktorýsi ten deň, že vošiel do lode i jeho učeníci a povedal im: Prejdime na druhú stranu jazera. A odplavili sa." 
Luke8:23 A keď sa plavili, usnul. A spustil sa búrny víchor na jazero, a loď sa im napĺňala, a boli v nebezpečenstve." 
Luke8:24 A pristúpiac zobudili ho a hovorili: Pane, Pane, hynieme! A on prebudiac sa pohrozil vetru a vlnám, a upokojily sa, a nastalo ticho." 
Luke8:25 A povedal im: Kde je vaša viera? A oni bojac sa divili sa a hovorili jeden druhému: Ktože je tento, že ešte aj vetrom rozkazuje, aj vode, a poslúchajú ho?!" 
Luke8:26 A preplavili sa do kraja Gadarénov, ktorý je naproti Galilei." 
Luke8:27 A keď vystúpil na zem, stretol sa s ním nejaký muž z toho mesta, ktorý mal démonov od dlhých čias a rúchom sa neodieval ani v dome nebýval, ale v hroboch." 
Luke8:28 A keď uvidel Ježiša, skríkol a padol pred ním a povedal veľkým hlasom: Čo mám s tebou, Ježišu, Synu Najvyššieho Boha! Prosím ťa, žeby si ma netrápil!" 
Luke8:29 Lebo velel nečistému duchu, aby vyšiel z človeka, pretože ho pochytával po dlhé časy, a hoci ho i reťazmi poväzovali a putami na nohách a strážili ho, on po každé roztrhal putá, a démon ho zaháňaval na púšť." 
Luke8:30 A Ježiš sa ho opýtal a riekol: Ako ti je meno? A on povedal: Legion. Pretože bolo mnoho démonov vošlo do neho. 
Luke8:31 A prosili ho, žeby im nenariadil odísť do priepasti." 
Luke8:32 A bolo tam veľké stádo svíň, ktoré sa pásly na vrchu. A prosili ho, žeby im dovolil vojsť do nich. A dovolil im." 
Luke8:33 A démoni vyjdúc od človeka vošli do svíň, a stádo sa srútilo dolu úbočím do jazera a potopilo sa." 
Luke8:34 A keď videli pasáci, čo sa stalo, utiekli a odíduc oznámili to v meste i v domoch v poli." 
Luke8:35 A vyšli vidieť, čo sa stalo, a prišli k Ježišovi, a našli sedieť človeka, z ktorého boli vyšli démoni, odiateho a majúceho zdravý rozum, pri nohách Ježišových, a báli sa." 
Luke8:36 A rozprávali im aj tí, ktorí to videli, jako bol posadlý uzdravený." 
Luke8:37 A prosilo ho celé to množstvo okolia Gadarénov, žeby odišiel od nich, lebo ich bola objala veľká bázeň. A on vošiel do lode a navrátil sa." 
Luke8:38 A muž, z ktorého boli vyšli démoni, ho prosil, žeby bol s ním. Ale Ježiš ho prepustil a povedal:" 
Luke8:39 Vráť sa do svojho domu a rozprávaj, aké veľké veci ti učinil Bôh. A odišiel a hlásal po celom meste, jaké veľké veci mu učinil Ježiš." 
Luke8:40 A stalo sa, keď sa navrátil Ježiš, že ho prijal zástup, lebo ho všetci čakali." 
Luke8:41 A hľa, prišiel istý muž, ktorému bolo meno Jairus, a to bol predstavený synagógy, ktorý padol k nohám Ježišovým a prosil ho, žeby vošiel do jeho domu," 
Luke8:42 lebo mal jednorodenú dcéru, asi dvanásťročnú, a tá zomierala. A v tom, ako vošiel, tlačily ho zástupy." 
Luke8:43 A istá žena, ktorá bola v krvotoku od dvanástich rokov a ktorá bola na lekárov vynaložila všetku svoju živnosť a nemohla byť uzdravená od nikoho," 
Luke8:44 pristúpila odzadu a dotkla sa lemu jeho rúcha, a naskutku zastál tok jej krvi." 
Luke8:45 A Ježiš povedal: Kto sa ma to dotknul? A keď všetci popierali, povedal Peter a tí, ktorí boli s ním: Pane, zástupy ťa tisnú a tlačia, a hovoríš: Kto sa ma to dotknul?" 
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Dotknul sa ma niekto, lebo ja som poznal, že vyšla odo mňa moc." 
Luke8:47 A keď videla žena, že vec nezostala v tajnosti, trasúc sa prišla a padla pred ním a pre ktorú príčinu sa ho dotkla, povedala mu pred všetkým ľudom, aj to, jako bola naskutku uzdravená." 
Luke8:48 A on jej povedal: Dúfaj, dcéro, tvoja viera ťa uzdravila; Iď v pokoji!" 
Luke8:49 A kým on ešte hovoril, prišiel niekto od predstaveného synagógy a povedal mu: Tvoja dcéra už zomrela, neunúvaj Učiteľa!" 
Luke8:50 Ale keď to počul Ježiš, odpovedal mu: Neboj sa, len ver, a bude zachránená." 
Luke8:51 A vojdúc do domu nedal nikomu vojsť so sebou iba Petrovi, Jánovi a Jakobovi a otcovi dieťaťa a matke." 
Luke8:52 A všetci plakali a nariekali nad ňou. A on povedal: Neplačte, veď nezomrela, ale spí." 
Luke8:53 A vysmievali ho vediac, že zomrela." 
Luke8:54 Ale on vyhnal všetkých von a chopil ju za ruku, zavolal a riekol: Dievča vstaň!" 
Luke8:55 A jej duch sa navrátil, a vstala naskutku; a rozkázal, aby jej dali jesť." 
Luke8:56 A jej rodičia žasli. Ale on im prikázal, aby nikomu nepovedali o tom, čo sa stalo." 
Luke9:1 A svolajúc si dvanástich svojich učeníkov dal im moc a právo nad všetkými démonmi a uzdravovať neduhy. 
Luke9:2 A poslal ich kázať kráľovstvo Božie a uzdravovať nemocných 
Luke9:3 a povedal im: Neberte ničoho na cestu ani palice ani kapsy ani chleba ani peňazí ani nemať po dvoje sukieň. 
Luke9:4 A do ktoréhokoľvek domu vojdete, tam zostaňte a odtiaľ vyjdite." 
Luke9:5 A čo do všetkých tých, ktorí by vás neprijali, idúc von z toho mesta i ten prach so svojich nôh straste na svedoctvo proti nim." 
Luke9:6 A tak vyšli a chodili po mestečkách zvestujúc evanjelium a uzdravovali všade. 
Luke9:7 A tetrarcha Heródes počul o tom o všetkom, čo sa to dialo od neho, a bol v rozpakoch, pretože niektorí hovorili, že to Ján vstal z mŕtvych," 
Luke9:8 a niektorí, že sa Eliáš zjavil, a zase iní, že niektorý z dávnych prorokov vstal." 
Luke9:9 A Heródes povedal: Jána som ja sťal, ale kto je tento, o ktorom ja čujem také veci? A hľadal možnosť vidieť ho." 
Luke9:10 A keď sa navrátili apoštolovia, rozprávali mu, jaké veliké veci činili. A on pojmúc ich odišiel osobitne na pusté miesta mesta, zvaného Betsaida." 
Luke9:11 A keď to zvedely zástupy, išly za ním. A prijal ich a hovoril im o kráľovstve Božom a tých, ktorí potrebovali liečenia, uzdravoval." 
Luke9:12 A deň sa začal nachyľovať. Vtedy pristúpili dvanásti a povedali mu: Rozpusti zástup, aby odišli do okolných mestečiek a do domov v poli a tam prenocovali a našli si potravy, lebo tu sme na pustom mieste." 
Luke9:13 A povedal im: Dajte im vy jesť! A oni povedali: Nemáme viacej ako päť chlebov a dve ryby; iba ak by sme my išli a nakúpili pre všetok tento ľud pokrmov. 
Luke9:14 Lebo ich bolo asi päť tisíc mužov. A povedal svojim učeníkom: Usaďte ich v skupinách po päťdesiat! 
Luke9:15 A urobili tak a usadili všetkých. 
Luke9:16 A vzal päť chlebov a dve ryby, vzhliadnul do neba a požehnal ich a lámal a dával učeníkom, aby kládli pred zástup." 
Luke9:17 A jedli a nasýtili sa všetci. A sobralo sa, čo sa im zvýšilo kúskov, dvanásť košov." 
Luke9:18 A stalo sa, keď sa modlil o samote, že boli s ním aj jeho učeníci, a opýtal sa ich a riekol: Čo hovoria tie zástupy o mne, že kto som ja?" 
Luke9:19 A oni odpovedali a riekli: Ján Krstiteľ vraj, a iní, že Eliáš, a zase iní, že to niektorý z dávnych prorokov vstal." 
Luke9:20 A on im povedal: A vy čo hovoríte o mne, že kto som ja? A Peter odpovedal a riekol: Kristus, ten Boží." 
Luke9:21 A on im prihrozil a prikázal, aby toho nikomu nepovedali," 
Luke9:22 a riekol, že Syn človeka musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý od starších, od najvyšších kňazov a od zákonníkov a byť zabitý a tretieho dňa vstať z mŕtvych." 
Luke9:23 A vravel všetkým: Ak chce niekto ísť za mnou, nech zaprie sám seba a vezme svoj kríž na každý deň a nasleduje ma." 
Luke9:24 Lebo ktokoľvek by chcel zachrániť svoju dušu, ztratí ju; a kto by ztratil svoju dušu pre mňa, ten ju zachráni." 
Luke9:25 Lebo čo prospeje človekovi, keby získal hoci celý svet a sám seba by zahubil alebo utratil?!" 
Luke9:26 Lebo ktokoľvek by sa hanbil za mňa a za moje slová, za toho sa bude hanbiť Syn človeka, keď prijde vo svojej sláve a v sláve Otca a svätých anjelov." 
Luke9:27 Ale pravdu vám hovorím, že sú niektorí z tých, ktorí tu stoja, ktorí neokúsia smrti dokiaľ neuvidia kráľovstva Božieho." 
Luke9:28 A stalo sa po týchto rečiach tak asi osem dní, že pojal so sebou Petra, Jána a Jakoba a vyšiel na vrch modliť sa." 
Luke9:29 A v tom, čo sa modlil, vzhľad jeho tvári bol razom iný, a jeho rúcho stalo sa bielym, skvejúcim sa jako blesk." 
Luke9:30 A hľa, dvaja mužovia sa shovárali s ním, a boli to Mojžiš a Eliáš," 
Luke9:31 ktorí sa zjavili v sláve a hovorili o jeho smrti, ktorú mal podstúpiť v Jeruzaleme." 
Luke9:32 A Peter i tí, ktorí boli s ním, boli obtiažení spánkom, ale prebdejúc videli jeho slávu aj tých dvoch mužov, ktorí to stáli s ním." 
Luke9:33 A stalo sa v tom, keď sa lúčili od neho, že povedal Peter Ježišovi: Pane, dobre nám je tu byť; urobme tu tri stány; jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi, nevediac, čo hovorí." 
Luke9:34 A kým to hovoril, povstal oblak a zatônil ich. A báli sa, keď tamtí dvaja vchádzali do oblaku." 
Luke9:35 A hlas zavznel z oblaku, ktorý hovoril: Toto je ten môj milý Syn, toho počúvajte!" 
Luke9:36 A medzitým, čo zavznel ten hlas, nachádzal sa Ježiš zase len sám. A oni mlčali o veci a nepovedali v tých dňoch nikomu ničoho o tom, čo videli." 
Luke9:37 A stalo sa nasledujúceho dňa, keď sišli s vrchu, že sa stretol s ním veliký zástup." 
Luke9:38 A hľa, muž zo zástupu zvolal a povedal: Ó, Učiteľu, prosím ťa, vzhliadni na môjho syna, lebo je mojím jednorodeným." 
Luke9:39 A hľa, duch ho pochytáva a zrazu kričí a trhá ho sem a ta s penami a ťažko odchádza od neho lomcujúc ním." 
Luke9:40 A prosil som tvojich učeníkov, žeby ho vyhnali, ale nemohli." 
Luke9:41 A Ježiš odpovedal a riekol: Ó, pokolenie, neveriace a prevrátené, dokiaľ budem u vás a ponesiem vás? Doveď sem svojho syna!" 
Luke9:42 A keď ešte len prichádzal, trhnul ho démon a silne ním zalomcoval. Ale Ježiš pokarhal nečistého duch, uzdravil mládenca a odovzdal ho zpät jeho otcovi." 
Luke9:43 A všetci žasli nad veličenstvom Božím. A keď sa všetci divili všetkému tomu, čo činil, povedal svojim učeníkom:" 
Luke9:44 Vy si zapamätajte tieto slová, lebo Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí." 
Luke9:45 Ale oni nerozumeli tomu slovu, a bolo zakryté pred nimi, aby ho nepochopili, a báli sa ho opýtať na to slovo." 
Luke9:46 A prišla im myšlienka, že ktorý asi z nich je väčší." 
Luke9:47 Ale Ježiš vidiac myšlienku ich srdca pojal si dieťa a postavil ho vedľa seba 
Luke9:48 a povedal im: Ktokoľvek by prijal toto dieťa v mojom mene, mňa prijíma; a ktokoľvek by mňa prijal, prijíma toho, ktorý ma poslal. Lebo kto je najmenší medzi všetkými vami, ten bude veľký." 
Luke9:49 A Ján odpovedal a riekol: Pane videli sme nejakého človeka, ktorý v tvojom mene vyháňa démonov, a bránili sme mu, pretože nechodí s nami." 
Luke9:50 Ale Ježiš mu povedal: Nebráňte mu, lebo ten, kto nie je proti vám, je za vás." 
Luke9:51 A keď sa už doplňovaly dni, aby bol vzatý hore do neba, pevne obrátil svoju tvár, že pojde do Jeruzalema" 
Luke9:52 a poslal poslov pred sebou. A oni idúc vošli do samaritánskeho mestečka, aby mu tam prihotovili." 
Luke9:53 Ale ho neprijali, pretože jeho tvár bola obrátená ísť hore do Jeruzalema." 
Luke9:54 A keď to videli jeho učeníci, Jakob a Ján, povedali: Pane, či chceš, aby sme povedali, aby oheň sostúpil s neba a strávil ich, ako aj Eliáš urobil?" 
Luke9:55 Ale Ježiš sa obrátil, pokarhal ich a povedal: Neviete, čieho ste vy ducha;" 
Luke9:56 lebo Syn človeka neprišiel zahubiť ľudské duše, ale spasiť. A išli do iného mestečka." 
Luke9:57 A stalo sa, keď išli, že mu povedal ktosi na ceste: Pane, pojdem za tebou, kamkoľvek pojdeš." 
Luke9:58 A Ježiš mu riekol: Líšky majú svoje skrýše, i nebeskí vtáci majú svoje hniezda; ale Syn človeka nemá, kde by hlavu sklonil." 
Luke9:59 A inému riekol: Poď za mnou! Ale on povedal: Pane, dovoľ mi, aby som prv odišiel a pochoval svojho otca." 
Luke9:60 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj mŕtvych pochovať svojich mŕtvych, ale ty odídi a rozhlasuj kráľovstvo Božie!" 
Luke9:61 A povedal aj iný: Pojdem za tebou, Pane, ale mi dovoľ prv rozlúčiť sa s tými, ktorí patria k môjmu domu." 
Luke9:62 Ale Ježiš mu povedal: Nikto položivší svoju ruku na pluh a ozerajúci sa nazpät nie je súci do kráľovstva Božieho. 
Luke10:1 Potom vyvolil Pán aj iných, sedemdesiatich, a poslal ich po dvoch pred svojou tvárou do každého mesta a na každé miesto, kde mal sám prijsť." 
Luke10:2 A vravel im: Žatvy je mnoho, ale robotníkov je málo. Preto proste Pána žatvy, žeby vypudil robotníkov do svojej žatvy." 
Luke10:3 Iďte, hľa, ja vás posielam ako baránkov medzi vlkov." 
Luke10:4 Nenoste ani mešca ani kapsy ani sandálov a nepozdravujte nikoho na ceste. 
Luke10:5 A do ktoréhokoľvek domu vojdete, najprv tam povedzte: Pokoj tomuto domu!" 
Luke10:6 A jestli tam bude syn pokoja, váš pokoj odpočinie na ňom, ináče sa navráti k vám." 
Luke10:7 A v tom istom dome ostaňte jediac a pijúc to, čo je u nich; lebo robotník je hoden svojej mzdy. Neprechádzajte z domu do domu." 
Luke10:8 A do ktoréhokoľvek mesta vojdete, a prijmú vás, jedzte, čo sa vám predloží," 
Luke10:9 a uzdravujte nemocných, ktorí sú v ňom, a hovorte im: Priblížilo sa k vám kráľovstvo Božie." 
Luke10:10 Ale do ktoréhokoľvek mesta by ste vošli, a neprijali by vás vyjdúc na jeho ulice povedzte:" 
Luke10:11 I ten prach, ktorý sa nás prichytil z vášho mesta na nohy, vám stierame. Avšak to vedzte, že sa k vám bolo priblížilo kráľovstvo Božie." 
Luke10:12 Ale hovorím vám, že Sodomänom bude znesiteľnejšie toho dňa ako tomu mestu." 
Luke10:13 Beda ti, Korazime! Beda ti, Betsaido! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boly udialy divy, ktoré sa udialy vo vás, dávno by sediac vo vrecovine a v popole boly činily pokánie." 
Luke10:14 No, Týru a Sidonu bude znesiteľnejšie na súde ako vám." 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, ktoré si vyvýšené až do neba, budeš svrhnuté až do pekla." 
Luke10:16 Kto vás počúva, mňa počúva, a kto vami pohŕda, mnou pohŕda; a kto mnou pohŕda, pohŕda tým, ktorý ma poslal." 
Luke10:17 Potom sa navrátili tí sedemdesiati s radosťou a hovorili: Pane, aj démoni sa nám poddávajú v tvojom mene." 
Luke10:18 A on im povedal: Videl som padnúť satana jako blesk z neba. 
Luke10:19 Hľa, dal som vám právo a moc šliapať po hadoch a po škorpionoch a nad všetkou mocou nepriateľa, a nič vám neuškodí." 
Luke10:20 Avšak tomu sa neradujte, že sa vám poddávajú duchovia, ale radšej sa radujte, že sú vaše mená napísané v nebesiach." 
Luke10:21 V tú hodinu zaplesal Ježiš v duchu a povedal: Chválim ťa, Otče, Pane neba a zeme, že si skryl tieto veci pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich nemluvňatám. Áno, Otče, lebo tak sa ti to ľúbilo." 
Luke10:22 Všetko mi je dané od môjho Otca. A nikto nezná, kto je Syn, iba Otec, a kto je Otec, iba Syn, a komu by to Syn chcel zjaviť." 
Luke10:23 A obrátiac sa k učeníkom osobitne v súkromí povedal: Blahoslavené oči, ktoré vidia, čo vy vidíte!" 
Luke10:24 Lebo hovorím vám, že mnohí proroci a kráľovia chceli vidieť, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy čujete, a nepočuli." 
Luke10:25 A hľa, nejaký zákonník vstal a pokúšajúc ho povedal: Učiteľu, čo mám učiniť, aby som dedične obdržal večný život?" 
Luke10:26 A on mu povedal: Čo je napísané v zákone? Jako čítaš? 
Luke10:27 A on odpovedal a riekol: Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, z celej svojej duše, z celej svojej sily a z celej svojej mysli a svojho blížneho jako samého seba." 
Luke10:28 A Ježiš mu povedal: Dobre si odpovedal, to čiň a budeš žiť." 
Luke10:29 A on chcúc sám seba ospravedlniť povedal Ježišovi: A kto je mojím blížnym? 
Luke10:30 Na to odpovedal Ježiš a riekol: Istý človek išiel z Jeruzalema dolu do Jericha a upadol medzi lotrov, ktorí ho i vyzliekli i zranili a odišli zanechajúc ho polomŕtveho." 
Luke10:31 A náhodou išiel tiež dolu jakýsi kňaz, tou istou cestou, a keď ho zazrel, obišiel druhou stranou." 
Luke10:32 A podobne aj Levita, ktorý idúc tiež dolu prišiel na to miesto, a keď prišiel a videl, obišiel druhou stranou." 
Luke10:33 No, potom prišiel k nemu nejaký Samaritán, uberajúci sa cestou, a keď ho videl, milosrdenstvom bol hnutý" 
Luke10:34 a pristúpil a poobväzoval jeho rany a polial olejom a vínom a vyložiac ho na svoje vlastné hovädo zaviedol ho do hostinca a postaral sa o neho. 
Luke10:35 A druhého dňa, keď odchádzal, vyňal dva denáre, dal hostinskému a povedal mu: Maj o neho starosť, a čo by si nad to viacej vynaložil, ja ti, keď pojdem tadeto zpät, zaplatím." 
Luke10:36 Ktorý teda z týchto troch zdá sa ti, že bol blížnym tomu, ktorý to bol upadol medzi lotrov?" 
Luke10:37 A on povedal: Ten, ktorý mu učinil to milosrdenstvo. Vtedy mu povedal Ježiš: Idi a čiň aj ty podobne!" 
Luke10:38 A stalo sa, keď išli, že vošiel do jakéhosi mestečka. A istá žena menom Marta, prijala ho do svojho domu." 
Luke10:39 A tá mala sestru, menom Máriu, ktorá si aj sadla k nohám Ježišovým a počúvala jeho slovo." 
Luke10:40 Ale Marta bola rozrušená pre mnohú obsluhu a pristúpila k Ježišovi a povedala: Pane, či nedbáš, že ma moja sestra nechala samu obsluhovať? Povedz jej tedy, aby mi pomohla." 
Luke10:41 Ale Ježiš odpovedal a riekol jej: Marta, Marta, staráš sa a nepokojíš pre mnohé veci," 
Luke10:42 a jedného je treba. Mária si vyvolila dobrú čiastku, ktorá nebude odňatá od nej." 
Luke11:1 A stalo sa, keď bol na ktoromsi mieste a modlil sa a keď prestal, že mu povedal ktorýsi z jeho učeníkov: Pane, nauč nás modliť sa, jako i Ján naučil svojich učeníkov." 
Luke11:2 A on im povedal: Keď sa modlíte, hovorte: Náš Otče, ktorý si v nebesiach! Nech sa posvätí tvoje meno! Nech prijde tvoje kráľovstvo! Nech sa stane tvoja vôľa jako v nebi, tak i na zemi!" 
Luke11:3 Dávaj nám náš povšedný chlieb každého dňa! 
Luke11:4 A odpusť nám naše hriechy, lebo aj my sami odpúšťame každému svojmu vinníkovi. A neuvoď nás v pokušenie, ale nás zbav zlého!" 
Luke11:5 A povedal im: Kto z vás bude mať priateľa a pojde k nemu o polnoci a povedal by mu: Priateľu, požičaj mi tri chleby," 
Luke11:6 lebo môj priateľ prišiel ku mne s cesty, a nemám, čo by som mu predložil." 
Luke11:7 A tamten z vnútra odpovedajúc by povedal: Netráp ma! Dvere sú už zamknuté, a moje deti sú so mnou v posteli; nemôžem vstať a dať ti." 
Luke11:8 Hovorím vám, že ak aj vstanúc nedá mu preto, že mu je priateľom, ale pre jeho nestudatosť vstane a dá mu, koľko potrebuje." 
Luke11:9 I ja vám hovorím: Proste, a bude vám dané; hľadajte a najdete; klepte a otvorí sa vám;" 
Luke11:10 lebo každý, kto prosí, berie; kto hľadá, nachádza, a tomu kto klepe, bude otvorené." 
Luke11:11 A ktorýže z vás otec by bol taký, aby svojmu synovi, keby ho prosil za chlieb, podal kameň?! Alebo aj za rybu, či mu azda miesto ryby podá hada?" 
Luke11:12 Alebo aj keby prosil za vajce, však mu len nepodá škorpiona?!" 
Luke11:13 Ak teda vy, súc zlí, viete dávať svojim deťom dobré dary, o koľko skôr dá Otec z neba Svätého Ducha tým, ktorí ho prosia!" 
Luke11:14 A vyháňal démona, a ten bol nemý. A stalo sa, keď vyšiel démon, že nemý hovoril. A zástupy sa divily." 
Luke11:15 Ale niektorí z nich povedali: Belzebúbom, kniežaťom nad démonami, vyháňa démonov." 
Luke11:16 A zase iní pokúšajúc hľadali od neho znamenie z neba. 
Luke11:17 Ale on znal ich myšlienky a povedal im: Každé kráľovstvo, rozdelené proti sebe, pustne, i dom, rozdelený proti domu, padá." 
Luke11:18 A jestli je i satan rozdelený proti sebe, jako potom obstojí jeho kráľovstvo? Lebo hovoríte, že Belzebúbom vyháňam démonov." 
Luke11:19 No, ak ja Belzebúbom vyháňam démonov, vaši synovia ich kým vyháňajú? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Luke11:20 Ale ak ja prstom Božím vyháňam démonov, tak teda prišlo k vám kráľovstvo Božie." 
Luke11:21 Keď silný ozbrojenec stráži svoj palác, v pokoji sú jeho veci." 
Luke11:22 Ale keby prišiel na neho silnejší, ako je on, a premohol by ho, vezme jeho zbraň, na ktorú sa nadejal, a rozdá svoju korisť." 
Luke11:23 Kto nie je so mnou, je proti mne: a kto so mnou neshromažďuje, rozptyľuje." 
Luke11:24 Keď vyjde nečistý duch od človeka, chodí po bezvodných miestach a hľadá odpočinok a keď nenajde, hovorí: Navrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel." 
Luke11:25 A keď prijde, najde zametený a ozdobený." 
Luke11:26 Vtedy ide a pojme so sebou ešte sedem iných duchov, horších ako je sám, a vojdúc bývajú tam, a posledné veci toho človeka stávajú sa horšími ako prvé." 
Luke11:27 A stalo sa v tom, ako to hovoril, že nejaká žena zo zástupu pozdvihla svoj hlas a povedala mu: Blahoslavený život, ktorý ťa nosil, a prsia, ktoré si požíval!" 
Luke11:28 Ale on povedal: Ba pravda, blahoslavení, ktorí čujú slovo Božie a zachovávajú ho!" 
Luke11:29 A keď sa k nemu shromažďovaly zástupy, začal hovoriť: Toto pokolenie je zlé pokolenie, znamenie vyhľadáva; a znamenie mu nebude dané, iba znamenie proroka Jonáša." 
Luke11:30 Lebo jako bol Jonáš znamením Ninivänom, tak bude aj Syn človeka tomuto pokoleniu." 
Luke11:31 Kráľovná Juhu vstane na súde s mužmi tohoto pokolenia a odsúdi ich; lebo prišla z ďalekých končín zeme počuť múdrosť Šalamúnovu, a hľa, tu je viac ako Šalamún!" 
Luke11:32 Ninivskí mužovia povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho; lebo činili pokánie na kázeň Jonášovu; a hľa, tu je viac ako Jonáš!" 
Luke11:33 A nikto zažnúc sviecu nestavia jej na skryté miesto ani pod nádobu, ale na svietnik, aby tí, ktorí vchádzajú, videli svetlo." 
Luke11:34 Sviecou tela je oko; keď je tedy tvoje oko prosté, je i celé tvoje telo svetlé; ale keby bolo zlé, i tvoje telo by bolo tmavé." 
Luke11:35 Hľaď tedy, aby svetlo, ktoré je v tebe, nebolo tmou!" 
Luke11:36 Ak tedy bude celé tvoje telo svetlé, nemajúce nijakej tmavej čiastky, vtedy bude celé svetlé, jako blesk keď ťa svieca osvecuje svojím bleskom." 
Luke11:37 A medzitým, čo hovoril, prosil ho jakýsi farizeus, žeby obedoval u neho. A vošiel a sadol si za stôl." 
Luke11:38 A farizeus vidiac to zadivil sa, že sa prv neumyl pred obedom." 
Luke11:39 A Pán mu povedal: Teraz vy farizeovia čistíte vonok pohára a misy, ale vaše vnútro je plné lúpeže a zloby." 
Luke11:40 Blázni, či ten, ktorý učinil vonok, neučinil aj vnútra?" 
Luke11:41 Avšak len dávajte to, čo je dnu, almužnou, a hľa, všetko vám je čisté." 
Luke11:42 Ale beda vám, farizeovia, že dávate desiatky z máty a ruty a z každej zeliny a obchádzate súd a lásku Božiu. Toto bolo treba robiť a tamto neopúšťať." 
Luke11:43 Beda vám, farizeovia, že milujete prvé stolice v synagógach a pozdravovania na trhoch." 
Luke11:44 Beda vám, zákonníci a farizeovia, pokrytci, že ste jako nie patrné hroby, a ľudia, ktorí chodia po nich, nevedia o tom, že chodia po hroboch." 
Luke11:45 A ktorýsi zo zákonníkov odpovedal a riekol mu: Učiteľu, toto hovoriac i nás hanobíš." 
Luke11:46 A on povedal: Aj vám, zákonníkom, beda, lebo kladiete na ľudí neznesiteľné bremená, ale sami sa ani jedným svojím prstom tých bremien nedotýkate." 
Luke11:47 Beda vám, že staviate prorokom náhrobky, a vaši otcovia ich povraždili!" 
Luke11:48 Tak tedy ste svedkami a súhlasíte so skutkami svojich otcov; lebo oni ich povraždili, a vy staviate ich náhrobky." 
Luke11:49 Preto aj múdrosť Božia povedala: Pošlem k nim prorokov a apoštolov, a niektorých z nich zavraždia a niektorých budú prenasledovať," 
Luke11:50 aby bola vyhľadaná od tohoto pokolenia krv všetkých prorokov, vyliata od založenia sveta," 
Luke11:51 od krvi Ábelovej až do krvi Zachariášovej, ktorý zahynul medzi oltárom a chrámom. Áno, hovorím vám, bude vyhľadaná od tohoto pokolenia." 
Luke11:52 Beda vám, zákonníkom, že ste vzali kľúč známosti; sami ste nevošli a vchádzajúcim ste bránili." 
Luke11:53 A keď vyšiel odtiaľ, začali zákonníci a farizeovia strašne sa na neho hnevať" 
Luke11:54 a úkladnícky sa ho na všeličo vypytovať, aby ulovili niečo z jeho úst a obžalovali ho." 
Luke12:1 A v tom, keď sa boly sišly desaťtisíce zástupu, takže šliapali jedni po druhých, začal hovoriť svojim učeníkom: Najprv sa vystríhajte kvasu farizeov, ktorý je pokrytstvo." 
Luke12:2 Ale nieto ničoho ukrytého, čo by nemalo byť odkryté, ani tajného, čo by sa nemalo zvedieť." 
Luke12:3 A preto všetko, čo ste povedali vo tme, bude sa čuť na svetle; a čo ste v komorách šeptali do ucha, bude sa hlásať na domoch." 
Luke12:4 Ale vám, svojim priateľom, hovorím: Nebojte sa tých, ktorí zabíjajú telo a ktorí potom nemajú viacej čo urobiť." 
Luke12:5 Ale ukážem vám, koho sa máte báť: bojte sa toho, ktorý, keď zabije, má moc uvrhnúť do pekla. Áno, hovorím vám, toho sa bojte!" 
Luke12:6 Či nepredávajú päť vrabčekov za dva groše? A ani jeden z nich nie je zabudnutý pred Bohom. 
Luke12:7 Ale aj vlasy vašej hlavy všetky sú spočítané. Nebojte sa teda! Vy ste drahší nad mnoho vrabcov. 
Luke12:8 Ale hovorím vám: Každého, kto mňa vyzná pred ľuďmi, vyzná i Syn človeka pred anjelmi Božími." 
Luke12:9 Ale ten, kto mňa zaprel pred ľuďmi, bude zaprený pred anjelmi Božími." 
Luke12:10 A každému, kto povie slovo proti Synovi človeka, bude odpustené; ale tomu, kto sa rúhal Svätému Duchu, nebude odpustené." 
Luke12:11 A keď vás budú vodiť do synagóg, pred úrady a pred vrchnosti, nestarajte sa, jako alebo čo máte povedať na svoju obranu alebo čo máte riecť;" 
Luke12:12 lebo Svätý Duch vás naučí v tú istú hodinu, čo treba povedať." 
Luke12:13 A ktosi zo zástupu mu povedal: Učiteľu, povedz môjmu bratovi, aby si rozdelil so mnou dedičstvo!" 
Luke12:14 Ale on mu povedal: Človeče, kto ma ustanovil za sudcu alebo za deliteľa nad vami?" 
Luke12:15 A povedal im: Hľaďte a chráňte sa lakomstva! Lebo keď má niekto hojnosť, zato jeho život nie je z jeho majetku." 
Luke12:16 A povedal im aj podobenstvo a riekol: Ktoréhosi bohatého človeka zem hojne zarodila. 
Luke12:17 A rozmýšľal v sebe a povedal: Čo urobím? Lebo nemám, kde by som shromaždil svoju úrodu." 
Luke12:18 A povedal: Toto spravím: zborím svoje stodoly a nastaviam väčších a shromaždím tam všetky svoje plodiny a svoj majetok 
Luke12:19 a poviem svojej duši: Dušo, máš mnoho majetku, složeného na mnoho rokov; odpočívaj, jedz, pi a veseľ sa." 
Luke12:20 A Bôh mu povedal: Blázne, tejto noci požiadajú tvoju dušu od teba, a to, čo si nahotovil, čie bude?" 
Luke12:21 Tak je to s tým, kto si shromažďuje poklady a nie je bohatý v Bohu." 
Luke12:22 A povedal svojim učeníkom: Preto vám hovorím: nestarajte sa o svoj život, čo budete jesť, ani o telo, čím sa odejete." 
Luke12:23 Lebo život je viac ako pokrm, a telo viac než odev." 
Luke12:24 Povážte vrany, že nesejú ani nežnú, ktoré nemajú komory ani stodoly, a Bôh ich živí. A o koľko drahší ste vy nad vtákov!" 
Luke12:25 A kto z vás môže starajúci sa pridať k veľkosti svojej postavy čo len jeden lakeť? 
Luke12:26 Ak tedy ani len najmenšie nemôžete, prečo sa o to ostatné staráte?" 
Luke12:27 Povážte ľalie, jako rastú; nepracujú ani nepradú, a hovorím vám, že ani Šalamún v celej svojej sláve nebol tak odiaty jako jedna z nich." 
Luke12:28 Ak tedy trávu na poli, ktorá je dnes a zajtra sa hodí do pece, Bôh tak odieva, o koľko skôr zaodeje vás, ó, ľudia malej viery." 
Luke12:29 A vy nehľadajte, čo budete jesť alebo čo budete piť, ani sa takými starosťami neznepokojujte," 
Luke12:30 lebo to všetko hľadajú národy tohoto sveta, a veď váš Otec vie, že to potrebujete." 
Luke12:31 Ale hľadajte kráľovstvo Božie, a to všetko vám bude pridané." 
Luke12:32 Neboj sa, malé stádečko! Lebo sa zaľúbilo vášmu Otcovi dať vám kráľovstvo!" 
Luke12:33 Predajte svoje imania a dajte almužnu! Urobte si mešce, ktoré nevetšejú, nepominuteľný poklad v nebesiach, kde sa neblíži zlodej, a moľ nekazí;" 
Luke12:34 lebo kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce." 
Luke12:35 Nech sú vaše bedrá opásané a sviece horiace! 
Luke12:36 A vy podobní ľuďom, očakávajúcim svojho pána, kedy sa vráti zo svadby, aby mu, keď prijde a zaklepe, hneď otvorili." 
Luke12:37 Blahoslavení to sluhovia, ktorých, keď prijde pán, najde bdieť! Ameň vám hovorím, že sa opáše a usadí ich za stôl a prijdúc bude ich obsluhovať." 
Luke12:38 A keby prišiel za druhej stráže a za tretej stráže keby prišiel a našiel tak, blahoslavení sú tí sluhovia!" 
Luke12:39 Ale to vedzte, že keby vedel hospodár, v ktorú hodinu prijde zlodej, bdel by a nedal by preboriť svoj dom." 
Luke12:40 Teda aj vy buďte hotoví, lebo v tú hodinu, ktorú sa nenazdáte, prijde Syn človeka." 
Luke12:41 A Peter mu povedal: Pane, či len nám hovoríš toto podobenstvo a či aj všetkým?" 
Luke12:42 A Pán povedal: Nuž kto tedy je to ten verný a opatrný správca, ktorého ustanoví pán nad svojou čeľaďou, aby jej na čas dával vymeraný pokrm?" 
Luke12:43 Blahoslavený ten sluha, ktorého, keď prijde jeho pán, najde tak robiť!" 
Luke12:44 Pravdu vám hovorím, že ho ustanoví nad celým svojím majetkom." 
Luke12:45 Ale keby povedal ten sluha vo svojom srdci: Môj pán odkladá s príchodom! A začal by sluhov biť aj slúžky a jesť a piť a opíjať sa - 
Luke12:46 prijde pán toho sluhu v deň, v ktorý sa nenazdá, a v hodinu, ktorej nezná, a rozpoltí ho a jeho diel položí s nevernými." 
Luke12:47 A oný sluha, ktorý znal vôľu svojho pána a nezhotovil sa ani neurobil podľa jeho vôle, bude veľmi bitý." 
Luke12:48 A zase ten, ktorý neznal, ale konal veci, hodné bitky, bude menej bitý. A od každého, komu je mnoho dané, bude sa vyhľadávať mnoho, a komu mnoho sverili, od toho budú viacej požadovať." 
Luke12:49 Oheň som prišiel hodiť na zem, a čo chcem, ak už je zapálený?" 
Luke12:50 Ale mám byť pokrstený krstom, a jaký som stiesnený, dokiaľ sa nesplní!" 
Luke12:51 A či sa domnievate, že som prišiel dať pokoj na zemi? Nie, hovorím vám, ale rozdelenie." 
Luke12:52 Lebo odteraz budú piati v jednom dome rozdelení, traja proti dvom a dvaja proti trom." 
Luke12:53 Rozdelený bude otec proti synovi a syn proti otcovi, mať proti dcére a dcéra proti materi, svokra proti svojej neveste a nevesta proti svojej svokre." 
Luke12:54 A vravel i zástupom: Keď vidíte oblak, že vystupuje od západu, hneď hovoríte, že ide dážď, a býva tak." 
Luke12:55 A zase keď vidíte, že veje poludný vietor, hovoríte, že bude horúčava, a býva." 
Luke12:56 Pokrytci, tvárnosť zeme a neba viete zkúmať a posúdiť, a jakože potom tohoto času nezkúmate?" 
Luke12:57 A prečo aj sami od seba nesúdite toho, čo je spravedlivé?" 
Luke12:58 Lebo kým ideš so svojím protivníkom k vrchnosti, na ceste sa pričiň o to, aby si sa ho sprostil, aby ťa snáď nezavliekol k sudcovi, a sudca by ťa vydal hajdúchovi, a hajdúch by ťa uvrhnul do žalára." 
Luke12:59 Hovorím ti, že nevyjdeš ztade, dokiaľ nezaplatíš aj posledného haliera." 
Luke13:1 Toho istého času tam boli prítomní niektorí, ktorí mu rozprávali o tých Galileanoch, ktorých krv smiešal Pilát s ich obeťami." 
Luke13:2 A Ježiš odpovedal a riekol im: A či sa domnievate, že tí Galileania boli hriešni nad všetkých Galileanov, že pretrpeli také veci?" 
Luke13:3 Nie, hovorím vám; ale ak nebudete činiť pokánie, všetci podobne zahyniete." 
Luke13:4 Alebo tí osemnásti, na ktorých padla veža v Siloe a zabila ich, či sa nazdáte, že oni boli vinní nad všetkých ľudí, ktorí bývajú v Jeruzaleme?" 
Luke13:5 Nie, hovorím vám; ale ak nebudete činiť pokánie, všetci zrovna tak zahyniete." 
Luke13:6 A povedal toto podobenstvo: Niekto mal fík, zasadený vo svojej vinici. A prišiel hľadajúc na ňom ovocie, ale nenašiel." 
Luke13:7 Vtedy povedal vinárovi: Hľa, toto už po tri roky prichádzam hľadajúc ovocie na tomto fíku a nenachádzam. Vytni ho; načo ešte i tú zem kazí!" 
Luke13:8 A on odpovedal a riekol mu: Pane, ponechaj ho ešte i tento rok, až ho okopem a pohnojím," 
Luke13:9 či by na budúce nedoniesol ovocia; a keď nie, potom ho vytneš." 
Luke13:10 A po tie soboty učil v jednej z tých synagóg. 
Luke13:11 A hľa, bola tam žena, ktorá mala osemnásť rokov ducha nemoci a bola zohnutá a nemohla sa vzpriamiť nijakým spôsobom." 
Luke13:12 A keď ju videl Ježiš, zavolal ju k sebe a povedal jej: Ženo, sprostená si svojej nemoci!" 
Luke13:13 A položil na ňu ruky, a naskutku sa narovnala a oslavovala Boha." 
Luke13:14 Vtedy predstavený synagógy, namrzený, že Ježiš uzdravoval v sobotu, odpovedal a vravel zástupu: Šesť dní jesto, v ktorých sa má pracovať, teda v tých prichádzajte a uzdravujte sa, a nie v sobotný deň!" 
Luke13:15 A Pán mu odpovedal a riekol: Pokrytče, či každý z vás neodväzuje v sobotu svojho vola alebo osla od jasieľ a nevodí napájať?" 
Luke13:16 Nuž a táto, ktorá je dcérou Abrahámovou, ktorú bol poviazal satan, hľa, toto už osemnásť rokov, nemala byť vyprostená z toho puta v sobotný deň?" 
Luke13:17 A keď to hovoril, hanbili sa všetci jeho protivníci, a celý zástup sa radoval všetkým tým slávnym skutkom, ktoré sa dialy od neho." 
Luke13:18 A tedy vravel: Čomu je podobné kráľovstvo Božie, a čomu ho pripodobním?" 
Luke13:19 Podobné je horčičnému zrnu, ktoré vzal človek a vrhol do svojej zahrady, a vzrástlo a stalo sa veľkým stromom, a na jeho letorastoch si spravili nebeskí vtáci hniezda." 
Luke13:20 A zase povedal: Čomu mám pripodobniť kráľovstvo Božie? 
Luke13:21 Podobné je kvasu, ktorý vzala žena a zarobila ho do troch mierok múky, až všetko skyslo." 
Luke13:22 A chodil po mestách a mestečkách učiac a bol na ceste do Jeruzalema. 
Luke13:23 A ktosi mu povedal: Pane, či je málo tých, ktorí budú spasení? A on im povedal:" 
Luke13:24 Snažte sa vojsť tesnou bránou, lebo mnohí, hovorím vám, budú hľadať vojsť, ale nebudú môcť." 
Luke13:25 Lebo od tej chvíle, keď vstane domáci pán a zamkne dvere, začnete vonku stáť a klepať na dvere a hovoriť: Pane, Pane, otvor nám! A odpovediac povie vám: Neznám vás, odkiaľ ste." 
Luke13:26 Vtedy začnete hovoriť: Jedávali sme pred tebou a pili, a na našich uliciach si učil." 
Luke13:27 A povie: Hovorím vám, neznám vás, odkiaľ ste. Odstúpte odo mňa všetci, činitelia neprávosti!" 
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubami, keď uvidíte Abraháma, Izáka, Jakoba a všetkých prorokov v kráľovstve Božom a seba von vyhodených." 
Luke13:29 A prijdú od východu aj od západu, od severa aj od juhu a budú stolovať v kráľovstve Božom." 
Luke13:30 A hľa, sú poslední, ktorí budú prví, a sú prví, ktorí budú poslední." 
Luke13:31 Toho istého dňa pristúpili niektorí farizeovia a vraveli mu: Vyjdi a idi odtiaľto, lebo Heródes ťa chce zabiť." 
Luke13:32 A on im povedal: Iďte a povedzte tej líške, že hľa, vyháňam démonov a uzdravujem dnes i zajtra a tretieho dňa dokončím." 
Luke13:33 Avšak musím i dnes i zajtra i pozajtre chodiť, lebo nie je možné, aby zahynul prorok inde než v Jeruzaleme." 
Luke13:34 Ó, Jeruzalem, Jeruzalem, ty, ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých, ktorí bývajú poslaní k tebe! Koľko ráz som chcel shromaždiť tvoje deti tak, ako sliepka svoje kurence pod svoje krýdla! A nechceli ste!" 
Luke13:35 Hľa, zanecháva sa vám váš dom pustý. A ameň vám hovorím, že ma už nikdy neuvidíte, dokiaľ neprijde čas, keď poviete: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Luke14:1 A stalo sa, keď raz v sobotu vošiel do domu ktoréhosi z kniežat farizeov jesť chlieb, že oni, farizeovia, ho pozorovali." 
Luke14:2 A hľa, bol pred ním nejaký vodnateľný človek." 
Luke14:3 A Ježiš odpovedal a riekol zákonníkom a farizeom: Či sa smie v sobotu uzdravovať a či nie? 
Luke14:4 Ale oni mlčali. A on pochytiac človeka uzdravil ho a prepustil. 
Luke14:5 A im povedal: Ktorého z vás osol alebo vôl padne do jamy a nevytiahne ho hneď v sobotný deň? 
Luke14:6 A nemohli mu odpovedať na to. 
Luke14:7 A pozvaným povedal podobenstvo pozorujúc, ako si vyberali predné miesta, a riekol im:" 
Luke14:8 Keďby si bol od niekoho pozvaný na svadbu, nesadaj si na predné miesto, aby snáď nebol od neho pozvaný aj niekto vzácnejší ako ty," 
Luke14:9 a neprišiel, kto teba i tamtoho pozval, a nepovedal ti: Daj tomuto miesto, a vtedy by si započal s hanbou zaujímať najposlednejšie miesto." 
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú, iď a sadni si na posledné miesto, aby, keď prijde ten, kto ťa pozval, povedal ti: Priateľu, sadni si vyššie! Vtedy budeš mať chválu pred všetkými svojimi spolustolujúcimi." 
Luke14:11 Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený: a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke14:12 A povedal aj tomu, ktorý ho pozval: Keď strojíš obed alebo večeru, nevolaj svojich priateľov ani svojich bratov ani svojich príbuzných ani bohatých súsedov, aby ťa snáď aj oni zato tiež nepozvali, a mal by si odplatu." 
Luke14:13 Ale keď robíš hostinu, povolaj chudobných, chromých, krivých a slepých" 
Luke14:14 a budeš blahoslavený, pretože ti nemajú čím odplatiť, lebo ti bude odplatené pri vzkriesení spravedlivých." 
Luke14:15 Keď to počul ktorýsi zo spolustolujúcich, povedal mu: Blahoslavený, kto jie chlieb v kráľovstve Božom!" 
Luke14:16 Ale on mu povedal: Nejaký človek urobil veľkú večeru a pozval mnohých. 
Luke14:17 A v hodinu večere poslal svojho sluhu, aby povedal pozvaným: Poďte, lebo je už všetko hotové." 
Luke14:18 Ale oni sa začali všetci jednomyseľne vyhovárať. Prvý mu povedal: Kúpil som pole a musím vyjsť a vidieť ho. Prosím ťa, omluv ma!" 
Luke14:19 A iný povedal: Kúpil som päť párov volov a idem ich zkúsiť. Prosím ťa, omluv ma." 
Luke14:20 A zase iný povedal: Oženil som sa, a preto nemôžem prijsť." 
Luke14:21 A sluha navrátiac sa zvestoval to svojmu pánovi. Vtedy sa rozhneval domáci pán a povedal svojmu sluhovi: Vyjdi rýchle do ulíc a uličiek mesta a uveď sem chudobných, chromých, krivých a slepých!" 
Luke14:22 A sluha povedal: Pane, stalo sa, jako si nariadil, a ešte je miesto." 
Luke14:23 A pán povedal sluhovi: Vyjdi na cesty a medzi ploty a prinúť vojsť, aby sa naplnil môj dom!" 
Luke14:24 Lebo hovorím vám, že niktorý z tamtých pozvaných mužov neokúsi mojej večere." 
Luke14:25 A išly s ním mnohé zástupy, a on obrátiac sa povedal im:" 
Luke14:26 Ak ide niekto ku mne a nemá v nenávisti svojho otca i matere, ženy i detí, bratov i sestier, ba ešte len aj svojej vlastnej duše, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:27 A kto nenesie svojho kríža a nejde za mnou, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:28 Lebo veď ak niekto z vás chce vystaviť vežu, či nesadne prv a nespočíta nákladu, či má toľko, aby mohol dostaviť?" 
Luke14:29 Aby snáď, keď by položil základ a nemohol dovŕšiť, nezačali všetci, ktorí by to videli, vysmievať sa mu" 
Luke14:30 a hovoriť: Tento človek začal staväť a nemohol dovŕšiť. 
Luke14:31 Alebo ktorý kráľ idúc proti inému kráľovi do boja nesadne prv a neporadí sa, či môže s desať tisícami stretnúť sa s tým, ktorý s dvadsať tisícami ide na neho?" 
Luke14:32 Lebo ak nie, vtedy, keď ešte bude ďaleko, pošle posolstvo a bude prosiť o pokoj." 
Luke14:33 Tak teda každý z vás, kto sa nezrieka všetkého, čo má, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:34 Soľ je dobrá, ale ak by soľ ztratila svoju slaň, čím ju napravia?" 
Luke14:35 Ani do zeme ani do hnoja sa nehodí; von ju vyhadzujú. Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!" 
Luke15:1 A približovali sa k nemu všetci publikáni a hriešnici, aby ho počuli." 
Luke15:2 A farizeovia a zákonníci reptali a vraveli: Tento prijíma hriešnikov a jie s nimi. 
Luke15:3 A on im povedal toto podobenstvo a riekol: 
Luke15:4 Kto z vás je taký človek, ktorý má sto oviec a keď ztratí jednu z nich nezanechá tých deväťdesiatdeväť na púšti a nejde za tou ztratenou, dokiaľ jej nenajde?" 
Luke15:5 A keď najde, vezme na svoje plecia a raduje sa." 
Luke15:6 A keď prijde domov, svolá priateľov a súsedov a povie im: Radujte sa so mnou, lebo som našiel svoju ovcu, ktorá sa bola ztratila." 
Luke15:7 Hovorím vám, že tak bude radosť v nebi nad jedným hriešnikom, činiacim pokánie, väčšia ako nad deväťdesiatdeväť spravedlivými, ktorí nepotrebujú pokánia." 
Luke15:8 Alebo ktorá žena, ktorá má desať grošov, keby ztratila jeden groš, nezažne sviece a nezametá domu a nehľadá bedlive, dokiaľ nenajde?" 
Luke15:9 A keď najde, svolá priateľky a súsedy a povie: Radujte sa so mnou, lebo som našla groš, ktorý som bola ztratila." 
Luke15:10 Tak, hovorím vám, býva radosť pred anjelmi Božími nad jedným hriešnikom, činiacim pokánie." 
Luke15:11 A povedal: Nejaký človek mal dvoch synov. 
Luke15:12 A mladší z nich povedal otcovi: Otče, daj mi pripádajúci diel imania! A on im rozdelil majetok." 
Luke15:13 A po nie mnohých dňoch shromaždil všetko ten mladší syn a odcestoval do ďalekej krajiny. A tam rozmrhal svoje imanie žijúc prostopašne. 
Luke15:14 Keď potom všetko strovil, nastal veliký hlad v tej krajine, a on začal trpieť núdzou." 
Luke15:15 A išiel a pripojil sa ktorémusi z občanov tej krajiny, a ten ho poslal na svoje polia pásť svine." 
Luke15:16 A žiadal si môcť naplniť svoje brucho mlátom, ktoré žraly svine, ale mu ho nikto nedával." 
Luke15:17 No, potom vstúpil do seba a povedal: Koľko nájomníkov mojeho otca má hojnosť chleba, a ja tu hyniem hladom!" 
Luke15:18 Vstanem a pojdem k svojmu Otcovi a poviem mu: Otče, zhrešil som proti nebu i pred tebou," 
Luke15:19 takže už viacej nie som hoden volať sa tvojím synom; učiň ma jako jedného zo svojich nájomníkov. 
Luke15:20 A vstal a prišiel k svojmu otcovi. A ešte keď bol ďaleko, uvidel ho jeho otec a bol pohnutý milosrdenstvom. A bežal a padol mu okolo krku a bozkával ho." 
Luke15:21 A syn mu povedal: Otče, zhrešil som proti nebu i pred tebou a nie som viacej hoden volať sa tvojím synom." 
Luke15:22 Vtedy povedal otec svojim sluhom: Vyneste rýchle to prvé rúcho a oblečte ho a dajte prsteň na jeho ruku a sandále na nohy 
Luke15:23 a doveďte to krmné teľa a zabite, a jedzme a veseľme sa," 
Luke15:24 lebo tento môj syn bol mŕtvy a ožil; bol ztratený a našiel sa. A začali sa veseliť. 
Luke15:25 A jeho starší syn bol na poli. A jako tak išiel a priblížil sa domu, počul hudbu a kolotanec." 
Luke15:26 A zavolajúc si ktoréhosi zo sluhov vypytoval sa, čo je to." 
Luke15:27 A on mu povedal: Tvoj brat prišiel, a tvoj otec zabil to krmné teľa, že ho zdravého prijal." 
Luke15:28 A on sa nahneval a nechcel vojsť. Vtedy vyšiel jeho otec a prosil ho. 
Luke15:29 Ale on odpovedal a riekol svojmu otcovi: Hľa, tak mnoho rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvojho prikázania, a mne si nikdy nedal ani len kozľaťa, aby som sa poveselil so svojimi priateľmi." 
Luke15:30 No, keď prišiel tento tvoj syn, ktorý so smilnicami prežral tvoj majetok, zabil si mu to krmné teľa." 
Luke15:31 A on povedal: Dieťa, ty si vždycky so mnou, a všetko moje je tvoje;" 
Luke15:32 ale veseliť a radovať sa patrilo, lebo tento tvoj brat bol mŕtvy a ožil, bol ztratený a našiel sa." 
Luke16:1 A hovoril aj svojim učeníkom: Bol istý bohatý človek, ktorý mal správcu, a ten bol ohovorený u neho, že mrhá jeho majetok." 
Luke16:2 A zavolajúc ho povedal mu: Čo to čujem o tebe? Vydaj počet zo svojej správy, lebo nebudeš môcť ďalej spravovať." 
Luke16:3 Vtedy povedal správca sám v sebe: Čo urobím, keďže môj pán odníma odo mňa správu? Kopať nevládzem, žobrať sa hanbím." 
Luke16:4 Viem, čo urobím, aby ma, keď budem odstránený zo správy, prijali do svojich domov." 
Luke16:5 A zavolajúc si jedného každého z dlžníkov svojho pána povedal prvému: Koľko si dlžen môjmu pánovi? 
Luke16:6 A on odpovedal: Sto batov oleja. A on mu povedal: Vezmi svoj zápis, sadni rýchle a napíš päťdesiat!" 
Luke16:7 Potom povedal inému: A ty koľkože dlhuješ? A on povedal: Sto korcov pšenice. A povedal mu: Vezmi svoj zápis a napíš osemdesiat! 
Luke16:8 A pán pochválil nespravedlivého správcu, že opatrne urobil. Lebo synovia tohoto sveta sú opatrnejší nad synov svetla čo do svojho pokolenia." 
Luke16:9 I ja vám hovorím: Robte si priateľov z nespravedlivého mamona, aby vás, keď sa pominie a nebude už mať pre vás ceny, prijali do večných stánov." 
Luke16:10 Kto je verný v mále, je verný aj v mnohu; a kto je nespravedlivý v mále, je nespravedlivý aj v mnohu." 
Luke16:11 Ak tedy neboli ste verní v nespravedlivom mamone, ktože vám potom sverí to, čo je pravé?" 
Luke16:12 A jestli ste neboli verní v cudzom, kto vám dá to, čo je vaše?" 
Luke16:13 Niktorí čeľadín nemôže slúžiť dvom pánom, lebo buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, buď jedného sa bude pridŕžať a druhým bude pohŕdať. Nemôžeme slúžiť Bohu aj mamonu." 
Luke16:14 A počúvali to všetko aj farizeovia, ktorí mali radi peniaze, a posmievali sa mu." 
Luke16:15 A on im povedal: Vy ste tí, ktorí sa sami robia spravedlivými pred ľuďmi, ale Bôh zná vaše srdcia, lebo to, čo je vysoké u ľudí, je ohavnosťou pred Bohom." 
Luke16:16 Zákon i proroci až po Jána: odvtedy sa zvestuje kráľovstvo Božie, a každý sa nasilu tisne do neho." 
Luke16:17 A ľahšie je, aby sa pominuly nebo i zem, než aby jeden háčik padol zo zákona." 
Luke16:18 Každý, kto prepúšťa svoju ženu a berie si inú, cudzoloží; a každý, kto si berie prepustenú od muža, cudzoloží." 
Luke16:19 A bol nejaký bohatý človek, ktorý sa obliekal v purpur a kment a žil každý deň v radosti a v prepychu." 
Luke16:20 A bol nejaký chudobný človek, menom Lazar, ktorý ležal pri jeho bráne vredovitý" 
Luke16:21 a žiadal si nasýtiť sa omrvín, ktoré padaly so stola boháča. Ale ešte aj psi prichádzali a lízali jeho vredy." 
Luke16:22 A stalo sa, že chudobný človek zomrel a bol zanesený od anjelov do lona Abrahámovho. A zomrel aj boháč, a pochovali ho." 
Luke16:23 Potom v pekle, v mukách, pozdvihnul svoje oči a videl Abraháma zďaleka a Lazara v jeho lone." 
Luke16:24 Vtedy zavolal boháč a povedal: Otče Abraháme, zmiluj sa nado mnou a pošli Lazara, aby omočil koniec svojho prsta vo vode a ovlažil môj jazyk, lebo sa mučím v tomto plameni." 
Luke16:25 A Abrahám povedal: Dieťa, rozpamätaj sa, že si ty vzal svoje dobré vo svojom živote a Lazar podobne zlé; a tak teraz on sa tu teší, a ty sa mučíš." 
Luke16:26 A nad to nado všetko medzi nami a vami je upevnená veliká priepasť, aby tí, ktorí chcú prejsť odtiaľto k vám, nemohli, ani aby sa tí tamztade k nám nedostali." 
Luke16:27 A povedal im: Prosím ťa tedy, otče, žeby si ho poslal do domu môjho otca," 
Luke16:28 lebo mám päť bratov, nech im dôrazne svedčí, aby neprišli aj oni do tohoto miesta múk." 
Luke16:29 A Abrahám mu povedal: Majú Mojžiša a prorokov, nech tých počúvajú!" 
Luke16:30 A on povedal: Nie, otče Abraháme, ale keby niekto z mŕtvych išiel k nim, budú činiť pokánie." 
Luke16:31 Na to mu povedal Abrahám: Ak nepočúvajú Mojžiša a prorokov, neuverili by, ani keby niekto vstal z mŕtvych." 
Luke17:1 A povedal svojim učeníkom: Nie je možné, aby neprišly pohoršenia, ale beda tomu, skrze koho prichádzajú." 
Luke17:2 Lepšie mu je, ak leží oslí žernov okolo jeho hrdla, a je vrhnutý do mora, než aby pohoršil jedného z týchto maličkých." 
Luke17:3 Vystríhajte sa! A keby zhrešil proti tebe tvoj brat, potresci ho; a jestli sa pokaja, odpusť mu." 
Luke17:4 A keby sedem ráz za deň zhrešil proti tebe a sedem ráz za deň by sa obrátil k tebe a povedal: Kajam sa, odpustíš mu!" 
Luke17:5 A apoštolovia povedali Pánovi: Pridaj nám viery! 
Luke17:6 A Pán povedal: Keby ste mali vieru jako horčičné zrno, povedali by ste tejto moruši; Vykoreň sa a presaď sa do mora! A poslúchla by vás." 
Luke17:7 A kto z vás, kto má sluhu, ktorý orie alebo pasie, povie mu hneď, keď sa navráti s poľa: Poď, sadni si za stôl?" 
Luke17:8 Ale či mu nepovie: Prihotov mi večeru a opáš sa a obsluhuj ma, až sa najem a napijem, a potom budeš jesť a piť ty!?" 
Luke17:9 Či azda ďakuje tomu sluhovi, že urobil, čo mu bolo nariadené? Nezdá sa mi." 
Luke17:10 Tak aj vy, keď učiníte všetko, čo vám bolo nariadené, hovorte: Neužitoční sluhovia sme; učinili sme, čo sme boli povinní učiniť." 
Luke17:11 A stalo sa, keď išiel do Jeruzalema, že išiel pomedzi Samáriu a Galileu." 
Luke17:12 A keď vchádzal do ktoréhosi mestečka, stretlo sa s ním desať malomocných mužov, ktorí sa postavili zďaleka" 
Luke17:13 a hovorili povýšeným hlasom: Pane Ježišu, zmiluj sa nad nami!" 
Luke17:14 A keď ich uvidel, povedal im: Iďte a ukážte sa kňazom! A stalo sa v tom, ako išli, že boli očistení." 
Luke17:15 A jeden z nich vidiac, že je uzdravený, vrátil sa velikým hlasom oslavujúc Boha" 
Luke17:16 a padol na tvár k jeho nohám a ďakoval mu. A to bol Samaritán. 
Luke17:17 Vtedy odpovedal Ježiš a riekol: Či ich nebolo všetkých desať očistených? A kdeže tých deväť? 
Luke17:18 Či sa oni jako Židia nenašli takí, aby sa boli vrátili a dali Bohu slávu, iba tento cudzinec?" 
Luke17:19 A jemu povedal: Vstaň a idi; tvoja viera ťa uzdravila. 
Luke17:20 A keď sa ho opýtali farizeovia, kedy prijde kráľovstvo Božie, odpovedal im a riekol: Kráľovstvo Božie neprijde s pozorovaním," 
Luke17:21 ani nepovedia: Hľa, tu! alebo: Tam hen! Lebo hľa, kráľovstvo Božie je medzi vami!" 
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prijdú dni, keď si budete žiadať vidieť jeden z dní Syna človeka; ale neuvidíte." 
Luke17:23 A povedia vám: Hľa, tu! alebo: Hľa, tam hen! Nechoďte ani sa za tým nežeňte!" 
Luke17:24 Lebo jako blesk, blýskajúci sa od jedného kraja pod nebom po druhý kraj pod nebom, ožaruje, tak bude aj Syn človeka v svoj deň." 
Luke17:25 Ale najprv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutým od tohoto pokolenia. 
Luke17:26 A jako bolo vo dňoch Noeho, tak bude aj vo dňoch Syna človeka;" 
Luke17:27 jedli, pili, ženili sa a vydávaly až do toho dňa, ktorého vošiel Noe do korábu, a prišla potopa a zahubila všetkých." 
Luke17:28 Aj podobne jako sa dialo vo dňoch Lotových: jedli, pili, kupovali, predávali, sadili, staväli;" 
Luke17:29 ale toho dňa, ktorého vyšiel Lot zo Sodomy, dal Bôh, aby pršal oheň a síra s neba a zahubil všetkých." 
Luke17:30 Tak iste bude aj toho dňa, ktorého sa zjaví Syn človeka." 
Luke17:31 Toho dňa kto bude na streche a jeho náradie v dome, nech neschádza, aby ho vzal; a ten, kto na poli, podobne, nech sa nevracia zpät!" 
Luke17:32 Pamätajte na Lotovu ženu! 
Luke17:33 Ktokoľvek by hľadal zachrániť svoju dušu, ztratí ju; a ktokoľvek by ju ztratil, splodí ju k životu." 
Luke17:34 Hovorím vám, že tej noci budú dvaja na jednej posteli; jeden bude vzatý a druhý zanechaný." 
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť; jedna bude vzatá a druhá zanechaná. 
Luke17:36 Dvaja budú na poli; jeden bude vzatý a druhý zanechaný. 
Luke17:37 A oni mu odpovedali a riekli: Kde, Pane? A on im povedal: Kde bude telo, tam sa shromaždia aj orli." 
Luke18:1 A povedal im aj podobenstvo na to, že je treba vždycky sa modliť a neustávať." 
Luke18:2 Bol vraj v istom meste nejaký sudca, ktorý sa Boha nebál a človeka nehanbil." 
Luke18:3 A bola v tom istom meste jakási vdova, ktorá chodila k nemu a hovorila: Pomsti ma nad mojím protivníkom a vysloboď ma od neho!" 
Luke18:4 A nechcel za čas. Ale potom povedal sám v sebe: Hoci sa ani Boha nebojím ani človeka sa nehanbím," 
Luke18:5 ale preto, že mi táto vdova nedá pokoja, pomstím ju, nech mi tu nechodí naveky a netrápi ma." 
Luke18:6 A Pán povedal: Počujte, čo hovorí ten nespravedlivý sudca!" 
Luke18:7 A čo by Bôh nepomstil svojich vyvolených, ktorí volajú k nemu dňom i nocou, hoc aj pri nich zhovieva?" 
Luke18:8 Ba hovorím vám, že ich pomstí, a to skoro. Avšak keď prijde Syn človeka, či aj najde vieru na zemi?" 
Luke18:9 A povedal i proti niektorým, ktorí dúfali v sebe, že sú spravedliví a ostatných nemali za nič, toto podobenstvo:" 
Luke18:10 Dvaja mužovia išli hore do chrámu modliť sa. Jeden bol farizeus a druhý publikán. 
Luke18:11 Farizeus si zastal a takto sa modlil u seba: Bože, ďakujem ti, že nie som ako ostatní ľudia, dráči, nespravedliví, cudzoložníci alebo aj ako tento publikán." 
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa a dávam desiatky zo všetkých príjmov. 
Luke18:13 A publikán stojac zďaleka nechcel ani len oči pozdvihnúť k nebu, ale sa bil do pŕs a hovoril: Ó, Bože, buď milostivý mne hriešnemu!" 
Luke18:14 Hovorím vám, že tento odišiel ospravedlnený dolu do svojho domu a nie tamten. Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený; a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke18:15 A donášali mu aj nemluvňatá, aby sa ich dotýkal. A keď to videli učeníci, dohovárali im." 
Luke18:16 Ale Ježiš privolajúc si deti povedal: Nechajte dieťatká ísť ku mne a nebráňte im, lebo takých je kráľovstvo Božie." 
Luke18:17 Ameň vám hovorím, že kto by neprijal kráľovstva Božieho jako dieťa, nikdy nevojde do neho." 
Luke18:18 A opýtalo sa ho ktorési knieža a rieklo: Dobrý Učiteľu, čo mám činiť, aby som dedične obdržal večný život?" 
Luke18:19 A Ježiš mu odpovedal: Čo ma nazývaš dobrým? Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh." 
Luke18:20 A prikázania vieš: Nezcudzoložíš, nezabiješ, neukradneš, nevydáš falošného svedoctva, cti svojho otca i svoju mať!" 
Luke18:21 A on povedal: To všetko som zachoval od svojej mladosti. 
Luke18:22 A keď to počul Ježiš, povedal mu: Ešte ti jedno chýba: predaj všetko, čo máš, a rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi a poď, nasleduj ma!" 
Luke18:23 Ale on počujúc to veľmi sa zarmútil, lebo bol veľmi bohatý." 
Luke18:24 A keď ho videl Ježiš, že sa veľmi zarmútil, povedal: Ako ťažko vojdú do kráľovstva Božieho tí, ktorí majú majetky!" 
Luke18:25 Lebo ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelnú dierku ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho. 
Luke18:26 Vtedy povedali tí, ktorí to počuli: A kto potom môže byť spasený?" 
Luke18:27 A on povedal: To, čo je nemožné u ľudí, je možné u Boha." 
Luke18:28 A Peter povedal: Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou -." 
Luke18:29 A on im povedal: Ameň vám hovorím, že nieto nikoho, kto by opustil dom alebo rodičov alebo bratov alebo manželku alebo deti pre kráľovstvo Božie," 
Luke18:30 kto by už v tomto čase nedostal mnohonásobne viac a v budúcom veku večného života. 
Luke18:31 A pojmúc si dvanástich povedal im: Hľa, ideme hore do Jeruzalema, a naplní sa Synovi človeka všetko, čo je napísané skrze prorokov;" 
Luke18:32 lebo ho vydajú pohanom, naposmievajú sa mu, zhanobia, opľujú" 
Luke18:33 a zbičujúc zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych." 
Luke18:34 Ale oni neporozumeli ničomu z toho, a bolo skryté pred nimi to slovo, ani nevedeli, čo sa to hovorí." 
Luke18:35 A stalo sa, keď sa blížil k Jerichu, že nejaký slepý sedel vedľa cesty a žobral." 
Luke18:36 A keď počul zástup, idúci pomimo, vypytoval sa, čo je to?" 
Luke18:37 A oznámili mu, že Ježiš Nazarejský ide tade." 
Luke18:38 Vtedy skríkol a povedal: Ježišu, synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:39 A tí, ktorí išli popredku, dohovárali mu, aby mlčal, ale on tým väčšmi kričal: Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:40 Vtedy postál Ježiš a rozkázal, aby ho priviedli k nemu. A keď sa priblížil, opýtal sa ho:" 
Luke18:41 Čo chceš, aby som ti učinil? A on povedal: Pane, aby som videl." 
Luke18:42 A Ježiš mu povedal: Vidz! Tvoja viera ťa uzdravila. 
Luke18:43 A naskutku prezrel a išiel za ním oslavujúc Boha. A všetok ľud vidiac to vzdal chválu Bohu. 
Luke19:1 A vojdúc išiel cez Jericho. 
Luke19:2 A hľa, bol tam nejaký muž, menom Zacheus, a to bol nadcolný a bol bohatý." 
Luke19:3 A žiadal si vidieť Ježiša, kto je. Ale nemohol ho vidieť pre zástup, pretože bol malej postavy." 
Luke19:4 A predbehol napred a vyšiel na planý fík, aby ho videl, lebo tade mal ísť." 
Luke19:5 A jako prišiel Ježiš na to miesto, pozrel hore a povedal mu: Zachee, sídi rýchle dolu, lebo dnes musím zostať v tvojom dome!" 
Luke19:6 A sišiel rýchle a prijal ho radujúc sa. 
Luke19:7 A vidiac to všetci reptali a hovorili: K hriešnemu človeku vošiel nocovať. 
Luke19:8 A Zacheus si stal a povedal Pánovi: Hľa, polovicu svojho majetku, Pane, dávam chudobným a jestli som niekoho v niečom oklamal, vraciam štvornásobne." 
Luke19:9 A Ježiš mu povedal: Dnes sa dostalo spasenie tomuto domu, pretože je aj on synom Abrahámovým." 
Luke19:10 Lebo syn človeka prišiel hľadať a spasiť to, čo bolo zahynulo." 
Luke19:11 A keď to počúvali, pokračoval a povedal podobenstvo, pretože už bol blízko Jeruzalema, a že sa oni domnievali, že sa naskutku zjaví kráľovstvo Božie." 
Luke19:12 A tak povedal: Akýsi znamenitého rodu človek odcestoval do ďalekej krajiny, aby prevzal kráľovstvo a zase sa navrátil." 
Luke19:13 A pred svojím odchodom zavolal svojich desiatich sluhov, dal im desať hrivien a povedal im: Kupčite, kým neprijdem." 
Luke19:14 Ale jeho občania ho nenávideli a poslali za ním posolstvo s odkazom: Nechceme, aby tento kraľoval nad nami." 
Luke19:15 A stalo sa, keď prijal kráľovstvo a navrátil sa, že rozkázal, aby mu zavolali sluhov, ktorým dal tie peniaze, aby zvedel, čo ktorý získal." 
Luke19:16 A prišiel prvý a povedal: Pane, tvoja hrivna získala desať hrivien." 
Luke19:17 A on mu povedal: Dobre, dobrý sluha; že si bol v mále verný, maj moc nad desiatimi mestami." 
Luke19:18 Potom prišiel druhý a povedal: Pane, tvoja hrivna zarobila päť hrivien." 
Luke19:19 A pán povedal i tomu: Aj ty buď nad piatimi mestami. 
Luke19:20 A iný prišiel a povedal: Pane, tu hľa, tvoja hrivna, ktorú som mal odloženú v ručníčku." 
Luke19:21 Lebo som sa ťa bál, pretože si prísny človek: berieš, čoho si nepoložil, a žneš, čoho si nesial." 
Luke19:22 A pán mu povedal: Z tvojich úst ťa súdim, zlý sluha. Vedel si, že som ja prísny človek, že beriem, čoho som nepoložil, a žnem, čoho som nesial," 
Luke19:23 a tak prečože si nedal mojich peňazí na stôl bankára, a ja prijdúc bol by som ich vzal s úrokami?" 
Luke19:24 A tým, ktorí tam stáli, povedal: Vezmite od neho hrivnu a dajte tomu, ktorý má desať hrivien." 
Luke19:25 A oni mu povedali: Pane, má desať hrivien." 
Luke19:26 Lebo hovorím vám, že každému, kto má, bude dané; ale od toho, kto nemá, bude vzaté i to, čo má." 
Luke19:27 Ale tých mojich nepriateľov, ktorí nechceli, aby som kraľoval nad nimi, doveďte sem a pobite ich predo mnou!" 
Luke19:28 A keď to povedal, išiel popredku idúc hore do Jeruzalema." 
Luke19:29 A stalo sa, keď sa priblížil k Betfáge a k Betánii, pri vrchu, zvanom Olivovom, že poslal dvoch zo svojich učeníkov" 
Luke19:30 a povedal im: Iďte do mestečka tu naproti, a keď budete vchádzať do neho, najdete osľa priviazané, na ktorom ešte nikdy nikto z ľudí nesedel, odviažte ho a priveďte ku mne." 
Luke19:31 A keby sa vás niekto pýtal, prečo ho odväzujete, takto mu poviete: Pán ho potrebuje." 
Luke19:32 A poslaní odišli a našli, jako im povedal." 
Luke19:33 A keď odväzovali osľa, povedali im jeho pánovia: Načo odväzujete osľa?" 
Luke19:34 A oni povedali: Pán ho potrebuje. 
Luke19:35 A priviedli ho k Ježišovi a hodiac na osľa svoje rúcha vysadili naň Ježiša. 
Luke19:36 A keď išiel, podstierali svoje rúcha na ceste." 
Luke19:37 A keď sa už blížil k miestu, kde sa schádza s Olivového vrchu, začalo celé to množstvo učeníkov radujúc sa chváliť Boha velikým hlasom za všetky divy, ktoré videli," 
Luke19:38 a hovorili: Požehnaný Kráľ, ktorý prichádza v mene Pánovom! Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!" 
Luke19:39 Ale niektorí z farizeov zo zástupu mu povedali: Učiteľu, potresci svojich učeníkov!" 
Luke19:40 A on odpovedal a riekol im: Hovorím vám, že keby títo mlčali, kamene budú hneď volať." 
Luke19:41 A keď sa priblížil a uvidel mesto, zaplakal nad ním" 
Luke19:42 a povedal: Ó, keby si aj ty bolo poznalo, a to aspoň v tento tvoj deň, čo je k tvojmu pokoju! Ale teraz je to skryté pred tvojimi očami!" 
Luke19:43 Lebo prijdú na teba dni, že tvoji nepriatelia nahádžu okolo teba val a obkľúčia ťa a sovrú ťa zo všetkých strán" 
Luke19:44 a srovnajú ťa so zemou i tvoje deti v tebe a nenechajú v tebe kameňa na kameni, pretože si nepoznalo času svojho navštívenia." 
Luke19:45 A vošiel do chrámu a začal vyháňať predávajúcich v ňom a kupujúcich 
Luke19:46 a povedal im: Je napísané: Môj dom je domom modlitby, ale vy ste ho urobili pelešou lotrov." 
Luke19:47 A učil každý deň v chráme, ale najvyšší kňazi a zákonníci ho hľadali zmárniť, aj prední z ľudu," 
Luke19:48 ale nenašli, čo by mu urobili, lebo všetok ľud visel na ňom a počúval ho." 
Luke20:1 A stalo sa jedného z tých dní, keď učil ľud v chráme a zvestoval evanjelium, že si zastali k nemu najvyšší kňazi a zákonníci so staršími" 
Luke20:2 a povedali mu: Povedz nám, akou mocou a jakým právom toto činíš, alebo kto ti dal tú moc?" 
Luke20:3 A on odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam jednu vec, a povedzte mi:" 
Luke20:4 Krst Jánov bol z neba a či z ľudí? 
Luke20:5 A oni uvažovali medzi sebou a vraveli: Ak povieme: Z neba, povie nám: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Luke20:6 A keď povieme: Z ľudí, všetok ľud nás ukameňuje, lebo je presvedčený, že Ján bol prorok." 
Luke20:7 Tak odpovedali, že nevedia, odkiaľ." 
Luke20:8 A Ježiš im povedal: Ani ja vám nepoviem, akou mocou toto činím." 
Luke20:9 A začal hovoriť ľudu toto podobenstvo: Istý človek vysadil vinicu, prenajal ju vinárom a odcestoval na dlhé časy." 
Luke20:10 A svojím časom poslal k vinárom sluhu, aby mu dali z úrody vinice. Ale vinári ho nabili a poslali s prázdnym." 
Luke20:11 A poslal druhého sluhu. Oni však i toho nabili a zohaviac poslali s prázdnym. 
Luke20:12 Potom poslal i tretieho. Ale oni aj toho zranili a vyhodili von. 
Luke20:13 Vtedy povedal pán vinice: Čo urobím? Pošlem svojho milovaného syna, dozaista, keď uvidia toho, budú sa hanbiť." 
Luke20:14 Ale vinári, keď ho videli, rozmýšľali medzi sebou a povedali si: Toto je dedič, poďte, zabime ho, aby bolo dedičstvo naše." 
Luke20:15 A vyhodili ho von z vinice a zabili. Čo im tedy urobí pán vinice? 
Luke20:16 Prijde a zahladí tých vinárov a vinicu dá iným. A keď to počuli. povedali: Nech sa nestane! 
Luke20:17 Ale on pozrel na nich a povedal: A čože je tedy to, čo je napísané, že kameň, ktorí zavrhli stavitelia, učinený je hlavou uhla?" 
Luke20:18 Každý, kto padne na ten kameň, rozmliaždi sa, a na koho by on padol, toho rozdlávi." 
Luke20:19 A najvyšší kňazi a zákonníci hľadali v tú hodinu vztiahnuť na neho ruky, ale sa báli ľudu. Lebo poznali, že na nich povedal to podobenstvo." 
Luke20:20 A striehnuc ho poslali k nemu úkladníkov, ktorí sa pokrytecky pretvárali za spravedlivých, aby ho pochytili v reči a potom vydali vrchnosti a moci vladárovej." 
Luke20:21 A opýtali sa ho a riekli: Učiteľu, vieme, že dobre hovoríš a učíš a nehľadíš na osobu, ale jako je pravda, ceste Božej učíš;" 
Luke20:22 či nám sluší dávať cisárovi daň a či nesluší? 
Luke20:23 Ale on prezrel ich podvod a povedal im: Čo ma pokúšate? 
Luke20:24 Ukážte mi denár, čí má obraz a nápis? A oni povedali: Cisárov." 
Luke20:25 A on im povedal: Tedy dajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo Božie, Bohu." 
Luke20:26 A nemohli ho lapiť za slovo pred ľudom a podiviac sa jeho odpovedi umĺkli. 
Luke20:27 A pristúpili niektorí zo sadúceov, ktorí popierajú a hovoria, že nieto vzkriesenia, a opýtali sa ho a riekli:" 
Luke20:28 Učiteľu, Mojžiš nám napísal: Keby zomrel niekomu brat, ktorý má ženu, a zomrel by bezdetný, aby si vzal jeho brat jeho ženu, a vzbudil svojmu bratovi semeno." 
Luke20:29 Nuž bolo sedem bratov. A prvý oženiac sa zomrel bezdetný," 
Luke20:30 a tak si vzal ženu druhý, ale i ten zomrel bezdetný." 
Luke20:31 I tretí si ju vzal, a tak podobne i všetci siedmi a nezanechali detí a pomreli." 
Luke20:32 Naposledy po všetkých zomrela i žena. 
Luke20:33 Pri zmŕtvychvstaní teda ktorého z nich bude ženou? Lebo ju mali všetci siedmi za ženu. 
Luke20:34 A Ježiš im povedal: Synovia tohoto veku sa ženia a vydávajú sa; 
Luke20:35 ale tí, ktorí budú uznaní za hodných dojsť tamtoho veku a vzkriesenia z mŕtvych, nebudú sa ani ženiť ani vydávať," 
Luke20:36 lebo ani zomrieť nebudú viacej môcť, lebo budú rovní anjelom a budú synmi Božími, pretože budú synmi vzkriesenia." 
Luke20:37 A že mŕtvi vstávajú z mŕtvych, to aj Mojžiš ukázal pri onom kri, keď nazýva Pána Bohom Abrahámovým, Bohom Izákovým a Bohom Jakobovým." 
Luke20:38 Nuž a Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale živých, lebo jemu všetci žijú." 
Luke20:39 Vtedy odpovedali niektorí zo zákonníkov a riekli: Učiteľu, dobre si povedal." 
Luke20:40 A viacej sa ho neopovážili nič opytovať. 
Luke20:41 A povedal im: Ako to hovoria, že Kristus je synom Dávidovým?" 
Luke20:42 Veď aj sám Dávid hovorí v knihe žalmov: Riekol Pán môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Luke20:43 dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh! 
Luke20:44 Dávid ho tedy nazýva Pánom, a jakože je potom jeho synom?" 
Luke20:45 A keď počúval všetok ľud, povedal svojim učeníkom:" 
Luke20:46 Vystríhajte sa zákonníkov, ktorí chcú chodiť v dlhom krásnom rúchu a milujú pozdravovania na trhoch a prvé stolice v synagógach a prvé miesta pri večeriach;" 
Luke20:47 ktorí pohlcujú domy vdôv, a to pod zámienkou dlhej modlitby. Tým sa dostane tým prísnejšieho odsúdenia." 
Luke21:1 A pozrúc hore videl bohatých hádzať svoje dary do chrámovej pokladnice. 
Luke21:2 A videl aj nejakú veľmi chudobnú vdovu, ktorá ta hodila dva haliere," 
Luke21:3 a povedal: Pravdu vám hovorím, že táto chudobná vdova hodila viac ako všetci;" 
Luke21:4 lebo títo všetci hodili do darov Božích z toho, čo sa im zvyšovalo; ale táto zo svojho nedostatku hodila všetku svoju živnosť, ktorú mala." 
Luke21:5 A keď hovorili niektorí o chráme, že je ozdobený krásnymi kameňmi a posvätnými dary, povedal:" 
Luke21:6 Prijdú dni, v ktorých z toho, čo tu vidíte, nebude zanechaný kameň na kameni, ktorý by nebol zborený." 
Luke21:7 A opýtali sa ho a riekli: Učiteľu, a kedy to bude? A čo bude znamením, keď sa to bude mať diať?" 
Luke21:8 A on povedal: Hľaďte, aby ste neboli zvedení! Lebo mnohí prijdú pod mojím menom a budú hovoriť: Ja som Kristus, a: Čas sa priblížil. Teda nepojdete za nimi!" 
Luke21:9 A keď počujete o vojnách a o nepokojoch, nestrachujte sa, lebo to sa musí najprv stať, ale nie hneď bude koniec." 
Luke21:10 Vtedy im hovoril: Povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu," 
Luke21:11 a budú veľké zemetrasenia miestami, a bude bývať hlad a mor, a budú sa ukazovať strašné zjavy a veľké znamenia s neba." 
Luke21:12 Ale pred tým predovšetkým vztiahnu na vás svoje ruky a budú vás prenasledovať vydávajúc vás do synagóg a do žalárov a povedú vás pred kráľov a pred vladárov pre moje meno. 
Luke21:13 A to sa vám bude diať na svedoctvo. 
Luke21:14 Složte to tedy vo svojich srdciach, aby ste sa nestarali vopred, ako a čo máte povedať na svoju obranu," 
Luke21:15 lebo ja vám dám ústa a múdrosť, ktorej nebudú môcť odolať ani pred ňou obstáť niktorí vaši protivníci." 
Luke21:16 No, budú vás zrádzať i vlastní rodičia i bratia i príbuzní i priatelia a usmrtia niektorých z vás," 
Luke21:17 a všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. 
Luke21:18 Ale ani vlas s vašej hlavy nezhynie. 
Luke21:19 Svojou trpezlivosťou si dobyte svoje duše! 
Luke21:20 A keď uvidíte Jeruzalem, že je obkľúčený vojskami, vtedy vedzte, že sa priblížilo jeho spustošenie." 
Luke21:21 A vtedy tí, ktorí budú v Judsku, nech utekajú na vrchy, a ktorí v jeho strede, nech vyjdú, a ktorí na poliach, nech nevchádzajú do neho." 
Luke21:22 Lebo to budú dni pomsty, aby sa naplnilo všetko, čo je napísané." 
Luke21:23 Ale beda tehotným a tým, ktoré budú kojiť v tých dňoch. Lebo bude veľká tieseň v tej zemi, a hnev bude na tomto ľude," 
Luke21:24 a budú padať ostrím meča a zajatí zavedení budú medzi všetky národy, a Jeruzalem bude šliapaný od pohanov, dokiaľ sa nenaplnia časy pohanov." 
Luke21:25 A budú znamenia na slnku a na mesiaci i na hviezdach, a na zemi bude sovrenie národov, nevediacich, kam sa podieť, keď bude hučať more a vlnobitie," 
Luke21:26 takže zmŕtvejú ľudia od strachu a od očakávania toho, čo všetko prijde na svet. Lebo nebeské moci sa budú pohybovať." 
Luke21:27 A vtedy uvidia Syna človeka, prichádzajúceho na oblaku s mocou a slávou, velikou." 
Luke21:28 A keď sa to začne diať, vzpriamte sa a pozdvihnite svoje hlavy, lebo sa blíži vaše vykúpenie." 
Luke21:29 A povedal im aj podobenstvo: Vidzte fík a všetko stromovie: 
Luke21:30 keď už pučia, a vidíte to, sami od seba viete, že je už blízko leto." 
Luke21:31 Tak aj vy, keď uvidíte, že sa to všetko deje, vedzte, že je blízko kráľovstvo Božie." 
Luke21:32 Ameň vám hovorím, že nepominie toto pokolenie, dokiaľ sa všetko nestane." 
Luke21:33 Nebo a zem pominú, ale moje slová nikdy nepominú." 
Luke21:34 A vystríhajte sa, aby snáď vaše srdcia neboly obťažené obžerstvom a opilstvom a starosťami o tento život, a náhle by prišiel na vás ten deň." 
Luke21:35 Lebo prijde jako osídlo na všetkých, ktorí bývajú na tvári celej zeme." 
Luke21:36 Preto teda bdejte každého času, modliac sa, žeby ste boli uznaní za hodných uniknúť všetkému tomu, čo sa to má diať, a postaviť sa pred Synom človeka." 
Luke21:37 A cez deň učieval v chráme a na noc chodieval von a nocúval na vrchu, zvanom Olivovom." 
Luke21:38 A všetok ľud prichádzal na úsvite k nemu do chrámu počúvať ho. 
Luke22:1 A blížil sa sviatok nekvasených chlebov, zvaný Pascha, to jest Veľká noc." 
Luke22:2 A najvyšší kňazi a zákonníci hľadali spôsob, ako by ho zabili, lebo sa báli ľudu." 
Luke22:3 Vtedy vošiel satan do Judáša, prímenom Iškariotského, ktorý bol z počtu tých dvanástich," 
Luke22:4 a odišiel a dohovoril sa s najvyššími kňazmi a náčelníkmi chrámovej stráže o tom, ako im ho zradí." 
Luke22:5 A zaradovali sa a dohodli sa, že mu dajú peniaze." 
Luke22:6 A sľúbil a hľadal príhodný čas, aby im ho zradil bez zástupu." 
Luke22:7 Potom prišiel deň nekvasených chlebov, v ktorý bolo treba zabiť baránka." 
Luke22:8 A poslal Petra a Jána a povedal: Iďte, prihotovte nám baránka, aby sme jedli." 
Luke22:9 A oni mu povedali: Kde chceš, aby sme prihotovili?" 
Luke22:10 A on im povedal: Hľa, keď vojdete do mesta, stretne sa s vami človek, ktorý ponesie krčah vody; iďte za ním do domu, do ktorého vojde." 
Luke22:11 A poviete pánovi toho domu: Učiteľ ti odkazuje: Kde je tá jedáleň, kde mám jesť baránka so svojimi učeníkmi?" 
Luke22:12 A on vám ukáže veľkú vrchnú dvoranu očalúnenú, tam prihotovte." 
Luke22:13 A odíduc našli tak, ako im povedal, a prihotovili baránka." 
Luke22:14 A keď nastala hodina, sadol si za stôl i dvanásti apoštolovia s ním." 
Luke22:15 A povedal im: Túžobne som si žiadal jesť tohoto baránka s vami, prv ako by som bol trpel." 
Luke22:16 Lebo hovorím vám, že ho už viacej nebudem jesť, až keď sa naplní v kráľovstve Božom." 
Luke22:17 A vezmúc kalich poďakoval a povedal: Vezmite toto a rozdeľte medzi sebou. 
Luke22:18 Lebo hovorím vám, že odteraz už nebudem nikdy piť z plodu viniča, dokiaľ neprijde kráľovstvo Božie." 
Luke22:19 A vezmúc chlieb poďakoval a lámal a dával im a povedal: Toto je moje telo, ktoré sa za vás dáva, to čiňte na moju pamiatku." 
Luke22:20 Taktiež i kalich, keď bolo po večeri, povediac: Tento kalich je tá nová smluva v mojej krvi, ktorá sa za vás vylieva." 
Luke22:21 Ale hľa, ruka môjho zradcu je so mnou za stolom!" 
Luke22:22 A Syn človeka síce ide, tak ako je uložené, ale beda tomu človekovi, ktorý ho zrádza." 
Luke22:23 A oni sa začali medzi sebou dohadovať, ktorý z nich by to asi bol, ktorý by to mal urobiť." 
Luke22:24 A povstal medzi nimi aj svár o tom, ktorý z nich zdá sa byť väčším." 
Luke22:25 A on im povedal: Kráľovia národov panujú nad nimi, a tí, ktorí majú nad nimi moc, volajú sa dobrodincami." 
Luke22:26 Ale vy nie tak, väčší medzi vami nech je ako mladší a vodca jako ten, ktorý slúži." 
Luke22:27 Lebo veď ktože je väčší - ten, kto sedí za stolom, a či ten, kto obsluhuje? Či azda nie ten, kto sedí za stolom? Ale ja som medzi vami jako ten, kto obsluhuje," 
Luke22:28 a vy ste pretrvavší so mnou v mojich pokušeniach. 
Luke22:29 A ja vám závetím, ako mne závetil môj Otec, kráľovstvo," 
Luke22:30 aby ste jedli a pili za mojím stolom v mojom kráľovstve a sedeli na trónoch súdiac dvanásť pokolení Izraelových. 
Luke22:31 A Pán povedal: Šimone, Šimone, hľa, satan si vás vyžiadal, aby vás preosial ako pšenicu;" 
Luke22:32 ale ja som prosil za teba, žeby nezašla tvoja viera. A ty, keď sa raz obrátiš, utvrdzuj svojich bratov." 
Luke22:33 A on mu povedal: Pane, s tebou hotový som ísť aj do žalára i na smrť." 
Luke22:34 A on povedal: Hovorím ti, Petre, že nezaspieva dnes kohút prv, než tri razy zaprieš, že ma neznáš." 
Luke22:35 A ďalej im povedal: Keď som vás bol poslal bez mešca, bez torby a bez obuvi, či ste aj mali niečoho nedostatok? A oni povedali: Ničoho." 
Luke22:36 Vtedy im povedal: Ale teraz, kto má mešec, nech si ho vezme, podobne aj torbu; a kto ešte nemá, nech predá svoje rúcho a kúpi meč." 
Luke22:37 Lebo hovorím vám, že ešte sa to musí naplniť na mne, čo je napísané: A počítaný bol s bezbožnými. Lebo to, čo je napísané o mne, má koniec." 
Luke22:38 A oni povedali: Pane, hľa, tu sú dva meče. A on im povedal: Dosť je." 
Luke22:39 A vyjdúc išiel podľa obyčaje na Olivový vrch. A išli za ním aj jeho učeníci. 
Luke22:40 A keď prišiel na miesto, povedal im: Modlite sa, aby ste nevošli do pokušenia!" 
Luke22:41 A sám sa vzdialil od nich asi jako na dohodenie kameňom a skloniac kolená modlil sa 
Luke22:42 a vravel: Otče, ak chceš, odnes odo mňa tento kalich; avšak nie moja vôľa, ale tvoja nech sa stane!" 
Luke22:43 A ukázal sa mu anjel s neba posilňujúc ho. 
Luke22:44 A súc v smrteľnom zápase ešte napnutejšie sa modlil. A jeho znoj bol ako čo by kvapky krvi, stekajúce na zem." 
Luke22:45 A keď vstal od modlitby a prišiel k učeníkom, našiel ich spať od zármutku" 
Luke22:46 a povedal im: Čo spíte? Vstaňte a modlite sa, aby ste nevošli do pokušenia!" 
Luke22:47 A kým on ešte hovoril, tu hľa, prišiel zástup, a ten tak zvaný Judáš, jeden z dvanástich, išiel popredku pred nimi a priblížil sa k Ježišovi, aby ho bozkal." 
Luke22:48 A Ježiš mu povedal: Judášu, či bozkom zrádzaš Syna človeka?" 
Luke22:49 A keď videli tí, ktorí boli okolo neho, čo bude, povedali mu: Pane, či udrieme mečom?" 
Luke22:50 A ktorýsi jeden z nich uderil sluhu najvyššieho kňaza a odťal mu pravé ucho. 
Luke22:51 A Ježiš odpovedal a riekol: Nechajte dotiaľ! A dotknúc sa jeho ucha uzdravil ho. 
Luke22:52 A Ježiš povedal najvyšším kňazom, veliteľom chrámu a starším, ktorí prišli na neho: Jako na lotra ste vyšli s mečami a kyjami." 
Luke22:53 Keď som deň po dni býval s vami v chráme, nevztiahli ste na mňa rúk; ale toto je tá vaša hodina a moc temnosti." 
Luke22:54 A keď ho zajali, odviedli a voviedli ho do domu najvyššieho kňaza. A Peter išiel za ním zďaleka." 
Luke22:55 A keď rozložili oheň prostred dvora a posadali si dookola, Peter si sadol medzi nich." 
Luke22:56 A jakási dievčina, keď ho videla sedieť pri svetle, uprela na neho zrak a povedala: Aj tento bol s ním." 
Luke22:57 Ale on zaprel a povedal: Ženo, neznám ho." 
Luke22:58 A po malej chvíli iný vidiac ho povedal: Aj ty si z nich. Peter však povedal: Človeče, nie som." 
Luke22:59 A po čase tak asi jednej hodiny, ktorýsi iný tvrdil a hovoril: Ba, je pravda, i tento bol s ním, lebo však aj je Galilean." 
Luke22:60 A Peter povedal: Človeče, neviem, čo hovoríš. A naskutku, ešte kým hovoril, zaspieval kohút." 
Luke22:61 Vtedy Pán obrátiac sa pozrel na Petra, a Peter sa rozpamätal na slovo Pánovo, jako mu povedal: Prv ako dnes zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš." 
Luke22:62 A Peter vyšiel von a plakal horko. 
Luke22:63 A mužovia, ktorí držali Ježiša, posmievali sa mu a bili ho." 
Luke22:64 A zakryjúc ho bili ho po tvári a pýtali sa ho a hovorili: Prorokuj, ktorý ťa to uderil!" 
Luke22:65 Aj mnoho iného hovorili proti nemu rúhajúc sa mu. 
Luke22:66 A keď bol deň, sišli sa starší ľudu, najvyšší kňazi a zákonníci a odviedli ho do svojej vysokej rady" 
Luke22:67 a hovorili: Ak si ty Kristus, povedz nám to teda! A on im povedal: Keď vám poviem, neuveríte," 
Luke22:68 a keď sa vás aj niečo opýtam, neodpoviete mi ani neprepustíte." 
Luke22:69 No, odteraz bude Syn človeka sedieť po pravici Moci Božej." 
Luke22:70 Vtedy povedali všetci: Teda si ty ten Syn Boží? A on im povedal: Vy dobre hovoríte, že ja som." 
Luke22:71 A oni povedali: Čo ešte potrebujeme svedoctvo? Veď sami sme počuli z jeho úst. 
Luke23:1 A vstalo všetko to množstvo, koľko ich bolo, a odviedli ho k Pilátovi." 
Luke23:2 A začali žalovať na neho a hovorili: Tohoto sme našli jako takého, ktorý prevracia náš národ a bráni dávať cisárovi dane a hovorí o sebe, že je on Kristus, kráľ." 
Luke23:3 A Pilát sa ho opýtal a riekol: Či si ty ten kráľ Židov? A on mu odpovedal a riekol: Ty dobre hovoríš. 
Luke23:4 A Pilát povedal najvyšším kňazom a zástupom: Nenachádzam nijakej viny na tomto človekovi. 
Luke23:5 Ale oni nástojili a hovorili: Búri ľud svojím učením učiac po celom Judsku; započal od Galilee a prišiel až sem. 
Luke23:6 A keď počul Pilát o Galilei, opýtal sa, či je to človek Galilean?" 
Luke23:7 A dozvediac sa, že je z panstva Heródesovho, poslal ho hore k Heródesovi, ktorý bol tiež v Jeruzaleme v tých dňoch." 
Luke23:8 A keď videl Heródes Ježiša, zaradoval sa veľmi, lebo ho už od dávna chcel vidieť, pretože mnoho slýchal o ňom a nadejal sa, že ho uvidí učiniť nejaký div." 
Luke23:9 A pýtal sa ho mnohými rečami, ale on mu ničoho neodpovedal." 
Luke23:10 A stáli tam najvyšší kňazi a zákonníci prudko na neho žalujúc. 
Luke23:11 A potom, keď ním pohŕdnul Heródes so svojím vojskom a naposmieval sa mu, obliekol ho do skvelého rúcha a poslal ho zpät Pilátovi." 
Luke23:12 A Pilát a Heródes sa stali priateľmi jeden s druhým toho dňa, lebo predtým si boli nepriateľmi." 
Luke23:13 A Pilát si svolal najvyšších kňazov i kniežatá i ľud 
Luke23:14 a povedal im: Doviedli ste mi tohoto človeka, že vraj odvracia ľud, a hľa, ja som sa ho povypytoval pred vami a nenašiel som na tomto človekovi nijakej takej viny, jako na neho žalujete." 
Luke23:15 Ale ani Heródes, lebo som vás poslal hore k nemu, a vidíte, neurobil ničoho takého, čo by bolo hodno smrti." 
Luke23:16 Potrescem ho tedy a prepustím. 
Luke23:17 Lebo na ten sviatok im musel vždy prepustiť jedného väzňa. 
Luke23:18 Ale skríkli, všetko to množstvo, a hovorili: Zahlaď tohoto a prepusti nám Barabáša!" 
Luke23:19 Ktorý bol pre jakúsi vzburu, ktorá bola povstala v meste, a pre vraždu hodený do žalára." 
Luke23:20 Vtedy zase prehovoril k nim Pilát chcúc prepustiť Ježiša. 
Luke23:21 Ale oni mu nato volali zpät a hovorili: Ukrižuj, ukrižuj ho!" 
Luke23:22 A on im povedal po tretie: Ale čože zlého urobil tento? Nijakej príčiny smrti som nenašiel na ňom. Potrescem ho tedy a prepustím. 
Luke23:23 Ale oni len naliehali velikým hlasom a požadovali, aby bol ukrižovaný, a ich hlasy prevládaly i hlasy najvyšších kňazov." 
Luke23:24 Vtedy usúdil Pilát, aby sa stalo, čo si žiadajú," 
Luke23:25 a prepustil im toho pre vzburu a pre vraždu hodeného do väzenia, ktorého si pýtali, a Ježiša vydal ich ľubovôli." 
Luke23:26 A jako ho viedli, pochytili istého Šimona Cyrenenského, ktorý išiel s poľa, a položili na neho kríž, aby niesol za Ježišom." 
Luke23:27 A išlo za ním veliké množstvo ľudu i žien, ktoré nariekaly a kvílily nad ním." 
Luke23:28 A Ježiš sa obrátil k nim a povedal: Dcéry Jeruzalema, neplačte nado mnou, ale plačte samy nad sebou a nad svojimi deťmi:" 
Luke23:29 Lebo hľa, idú dni, v ktorých povedia: Blahoslavené neplodné, a životy, ktoré nerodily, prsia, ktoré nekojily." 
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! a brehom: Prikryte nás: 
Luke23:31 Lebo ak toto robia na zelenom dreve, čo bude na suchom." 
Luke23:32 A videl s ním aj iných dvoch, zločincov, aby ich zabili." 
Luke23:33 A keď prišli na miesto, zvané Lebka alebo Umrlčia hlava, tam ho ukrižovali, aj tých zločincov, jedného po pravej a druhého po ľavej strane." 
Luke23:34 A Ježiš hovoril: Otče, odpusť im, lebo nevedia, čo robia! A deliac si jeho rúcho hodili oň los." 
Luke23:35 A ľudia stáli a dívali sa. A posmievali sa mu s nimi aj pohlavári a hovorili: Iným spomáhal, nech spomôže sám sebe, ak je on Kristus, ten vyvolený Boží!" 
Luke23:36 Aj vojaci sa mu posmievali prichádzajúc a ocot mu podávajúc 
Luke23:37 a hovorili: Ak si ty ten kráľ Židov, spomôžže si!" 
Luke23:38 A bol aj nápis napísaný nad ním, písmom gréckym, latinským a hebrejským: Toto je kráľ Židov." 
Luke23:39 A jeden z tých povesených zločincov sa mu rúhal a hovoril: Či nie si ty Kristus? Spomôž sám sebe i nám! 
Luke23:40 A ten druhý odpovedal, karhal ho a riekol: Či sa ani ty nebojíš Boha, pretože si v tom istom odsudku?" 
Luke23:41 A my, pravda, spravedlivo, lebo berieme hodnú odplatu za to, čo sme páchali, ale tento neurobil ničoho zlého." 
Luke23:42 A povedal Ježišovi: Rozpomeň sa na mňa, Pane, keď prijdeš vo svojom kráľovstve!" 
Luke23:43 A Ježiš mu povedal: Ameň ti hovorím, dnes budeš so mnou v raji." 
Luke23:44 A bolo okolo šiestej hodiny, a povstala tma na celej zemi a trvala až do deviatej hodiny." 
Luke23:45 A slnce sa zatmilo, a chrámová opona sa roztrhla cez poly." 
Luke23:46 A Ježiš zvolal velikým hlasom a povedal: Otče, do tvojich rúk kladiem svojho ducha! A keď to povedal, vypustil dušu." 
Luke23:47 A keď videl stotník, čo sa stalo, oslavoval Boha a povedal: Tento človek bol skutočne spravedlivý." 
Luke23:48 A všetky tie zástupy, ktoré sa boly sišly k tomu divadlu, vidiac, čo sa stalo, všetci sa bili do pŕs a vracali sa zpät do mesta." 
Luke23:49 A všetci jeho známi stáli zďaleka, i ženy, ktoré nasledujúc ho boly prišly s ním od Galilee a dívaly sa na to." 
Luke23:50 A hľa, nejaký muž, menom Jozef, radca, človek, dobrý a spravedlivý," 
Luke23:51 ktorý nebol pristal na ich radu a na ich skutok, z Arimátie, z mesta Židov, ktorý tiež sám očakával kráľovstvo Božie," 
Luke23:52 ten išiel k Pilátovi a vypýtal si telo Ježišovo. 
Luke23:53 A keď ho sňal, zavinul ho do jemného plátna a položil do hrobu, vytesaného v skale, v ktorom ešte nikdy nikto neležal." 
Luke23:54 A bol deň pripravovania, a nastávala sobota." 
Luke23:55 A išli za ním aj ženy, ktoré s ním boly prišly z Galilee, a podívaly sa na hrob, i jako ta bolo položené telo." 
Luke23:56 A navrátiac sa nahotovily voňavých vecí i mastí. Ale cez sobotu odpočívaly podľa prikázania. 
Luke24:1 No, potom v prvý deň týždňa hlboko za svitu prišly k hrobu nesúc voňavé veci, ktoré prihotovily. A išly s nimi aj niektoré iné ženy." 
Luke24:2 A našly kameň odvalený od hrobu. 
Luke24:3 A keď vošly do vnútra, nenašly tela Pána Ježiša." 
Luke24:4 A stalo sa v tom, čo boly nad tým celé bezradné, že hľa, dvaja mužovia sa postavili vedľa nich v rúchu, skvejúcom sa jako blesk." 
Luke24:5 A keď sa naľakaly a sklonily tvár k zemi, povedali im: Čo hľadáte živého medzi mŕtvymi?" 
Luke24:6 Niet ho tu, ale vstal. Rozpamätajte sa, jako vám hovoril, keď ešte bol v Galilei," 
Luke24:7 keď povedal, že Syn človeka musí byť vydaný do rúk hriešnych ľudí, byť ukrižovaný a tretieho dňa vstať z mŕtvych." 
Luke24:8 Vtedy sa rozpamätaly na jeho slová. 
Luke24:9 A keď sa navrátily od hrobu, zvestovaly to všetko tým jedonástim a všetkým ostatným." 
Luke24:10 A bola to Mária Magdaléna a Johana a Mária Jakobova a tie ostatné s nimi, ktoré to hovorily apoštolom." 
Luke24:11 Ale tie ich slová sa im zdaly jako bájka, a neverili im, tým ženám." 
Luke24:12 A Peter vstanúc bežal k hrobu. A keď sa nahnul, videl povoje ležať samé, a odišiel sám v sebe diviac sa tomu, čo sa to stalo." 
Luke24:13 A hľa, dvaja z nich išli toho istého dňa do mestečka, vzdialeného šesťdesiat honov od Jeruzalema, ktoré sa menuje Emaus." 
Luke24:14 A tí sa shovárali medzi sebou o všetkom tom, čo sa to udialo." 
Luke24:15 A stalo sa v tom, keď sa tak shovárali a spolu sa navzájom dopytovali, že i sám Ježiš sa priblížil a išiel s nimi." 
Luke24:16 Ale ich oči boly držané, aby ho nepoznali." 
Luke24:17 A povedal im: Aké sú to veci, o ktorých idúci rozjímate medzi sebou a ste smutní?" 
Luke24:18 A jeden z nich, ktorému bolo meno Kleofáš, odpovedal a riekol mu: Či ty jediný pohostíniš v Jeruzaleme, ktorý si nezvedel, čo sa v ňom stalo po tieto dni?" 
Luke24:19 A on im povedal: A čože? A oni mu povedali: Čo sa stalo s Ježišom Nazarejským, ktorý bol muž prorok, mocný v skutku i v slove pred Bohom a pred všetkým ľudom," 
Luke24:20 a jako ho vydali najvyšší kňazi a naše kniežatá, aby bol odsúdený na smrť, a ukrižovali ho." 
Luke24:21 A my sme sa nadejali, že on je ten, ktorý ide vykúpiť Izraela. No, tomu všetkému je toto už tretí deň, ako sa to stalo." 
Luke24:22 Ale i z nás niektoré ženy, ktoré boly za svitu pri hrobe, naplnily nás úžasom," 
Luke24:23 ktoré nenajdúc jeho tela prišly a hovorily, že aj videnie anjelov videly, ktorí vraj hovoria, že žije." 
Luke24:24 Potom odišli niektorí z našich k hrobu a našli všetko tak, ako aj tie ženy povedaly, ale jeho nevideli." 
Luke24:25 A on im povedal: Ó, nesmyselní a spozdilí srdcom veriť všetkému tomu, čo hovorili proroci!" 
Luke24:26 Či to azda nemusel trpieť Kristus a tak vojsť do svojej slávy? 
Luke24:27 A započnúc od Mojžiša a od všetkých prorokov vykladal im, čo kde vo všetkých písmach je napísané o ňom." 
Luke24:28 A tak sa priblížili k mestečku, do ktorého išli, a on sa robil tak, že pojde ďalej." 
Luke24:29 Ale oni ho prinútili hovoriac: Zostaň s nami, lebo sa zvečerieva, a deň sa už nachýlil! A tak vošiel, aby zostal s nimi." 
Luke24:30 A stalo sa, keď si sadol s nimi za stôl, že vzal chlieb a dobrorečil a lámal a podával im." 
Luke24:31 A v tom sa otvorily ich oči, a poznali ho, a on zmiznul od nich." 
Luke24:32 Vtedy povedali jeden druhému: Či nehorelo v nás naše srdce, keď nám hovoril na ceste a keď nám otváral písma?" 
Luke24:33 A vstali v tú istú hodinu a navrátili sa do Jeruzalema. A našli shromaždených tých jedonástich aj tých, ktorí boli s nimi," 
Luke24:34 ktorí hovorili, že Pán skutočne vstal, a že sa ukázal Šimonovi." 
Luke24:35 A oni zase rozprávali, čo zkúsili na ceste, a jako ho poznali pri lámaní chleba." 
Luke24:36 A keď hovorili o tom, sám Ježiš sa postavil medzi nimi a povedal im: Pokoj Vám!" 
Luke24:37 Ale oni, celí naľakaní a prestrašení, domnievali sa, že vidia ducha." 
Luke24:38 A on im povedal: Prečo ste predesení, a prečo vzchádzajú také myšlienky vo vašom srdci?" 
Luke24:39 Vidzte moje ruky i moje nohy, že som ja sám, ten istý. Dotýkajte sa ma a vidzte, lebo duch nemá tela a kostí, a jako vidíte, že ja mám." 
Luke24:40 A to povediac ukázal im ruky a nohy. 
Luke24:41 A keď ešte neverili od radosti a divili sa, povedal im: Či tu máte niečo na jedenie?" 
Luke24:42 A oni mu podali kúsok pečenej ryby a medového plásta. 
Luke24:43 A vzal a pojedol pred nimi. 
Luke24:44 A povedal im: Toto sú moje slová, ktoré som vám hovoril, keď som ešte bol s vami, totiž že sa musí naplniť všetko, čo je napísané o mne v zákone Mojžišovom, v prorokoch i žalmoch." 
Luke24:45 Vtedy otvoril ich um, aby rozumeli písmam." 
Luke24:46 A povedal im: Tak je napísané, a tak musel Kristus trpieť a vstať z mŕtvych tretieho dňa," 
Luke24:47 a musí byť kázané v jeho mene pokánie a odpustenie hriechov medzi všetkými národami počnúc od Jeruzalema. 
Luke24:48 A vy ste toho svedkami. 
Luke24:49 A hľa, ja posielam zasľúbenie svojho Otca na vás, a vy buďte v meste Jeruzaleme, dokiaľ nebudete odiati do moci z výsosti." 
Luke24:50 Potom ich vyviedol von až do Betánie a pozdvihnúc svoje ruky dal im požehnanie. 
Luke24:51 A stalo sa v tom, keď ich žehnal, že sa bral preč od nich a vznášal sa hore do neba." 
Luke24:52 A oni pokloniac sa mu navrátili sa do Jeruzalema s velikou radosťou. 
Luke24:53 A boli po celý čas v chráme a chválili Boha a dobrorečili mu. Ameň. 
John1:1 Na počiatku bolo Slovo a to Slovo bolo u Boha a to Slovo bol Bôh. 
John1:2 Ten, to Slovo bolo na počiatku u Boha." 
John1:3 Všetko povstalo skrze neho, a bez neho nepovstalo ani jedno z toho, čo povstalo." 
John1:4 V ňom bol život, a ten život bol svetlom ľudí," 
John1:5 a to svetlo svieti vo tme, a tma ho nezadržala." 
John1:6 Bol človek, poslaný od Boha, ktorému bolo meno Ján." 
John1:7 Ten prišiel na svedoctvo, aby svedčil o tom svetle, aby všetci uverili skrze neho." 
John1:8 Nebol on tým svetlom, ale prišiel nato, aby svedčil o tom svetle." 
John1:9 To bolo to pravdivé svetlo, ktoré osvecuje každého človeka, prichádzajúceho na svet." 
John1:10 Na svete bol, a svet povstal skrze neho, a svet ho nepoznal!" 
John1:11 Prišiel do svojho vlastného, a jeho vlastní ho neprijali!" 
John1:12 Ale všetkým, ktorí ho prijali, dal právo a moc stať sa deťmi Božími, tým, ktorí veria v jeho meno;" 
John1:13 ktorí nie z krví ani z vôle tela ani z vôle muža, ale z Boha sú splodení." 
John1:14 A on, to Slovo sa stalo telom a stánilo medzi nami, a hľadeli sme na jeho slávu, na slávu jako jednorodeného od Otca a bol plný milosti a pravdy." 
John1:15 Ján svedčil o ňom a volal: Toto je ten, o ktorom som povedal: Ten, ktorý prichádza po mne, predišiel ma, pretože bol prvší než ja." 
John1:16 A z jeho plnosti sme my všetci vzali, a to milosť za milosť." 
John1:17 Lebo zákon je daný skrze Mojžiša; milosť a pravda stala sa skrze Ježiša Krista. 
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel, ale jednorodený Syn, ktorý je v lone Otcovom, on nám vysvetlil." 
John1:19 A toto je to svedoctvo Jánovo, keď boli poslali k nemu Židia z Jeruzalema kňazov a Levitov, aby sa ho opýtali: Kto si ty?" 
John1:20 A vyznal a nezaprel, a vyznal: Ja nie som Kristus." 
John1:21 A opýtali sa ho: A čo teda? Či si ty Eliáš? A povedal: Nie som. Či si ty ten prorok? A odpovedal: Nie. 
John1:22 Vtedy mu povedali: A kto si tedy? Aby sme dali odpoveď tým, ktorí nás poslali. Čo hovoríš o sebe?" 
John1:23 Riekol: Ja som hlas volajúceho na púšti: Urovnajte cestu Pánovu! jako povedal prorok Izaiáš. 
John1:24 A poslaní boli z farizeov. 
John1:25 A tak sa ho opýtali a riekli mu: A čo tedy krstíš, ak si ty nie Kristus, ani Eliáš ani ten prorok?" 
John1:26 A Ján im odpovedal a riekol: Ja krstím vodou, ale medzi vami stojí ten, ktorého vy neznáte;" 
John1:27 to je ten, ktorý prichádza po mne a predišiel ma, ktorému som ja nie hoden rozviazať remienok na jeho obuvi." 
John1:28 To sa stalo v Betabáre za Jordánom, kde Ján krstil." 
John1:29 Druhého dňa videl Ján Ježiša, že ide k nemu, a povedal: Hľa Baránok Boží, ktorý sníma hriech sveta!" 
John1:30 Toto je ten, o ktorom som ja povedal: Za mnou ide muž, ktorý bol predo mnou, pretože bol prvší ako ja." 
John1:31 A ja som ho neznal, ale aby bol zjavený Izraelovi, preto som ja prišiel krstiac vodou." 
John1:32 A Ján svedčil a hovoril: Videl som Ducha, sostupujúceho s neba jako čo by holubicu, a zostal na ňom." 
John1:33 A ja som ho neznal, ale ten, ktorý ma poslal krstiť vodou, ten mi povedal: Na koho uvidíš sostupovať Ducha, a že zostáva na ňom, to je ten, ktorý krstí Svätým Duchom." 
John1:34 A ja som videl a svedčil, že to je ten Syn Boží." 
John1:35 Nasledujúceho dňa zase stál Ján i z jeho učeníkov dvaja 
John1:36 a pozrúc na Ježiša, ktorý išiel pomimo, riekol: Hľa, Baránok Boží!" 
John1:37 A počuli ho to hovoriť tí dvaja učeníci a išli za Ježišom. 
John1:38 A Ježiš obrátiac sa a vidiac ich, že idú za ním, povedal im:" 
John1:39 Čo hľadáte? A oni mu povedali: Rabbi (čo znamená preložené: Učiteľu), kde bývaš?" 
John1:40 A on im povedal: Poďte a vidzte! A tak prišli a videli, kde býva, a zostali u neho ten deň; a bolo asi desať hodín." 
John1:41 A jeden z tých dvoch, ktorí to počuli od Jána a išli za Ježišom, bol Andrej, brat Šimona Petra." 
John1:42 Ten najprv našiel svojho vlastného brata, Šimona, a povedal mu: Našli sme Mesiáša (čo je preložené: Kristus čiže Pomazaný)." 
John1:43 A priviedol ho k Ježišovi. A Ježiš pozrúc na neho povedal: Ty si Šimon, syn Jonášov; ty sa budeš volať Kéfaš (čo znamená v preklade: Peter čiže Skala)." 
John1:44 Zase nasledujúceho dňa chcel Ježiš vyjsť do Galilee a našiel Filipa a povedal mu: Poď za mnou! 
John1:45 A Filip bol z Betsaidy, z mesta Andrejovho a Petrovho." 
John1:46 A Filip našiel Natanaela a povedal mu: Našli sme toho, o ktorom písal Mojžiš v zákone a proroci, Ježiša, syna Jozefovho, z Nazareta." 
John1:47 A Natanael mu povedal: Či z Nazareta môže byť niečo dobrého? Filip mu povedal: Poď a vidz! 
John1:48 Potom videl Ježiš Natanaela ísť k sebe a povedal o ňom: Hľa opravdivý Izraelita, v ktorom nieto lesti." 
John1:49 Natanael mu povedal: Odkiaľ ma znáš? Ježiš odpovedal a riekol mu: Prv ako ťa zavolal Filip, keď si bol pod tým fíkom, videl som ťa." 
John1:50 Natanael odpovedal a riekol mu: Rabbi, ty si ten Syn Boží! Ty si ten kráľ Izraelov!" 
John1:51 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Preto, že som ti povedal: Videl som ťa pod tým fíkom, veríš? Väčšie veci ako to uvidíš." 
John1:52 A ďalej mu povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že odteraz uvidíte nebo otvorené a anjelov Božích vystupovať a sostupovať na Syna človeka." 
John2:1 A na tretí deň bola svadba v Galilejskej Káne, a bola tam matka Ježišova." 
John2:2 A pozvaný bol na svadbu i Ježiš i jeho učeníci. 
John2:3 A keď nedostačovalo víno, povedala matka Ježišova jemu: Nemajú vína." 
John2:4 A Ježiš jej povedal: Čo mám s tebou, ženo? Ešte neprišla moja hodina." 
John2:5 Potom povedala jeho matka posluhovačom: Keby vám povedal čokoľvek, urobte!" 
John2:6 A stálo tam, podľa židovského očisťovania, šesť kamenných nádob na vodu, do ktorých sa zmestilo po dvoch mierach alebo po troch." 
John2:7 A Ježiš im povedal: Naplňte nádoby vodou! A naplnili ich až po vrch. 
John2:8 A potom im povedal: Teraz naberajte a zaneste starejšiemu. A zaniesli. 
John2:9 A jako ochutnal starejší vodu, ktorá sa bola obrátila na víno (a nevedel odkiaľ je, ale posluhovia, ktorí brali vodu, vedeli), zavolal starejší ženícha" 
John2:10 a povedal mu: Každý človek kladie na stôl najprv dobré víno, a keď sa hostia napijú, potom to podlejšie; ale ty si zachoval dobré víno až doteraz." 
John2:11 Tento počiatok divov učinil Ježiš v Galilejskej Káne a zjavil svoju slávu, a jeho učeníci uverili v neho." 
John2:12 Potom sišiel do Kafarnauma, on, jeho matka, jeho bratia i jeho učeníci, a zostali tam nie mnoho dní." 
John2:13 A bola blízko Veľká noc Židov, a Ježiš odišiel hore do Jeruzalema" 
John2:14 a našiel v chráme predavačov volov, oviec a holubov a peňazomencov tam sediacich" 
John2:15 a spravil zo šarinových motúzov bič a vyhnal všetkých z chrámu, aj ovce a voly, a peňazomencom povysýpal peniaze a ich stoly poprevracal" 
John2:16 a tým, ktorý predávali holubov, povedal: Odneste toto odtiaľto! Nerobte z domu môjho Otca tržnice!" 
John2:17 A jeho učeníci sa rozpamätali, že je napísané: Revnivosť za tvoj dom ma zožiera." 
John2:18 Vtedy odpovedali Židia a riekli mu: Jaké znamenie nám ukážeš, že toto činíš?" 
John2:19 A Ježiš odpovedal a riekol im: Zborte tento chrám, a vo troch dňoch ho postavím." 
John2:20 Vtedy povedali Židia: Štyridsaťšesť rokov staväli tento chrám, a ty ho postavíš vo troch dňoch?" 
John2:21 Ale on hovoril o chráme svojho tela. 
John2:22 A potom, keď vstal z mŕtvych, rozpamätali sa jeho učeníci, že im to povedal, a uverili písmu i slovu, ktoré povedal Ježiš." 
John2:23 A keď bol v Jeruzaleme na Veľkú noc, na ten sviatok, uverili mnohí v jeho meno vidiac jeho divy, ktoré činil." 
John2:24 Ale on, Ježiš, sa im nesveril, pretože on znal všetkých" 
John2:25 a že nepotreboval, aby mu niekto vydal svedoctvo o človekovi, lebo on vedel, čo bolo v ktorom človekovi." 
John3:1 A bol istý človek z farizeov, ktorému bolo meno Nikodém, židovské knieža." 
John3:2 Ten prišiel k Ježišovi vnoci a povedal mu: Rabbi, vieme, že si prišiel od Boha jako učiteľ, lebo nikto nemôže činiť divy, ktoré ty činíš, keby nebol s ním Bôh." 
John3:3 A Ježiš odpovedal a riekol mu: Ameň, ameň ti hovorím. Ak sa niekto nenarodí znova, nemôže vidieť kráľovstvo Božie." 
John3:4 A Nikodém mu povedal: Ako sa môže narodiť človek, keď je starý? Či azda môže po druhé vojsť do života svojej matky a narodiť sa?" 
John3:5 Ježiš mu odpovedal: Ameň, ameň ti hovorím, že ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha, nemôže vojsť do kráľovstva Božieho." 
John3:6 Čo sa narodilo z tela, je telo, a čo sa narodilo z Ducha, je Duch." 
John3:7 Nediv sa, že som ti povedal: Musíte sa narodiť znova." 
John3:8 Vietor, kam chce, tam veje, a čuješ jeho zvuk, ale nevieš, odkiaľ prichádza a kam ide; tak je to s každým, kto sa narodil z Ducha." 
John3:9 A Nikodém odpovedal a riekol mu: Jako sa to môže stať? 
John3:10 Ježiš odpovedal a riekol mu: Veď si ty učiteľ Izraelov a toho nevieš? 
John3:11 Ameň, ameň ti hovorím, že čo vieme, hovoríme, a čo sme videli, svedčíme, ale neprijímate nášho svedoctva." 
John3:12 Ak som vám povedal zemské veci, a neveríte, jako potom, ak vám poviem nebeské, uveríte?!" 
John3:13 A nikto nevstúpil hore do neba, iba ten, ktorý sostúpil z neba - Syn človeka, ktorý je v nebi." 
John3:14 A jako Mojžiš povýšil hada na púšti, tak musí byť povýšený Syn človeka," 
John3:15 aby nikto, kto verí v neho, nezahynul, ale mal večný život." 
John3:16 Lebo tak miloval Bôh svet, že svojho jednorodeného Syna dal, aby nikto, kto verí v neho, nezahynul, ale mal večný život." 
John3:17 Lebo neposlal Bôh na svet svojho Syna, aby súdil svet, ale aby bol svet spasený skrze neho." 
John3:18 Kto verí v neho, nebude odsúdený, ale ten, kto neverí, už je odsúdený, lebo neuveril v meno jednorodeného Syna Božieho." 
John3:19 A to je ten súd, že svetlo prišlo na svet, ale ľudia viacej milovali tmu ako svetlo, lebo ich skutky boli zlé." 
John3:20 Lebo každý, kto robí zlé, nenávidí svetlo a nejde k svetlu, aby neboly trestané jeho skutky." 
John3:21 Ale ten, kto činí pravdu, ide k svetlu, aby boly zjavené jeho skutky, že sú vykonané v Bohu." 
John3:22 Potom prišiel Ježiš i jeho učeníci do Judskej zeme a tam sa zdržoval s nimi a krstil. 
John3:23 A krstil i Ján v Énone, blízko Sálema, lebo tam boly mnohé vody, a prichádzali ta a krstili sa." 
John3:24 Lebo Ján nebol ešte hodený do žalára. 
John3:25 Vtedy povstal spor medzi niektorými z učeníkov Jánových so Židmi o očisťovanie. 
John3:26 A prišli k Jánovi a povedali mu: Rabbi, ten, ktorý bol s tebou za Jordánom, ktorému si ty vydal svedoctvo, hľa, on krstí, a všetci idú k nemu." 
John3:27 Ján odpovedal a riekol: Človek nemôže nič vziať, keby mu nebolo dané z neba." 
John3:28 Vy mi sami svedčíte, že som povedal: Ja nie som Kristus, ale že som poslaný pred ním." 
John3:29 Ten, ktorý má nevestu, je ženích, a priateľ ženíchov, ktorý tam stojí a čuje ho, veľmi sa raduje pre hlas ženícha. Nuž táto moja radosť sa splnila." 
John3:30 On musí rásť a ja sa menšiť. 
John3:31 Ten, ktorý prichádza s hora, je nad všetkých. Kto je zo zeme, je zo zeme a hovorí zo zeme; ten, ktorý prichádza z neba, je nad všetkých," 
John3:32 a čo videl a počul, to svedčí, ale nikto neprijíma jeho svedoctva." 
John3:33 Kto prijal jeho svedoctvo, ten spečatil, že Bôh je pravdivý." 
John3:34 Lebo ten, ktorého poslal Bôh, hovorí slová Božie; lebo nie z miery dáva Bôh Ducha." 
John3:35 Otec miluje Syna a dal všetko do jeho ruky. 
John3:36 Kto verí v Syna, má večný život; ale kto nie je vo viere poslušný Synovi, neuzrie života, ale hnev Boží zostáva na ňom." 
John4:1 A jako tedy poznal Pán, že počuli farizeovia, že Ježiš činí viacej učeníkov a krstí než Ján" 
John4:2 (hoci sám Ježiš nekrstil, ale jeho učeníci)," 
John4:3 opustil Judsko a odišiel zase do Galilee. 
John4:4 A musel ísť cez Samáriu. 
John4:5 A tak prišiel do mesta Samárie, zvaného Sichar, blízko pozemku, ktorý bol dal Jakob Jozefovi, svojmu synovi." 
John4:6 A bola tam studňa Jakobova. Ježiš tedy, unavený z cesty, sadol si takto na studňu, a bolo asi šesť hodín." 
John4:7 Vtedy prišla žena zo Samárie nabrať vody. A Ježiš jej povedal: Daj sa mi napiť! 
John4:8 Lebo jeho učeníci boli odišli do mesta, aby nakúpili potravy." 
John4:9 Vtedy mu povedala žena, tá Samaritánka: Jako je to, že ty súc Žid žiadaš odo mňa piť, od ženy Samaritánky? (Lebo Židia neobcujú so Samaritánmi)." 
John4:10 Ježiš odpovedal a riekol jej: Keby si znala dar Boží a vedela, kto je ten, ktorý ti hovorí: Daj sa mi napiť! ty by si bola jeho prosila, a bol by ti dal živej vody." 
John4:11 Žena mu povedala: Pane, veď nemáš ani vedra nabrať vody, a studňa je hlboká, odkiaľ máš tedy tú živú vodu?" 
John4:12 Či si ty azda väčší ako náš otec Jakob, ktorý nám dal studňu a sám z nej pil i jeho synovia a i jeho dobytok?" 
John4:13 Ježiš odpovedal a riekol jej: Každý, kto pije z tejto vody, bude zase žízniť;" 
John4:14 ale kto sa napije z vody, ktorú mu ja dám, ten nebude žízniť na veky; ale voda, ktorú mu dám, obráti sa v ňom na prameň vody, vyvierajúcej do večného života." 
John4:15 A žena mu povedala: Pane, daj mi tej vody, aby som nežíznila ani nechodila sem naberať." 
John4:16 Na to jej povedal Ježiš: Iď, zavolaj svojho muža a prijdi sem!" 
John4:17 Žena odpovedala a riekla mu: Nemám muža. Ježiš jej povedal: Dobre si povedala, že vraj nemám muža," 
John4:18 lebo si mala päť mužov, a ten, ktorého máš teraz, nie je tvoj muž. To si povedala pravdu." 
John4:19 Vtedy mu riekla žena: Pane, vidím, že si ty prorok." 
John4:20 Naši otcovia sa modlievali na tomto vrchu, a vy hovoríte, že v Jeruzaleme je miesto, kde sa treba modliť." 
John4:21 Ježiš jej povedal: Ver mi, ženo, že ide hodina, keď ani na tomto vrchu ani v Jeruzaleme nebudete sa modliť Otcovi." 
John4:22 Vy sa modlíte a neviete čomu; my sa modlíme a vieme čomu, lebo spása je zo Židov." 
John4:23 Ale ide hodina a je teraz, keď praví modlitebníci budú sa modliť Otcovi v duchu a v pravde, lebo aj Otec hľadá takých modlitebníkov, ktorí by sa mu tak modlili." 
John4:24 Bôh je duch, a tí, ktorí sa mu modlia, musia sa modliť v duchu a v pravde." 
John4:25 A žena mu povedala: Viem, že prijde Mesiáš, ktorý sa zovie Kristus. Keď ten prijde, oznámi nám všetko." 
John4:26 Ježiš jej povedal: Ja som to, ktorý hovorím s tebou." 
John4:27 A v tom prišli jeho učeníci a divili sa, že hovoril so ženou. Avšak niktorý nepovedal: Na čo sa pýtaš? alebo: Čo s ňou hovoríš?" 
John4:28 Vtedy nechala žena svoje vedro a odišla do mesta a povedala tam ľuďom: 
John4:29 Poďte, vidzte človeka, ktorý mi povedal všetko, čo som porobila, či nie je on Kristus." 
John4:30 Vtedy vyšli z mesta a prišli k nemu. 
John4:31 A medzi tým ho boli prosili učeníci a hovorili: Rabbi, jedz!" 
John4:32 Ale on im povedal: Ja mám na jedenie pokrm, o ktorom vy neviete." 
John4:33 Vtedy hovorili učeníci jeden druhému: Či mu snáď niekto doniesol jesť? 
John4:34 Ale Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je to, aby som činil vôľu toho, ktorý ma poslal, a dokonal jeho dielo." 
John4:35 Či vy nehovoríte, že ešte štyri mesiace, a prijde žatva? Hľa, hovorím vám, pozdvihnite svoje oči a podívajte sa na krajiny, že sa už belejú, len ich žať." 
John4:36 A ten, kto žne, berie plat a shromažďuje úrodu do večného života, aby sa spolu radovali, ten, kto seje, i ten, kto žne." 
John4:37 Lebo v tomto prípade je pravdivé to slovo, že iný je, kto seje, a iný, kto žne." 
John4:38 Ja som vás poslal žať, na čom ste vy nepracovali; iní pracovali, a vy ste vstúpili do ich práce." 
John4:39 A z toho mesta mnohí z tých Samaritánov uverili v neho pre slovo tej ženy, ktorá svedčila, že vraj povedal mi všetko, čo som porobila." 
John4:40 Keď tedy prišli k nemu Samaritáni, prosili ho, žeby zostal u nich. A zostal tam dva dni." 
John4:41 A o mnoho viac ich uverilo pre jeho vlastné slovo," 
John4:42 a žene hovorili: Už viacej neveríme pre tvoju reč, lebo sami sme počuli a vieme, že toto je vpravde Spasiteľ sveta, Kristus." 
John4:43 A po tých dvoch dňoch vyšiel odtiaľ a odišiel do Galilee," 
John4:44 lebo sám Ježiš vysvedčil, že prorok nemá cti vo svojej vlasti." 
John4:45 A tak keď prišiel do Galilee, prijali ho Galileania, ktorí videli všetko, čo činil v Jeruzaleme v ten sviatok, lebo aj oni boli prišli na sviatok." 
John4:46 A tedy zase prišiel Ježiš do Galilejskej Kány, kde bol učinil z vody víno. A bol nejaký kráľovský úradník, ktorého syn bol nemocný v Kafarnaume." 
John4:47 Ten, keď počul, že Ježiš prišiel z Judska do Galilee, odišiel k nemu a prosil ho, žeby sišiel a uzdravil jeho syna, lebo už mal zomrieť." 
John4:48 A Ježiš mu povedal: Ak neuvidíte divov a zázrakov, neuveríte." 
John4:49 A kráľovský úradník mu povedal: Pane, sídi, prv ako zomrie moje dieťa." 
John4:50 Ježiš mu riekol: Idi, tvoj syn žije. A človek uveril slovu, ktoré mu povedal Ježiš, a išiel." 
John4:51 A keď už išiel zpät, dolu do Kafarnauma, stretli sa s ním jeho sluhovia a zvestovali mu a vraveli: Tvoj syn žije." 
John4:52 Vtedy sa dozvedal od nich na hodinu, v ktorú mu bolo lepšie. A povedali mu: Včera o siedmej hodine ho opustila horúčka." 
John4:53 Vtedy poznal otec, že to bolo v hodinu, v ktorú mu povedal Ježiš: Tvoj syn žije. A uveril on aj celý jeho dom." 
John4:54 To učinil Ježiš zase druhý div prijdúc z Judska do Galilee. 
John5:1 Potom bol židovský sviatok, a Ježiš odišiel hore do Jeruzalema." 
John5:2 A v Jeruzaleme je pri Ovčej bráne rybník, ktorý sa volá židovsky Bethesda a má pätoro siení," 
John5:3 v ktorých ležalo veliké množstvo nemocných: slepých, kuľhavých, vyschlých, očakávajúcich hnutie vody." 
John5:4 Lebo anjel Pánov sostupovával časom do rybníka a búril vodu, a kto tedy prvý vošiel po pobúrení vody, ozdravel, nech by bol býval postihnutý jakýmkoľvek neduhom." 
John5:5 A bol tam nejaký človek, ktorý bol tridsaťosem rokov nemocný." 
John5:6 Keď toho videl Ježiš ležať a poznal, že je už dávno nemocný, povedal mu. Či chceš byť zdravý?" 
John5:7 A nemocný človek mu odpovedal: Pane, nemám človeka, ktorý by ma, keď sa pobúri voda, dopravil do rybníka; ale kým ja idem, už iný schádza predo mnou." 
John5:8 Vtedy mu riekol Ježiš: Vstaň, vezmi svoje ležisko a choď!" 
John5:9 A človek hneď ozdravel a vzal svoje ležisko a chodil. A bolo to v sobotu. 
John5:10 Preto hovorili Židia uzdravenému: Je sobota, nepatrí sa ti nosiť ležisko." 
John5:11 A on im odpovedal: Ten, ktorý ma uzdravil, mi povedal: Vezmi svoje ležisko a choď!" 
John5:12 A tak sa ho opýtali: A kto je ten človek, ktorý ti povedal: Vezmi svoje ležisko a choď?" 
John5:13 Ale uzdravený nevedel, kto je, lebo Ježiš sa bol vzdialil ztade, kým bol zástup na tom mieste." 
John5:14 Potom ho našiel Ježiš v chráme a povedal mu: Hľaď, ozdravel si; nikdy viac nehreš, aby sa ti nestalo niečo horšie!" 
John5:15 A človek odišiel a povedal Židom, že je to Ježiš, ktorý ho uzdravil." 
John5:16 A preto prenasledovali Židia Ježiša a hľadali ho zabiť, že to učinil v sobotu." 
John5:17 A Ježiš im odpovedal: Môj Otec pracuje až doteraz, i ja pracujem." 
John5:18 Preto ho Židia ešte viacej hľadali zabiť, že nie len že rušil sobotu, ale že aj Boha volal svojím Otcom robiac sa rovným Bohu." 
John5:19 A tak odpovedal Ježiš a riekol im: Ameň, ameň vám hovorím, že Syn nemôže robiť nič sám od seba, iba to, čo vidí činiť svojho Otca, lebo čokoľvek on činí, to podobne činí aj Syn." 
John5:20 Lebo Otec má rád Syna a ukazuje mu všetko, čo sám činí. A ukáže mu ešte i väčšie skutky než tieto, aby ste sa vy divili." 
John5:21 Lebo jako Otec kriesi mŕtvych a oživuje, tak aj Syn, ktorých chce, oživuje." 
John5:22 Lebo Otec nesúdi nikoho, ale všetok súd oddal Synovi," 
John5:23 aby všetci ctili Syna, jako ctia Otca. Kto nectí Syna, nectí Otca, ktorý ho poslal." 
John5:24 Ameň, ameň vám hovorím, že ten, kto čuje moje slovo a verí tomu, ktorý ma poslal, má večný život a neprijde na súd, ale prešiel zo smrti do života." 
John5:25 Ameň, ameň vám hovorím, že prijde hodina a je teraz, keď mŕtvi počujú hlas Syna Božieho, a tí, ktorí počujú, budú žiť." 
John5:26 Lebo jako má Otec život sám v sebe, tak dal aj Synovi, aby mal život sám v sebe." 
John5:27 A dal mu právo a moc konať i súd, pretože je Synom človeka." 
John5:28 Nedivte sa tomu, lebo prijde hodina, v ktorú všetci, ktorí sú v hroboch, počujú jeho hlas," 
John5:29 a vyjdú tí, ktorí dobre činili, na vzkriesenie života, ale tí, ktorí zle robili, na vzkriesenie súdu." 
John5:30 Ja nemôžem robiť nič sám od seba. Jako čujem, tak súdim, a môj súd je spravedlivý, lebo nehľadám svojej vlastnej vôle, ale vôľu toho, ktorý ma poslal, Otcovu." 
John5:31 Ak ja svedčím sám o sebe, moje svedoctvo nie je pravdivé." 
John5:32 Je iný, kto svedčí o mne, a viem, že je to pravdivé svedoctvo, ktoré svedčí o mne." 
John5:33 Vy ste boli poslali k Jánovi, a vydal pravde svedoctvo." 
John5:34 No ja neprijímam svedoctva od človeka, ale to hovorím nato, aby ste vy boli zachránení." 
John5:35 On bol sviecou, horiacou a svietiacou, a vy ste sa chceli na chvíľu pokochať v jeho svetle." 
John5:36 Ale ja mám väčšie svedoctvo nad Jánovo, lebo skutky, ktoré mi dal Otec, aby som ich vykonal, samy tie skutky, ktoré ja činím, svedčia o mne, že ma poslal Otec." 
John5:37 Ba aj sám Otec, ktorý ma poslal, vydal svedoctvo o mne. Ani ste nikdy nepočuli jeho hlasu ani nevideli jeho tvárnosti." 
John5:38 A nemáte jeho slova zostávajúceho v sebe, lebo tomu, ktorého on poslal, vy neveríte." 
John5:39 Veď zpytuj(e)te písma, lebo vy sa domnievate, že v nich máte večný život, a ony sú to, ktoré svedčia o mne." 
John5:40 Ale nechcete prijsť ku mne, aby ste mali život." 
John5:41 Chvály od ľudí neprijímam," 
John5:42 ale som vás poznal, že lásky Božej nemáte v sebe." 
John5:43 Ja som prišiel v mene svojeho Otca, a neprijímate ma; keby prišiel iný vo svojom vlastnom mene, toho prijmete." 
John5:44 Jako vy môžete uveriť, ktorí prijímate chválu jedni od druhých a chvály od samého, jediného Boha nehľadáte?!" 
John5:45 Nedomnievajte sa, že ja budem na vás žalovať u Otca; jesto, kto na vás žaluje, Mojžiš, v ktorom vy nádej skladáte." 
John5:46 Lebo keby ste verili Mojžišovi, verili by ste mne, lebo on písal o mne." 
John5:47 Ale ak neveríte jeho písmam, ako uveríte mojim slovám?" 
John6:1 Potom odišiel Ježiš za Galilejské more Tiberiadské. 
John6:2 A išiel za ním veliký zástup, lebo videli jeho divy, ktoré činil pri nemocných." 
John6:3 A Ježiš vyšiel na vrch a tam sedel so svojimi učeníkmi. 
John6:4 A bola blízko Veľká noc, sviatok Židov." 
John6:5 A keď pozdvihol Ježiš oči a videl, že ide k nemu veliký zástup, povedal Filipovi: Kde nakúpime toľko chleba, aby sa títo najedli?" 
John6:6 Ale to povedal nato, aby ho zkúsil, lebo však on vedel, čo má urobiť." 
John6:7 Filip mu odpovedal: Za dvesto denárov chleba im nebude dosť, aby každý z nich čo len niečo málo dostal." 
John6:8 A jeden z jeho učeníkov, Andrej, brat Šimona Petra, mu povedal:" 
John6:9 Je tu jeden chlapček, ktorý má päť jačmenných chlebov a dve ryby, ale čože je to pre toľkých!" 
John6:10 A Ježiš povedal: Povedzte ľuďom, aby si posadali. A bolo mnoho trávy na tom mieste. Vtedy si posadali mužovia, počtom asi päť tisíc." 
John6:11 A Ježiš vzal chleby a poďakujúc rozdával učeníkom a učeníci sediacim, a podobne aj z rýb, koľko len chceli." 
John6:12 A keď sa nasýtili, povedal svojim učeníkom: Soberte zvýšené kúsky, aby nič nezhynulo!" 
John6:13 A tak sobrali a naplnili dvanásť košov kúskami z tých päť jačmenných chlebov, ktoré sa zvýšily tým, ktorí jedli." 
John6:14 Vtedy, keď videli ľudia div, ktorí učinil Ježiš, hovorili: Toto je skutočne ten prorok, ktorý mal prijsť na svet." 
John6:15 A tedy keď poznal Ježiš, že majú v úmysle prijsť a schytiť ho nasilu, aby ho učinili kráľom, ušiel zase na vrch on samotný." 
John6:16 A keď sa zvečerilo, sišli jeho učeníci k moru" 
John6:17 a vojdúc do lode plavili sa na druhú stranu mora, do Kafarnauma. A už sa bolo aj zotmilo, a Ježiš ešte nebol prišiel za nimi," 
John6:18 a more, pretože dul silný vietor, sa búrilo." 
John6:19 A tedy odplaviac sa tak asi na dvadsaťpäť alebo tridsať honov videli Ježiša chodiť po mori a blížiť sa k lodi a báli sa. 
John6:20 A on im povedal: Ja som, nebojte sa!" 
John6:21 Nuž chceli ho vziať na loď, a hneď bola loď pri zemi, do ktorej išli." 
John6:22 A druhého dňa zástup, ktorý stál za morom a videl, že tam nebolo druhej lode, krome tej jednej, do ktorej vošli jeho učeníci, a že Ježiš nevošiel spolu so svojimi učeníkmi do lode, ale že len jeho učeníci sami odišli," 
John6:23 a prišly iné lode od Tiberiady blízko miesta, kde jedli ten chlieb, keď to Pán ďakoval;" 
John6:24 keď tedy videl zástup, že nieto tam Ježiša ani jeho učeníkov, vošli aj oni do lodí, ktoré boly pripluly od Tiberiady, a prišli do Kafarnauma hľadajúc Ježiša." 
John6:25 A keď ho našli za morom, povedali mu: Rabbi, kedy si sem prišiel?" 
John6:26 Ježiš im odpovedal a riekol: Ameň, ameň vám hovorím, hľadáte ma, nie preto, že ste videli divy, ale že ste jedli z tých chlebov a nasýtili ste sa." 
John6:27 Pracujte nie o pokrm, ktorý hynie, ale o pokrm, ktorý zostáva do večného života, ktorý vám dá Syn človeka, lebo toho spečatil Otec, Bôh." 
John6:28 Vtedy mu povedali: Čo máme robiť, aby sme konali skutky Božie?" 
John6:29 Ježiš odpovedal a riekol im: To je ten skutok Boží, aby ste verili v toho, ktorého on poslal." 
John6:30 Vtedy mu povedali: Jaké ty tedy činíš znamenie, aby sme videli a uverili ti? Čo robíš?" 
John6:31 Naši otcovia jedli mannu na púšti, jako je napísané: Dal im jesť chlieb z neba." 
John6:32 Na to im povedal Ježiš: Ameň, ameň vám hovorím, že nie Mojžiš vám dal chlieb z neba, ale môj Otec vám dáva chlieb z neba, ten pravdivý." 
John6:33 Lebo tým chlebom Božím je ten, ktorý sostupuje z neba a dáva svetu život." 
John6:34 Vtedy mu povedali: Pane, dávaj nám vždy ten chlieb." 
John6:35 A Ježiš im povedal: Ja som ten chlieb života; kto prijde ku mne, nebude nikdy lačnieť, a kto verí vo mňa, nebude nikdy žízniť." 
John6:36 Ale povedal som vám, že ste ma aj videli aj neveríte." 
John6:37 Všetko, čo mi dáva Otec, prijde ku mne, a toho, kto prijde ku mne, nevyženiem von." 
John6:38 Lebo som nesostúpil z neba nato, aby som činil svoju vôľu, ale vôľu toho, ktorý ma poslal." 
John6:39 A to je vôľa toho, ktorý ma poslal, Otcova, aby som neztratil ničoho z toho, čo mi dal, ale aby som to všetko vzkriesil v ten posledný deň." 
John6:40 Lebo to je vôľa môjho Otca, ktorý ma poslal, aby každý, kto vidí Syna a verí v neho, mal večný život, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:41 Vtedy reptali Židia proti nemu, že povedal: Ja som ten chlieb, ktorý sostúpil z neba," 
John6:42 a hovoril: Či nie je toto Ježiš, syn Jozefov, ktorého otca i matku my známe? Jako tedy hovorí tento, že vraj sostúpil som z neba?" 
John6:43 Vtedy odpovedal Ježiš a riekol im: Nerepcite medzi sebou! 
John6:44 Nikto nemôže prijsť ku mne, keby ho nepritiahol Otec, ktorý ma poslal, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:45 Je napísané v prorokoch: A všetci budú učení od Boha. A tak tedy každý, kto počul od Otca a naučil sa, ide ku mne." 
John6:46 Nie že by niekto bol videl Otca, krome toho, ktorý je od Boha, ten videl Otca." 
John6:47 Ameň, ameň vám hovorím, že kto verí vo mňa, má večný život." 
John6:48 Ja som chlieb života. 
John6:49 Vaši otcovia jedli mannu na púšti a pomreli; 
John6:50 ale toto je chlieb, ktorý sostupuje z neba, aby z neho jedol človek a nezomrel." 
John6:51 Ja som ten živý chlieb, ktorý sostúpil z neba. Keby niekto jedol z tohoto chleba, bude žiť na veky. A chlieb, ktorý ja dám, je moje telo, ktoré ja dám za život sveta." 
John6:52 Vtedy sa dohadovali Židia medzi sebou a hovorili: Jako nám tento môže dať jesť telo? 
John6:53 A Ježiš im povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že ak nebudete jesť tela Syna človeka a piť jeho krvi, nemáte v sebe života." 
John6:54 Kto jie moje telo a pije moju krv, má večný život, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:55 Lebo moje telo je pravdivý pokrm a moja krv pravdivý nápoj. 
John6:56 Ten, kto jie moje telo a pije moju krv, zostáva vo mne a ja v ňom." 
John6:57 Ako mňa poslal ten živý Otec, a jako ja žijem skrze Otca, tak i ten, kto mňa jie, bude žiť skrze mňa." 
John6:58 To je ten chlieb, ktorý sostúpil z neba, nie ako čo vaši otcovia jedli mannu a pomreli. Ten, kto jie tento chlieb, bude žiť na veky." 
John6:59 To povedal v synagóge učiac v Kafarnaume. 
John6:60 Vtedy mnohí z jeho učeníkov počujúc to povedali: To je tvrdá reč; kto ju môže počúvať?! 
John6:61 Ale Ježiš vediac sám v sebe, že jeho učeníci repcú preto, povedal im: To vás pohoršuje?" 
John6:62 A čo, keby ste videli Syna človeka vystupovať hore, kde bol prv?" 
John6:63 Duch je, ktorý oživuje; telo nič neosoží. Slová, ktoré vám ja hovorím, sú duch a sú život." 
John6:64 Ale sú niektorí z vás, ktorí neveria. Lebo Ježiš vedel hneď od počiatku, ktorí sú to tí, ktorí neveria, a kto je ten, ktorý ho zradí." 
John6:65 A vravel: Preto som vám povedal, že nikto nemôže prijsť ku mne, keby mu to nebolo dané od môjho Otca." 
John6:66 Od tej chvíle odišli mnohí z jeho učeníkov nazad a nechodili viacej s ním. 
John6:67 Vtedy povedal Ježiš tým dvanástim: Či azda i vy chcete odísť? 
John6:68 A Šimon Peter mu odpovedal: Pane, ku komu pojdeme? Slová večného života máš;" 
John6:69 a my sme uverili a poznali, že si ty Kristus, ten Syn živého Boha." 
John6:70 Ježiš im odpovedal: Či som si ja nevyvolil vás dvanástich? A jeden z vás je diabol. 
John6:71 A to povedal o Judášovi Šimona Iškariotského, lebo ten ho mal zradiť, ktorý bol jedným z tých dvanástich." 
John7:1 Potom chodil Ježiš po Galilei, lebo nechcel chodiť po Judsku, pretože ho Židia hľadali zabiť." 
John7:2 A bol blízko sviatok Židov, slávnosť stánov." 
John7:3 Vtedy mu povedali jeho bratia: Prejdi odtiaľto a idi do Judska, aby aj tvoji učeníci videli tvoje skutky, ktoré činíš." 
John7:4 Lebo veď nikto nerobí ničoho skryte a chce sa sám ukázať verejnosti. Ak tedy činíš také veci, zjav sa svetu." 
John7:5 Lebo ani jeho bratia neverili v neho. 
John7:6 Vtedy im povedal Ježiš: Môj čas nie je ešte tu, ale váš čas je vždycky hotový." 
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť, ale mňa nenávidí, lebo ja svedčím o ňom, že jeho skutky sú zlé." 
John7:8 Vy len iďte hore na sviatok, ja (ešte) nejdem hore na tento sviatok, lebo môj čas sa ešte nenaplnil." 
John7:9 A keď im to povedal, zostal v Galilei." 
John7:10 Ale jako odišli jeho bratia hore na sviatok, vtedy odišiel aj on hore, nie zjavne, ale jako tajne." 
John7:11 Vtedy ho hľadali Židia v ten sviatok a hovorili: Kdeže je tamten? 
John7:12 A bolo mnoho vravy o ňom v zástupoch, a jedni hovorili, že je dobrý, a druhí hovorili: Nie, ale zvádza zástup." 
John7:13 Ale nikto nehovoril o ňom verejne, zo strachu pred Židmi." 
John7:14 A keď už bolo stred sviatku, odišiel Ježiš hore do chrámu a učil." 
John7:15 Vtedy sa divili Židia a hovorili: Jako zná tento písma, keď sa neučil?" 
John7:16 Na tom im odpovedal Ježiš a riekol: Moje učenie nie je moje, ale toho, ktorý ma poslal." 
John7:17 Ak niekto chce činiť jeho vôľu, ten bude vedieť o tom učení, či je z Boha, a či ja hovorím sám od seba." 
John7:18 Ten, kto hovorí sám od seba, hľadá svoju vlastnú chválu; ale ten, kto hľadá chválu toho, ktorý ho poslal, ten je pravdivý, a neprávosti v ňom niet." 
John7:19 Či vám Mojžiš nedal zákona? A nikto z vás neplní zákona. Prečo ma hľadáte zabiť? 
John7:20 Zástup odpovedal: Démona máš. Kto ťa hľadá zabiť? 
John7:21 Ježiš odpovedal a riekol im: Jeden skutok som učinil, a všetci sa preto divíte." 
John7:22 Veď to bol Mojžiš, ktorý vám vydal obriezku, nie že by bola od Mojžiša, ale od otcov; a v sobotu predsa obrezujete človeka." 
John7:23 Nuž ak v sobotu prijíma človek obriezku preto, aby nebol narušený zákon Mojžišov, na mňa sa tedy hneváte, že som uzdravil celého človeka v sobotu?" 
John7:24 Nesúďte podľa zovňajška, ale súďte spravedlivý súd!" 
John7:25 Vtedy hovorili poniektorí z Jeruzalemänov: Či nie je toto ten, ktorého to hľadajú zabiť?" 
John7:26 A hľa, smele hovorí, a nič mu nevravia. Či azda naozaj poznali kniežatá, že je tento skutočne Kristus?" 
John7:27 Ale o tomto vieme, odkiaľ je; no, Kristus, keď prijde, o tom nebude nikto vedieť, odkiaľ je." 
John7:28 Vtedy zavolal Ježiš učiac v chráme a povedal: Znáte aj mňa aj viete, odkiaľ som, a neprišiel som sám od seba. Ale je pravdivý ten, ktorý ma poslal, ktorého vy neznáte." 
John7:29 Ale ja ho znám, pretože som od neho, a on ma poslal." 
John7:30 Vtedy ho hľadali jať, ale nikto nepoložil na neho ruky, lebo ešte nebola prišla jeho hodina." 
John7:31 A zo zástupu mnohí uverili v neho a hovorili: Či Kristus, keď prijde, učiní viacej divov, ako je tých, ktoré tento učinil?" 
John7:32 Ale keď počuli farizeovia zástup, že reptajúc povráva o ňom také veci, poslali farizeovia i najvyšší kňazi sluhov, aby ho jali." 
John7:33 Vtedy im povedal Ježiš: Ešte krátky čas som s vami a potom pojdem k tomu, ktorý ma poslal." 
John7:34 Budete ma hľadať, ale nenajdete, a ta, kde som ja, vy nemôžete prijsť." 
John7:35 Vtedy si povedali Židia: Kam to tento pojde, že ho my nenajdeme? Či snáď pojde do diaspory Grékov a bude učiť Grékov?" 
John7:36 Aké je to slovo, ktoré povedal, budete ma vraj hľadať a nenajdete ma, a že ta, kde som ja, vy nemôžete prijsť?" 
John7:37 Potom v posledný, v ten veliký deň sviatku stál Ježiš a volal: Ak niekto žízní, nech prijde ku mne a pije!" 
John7:38 Kto verí vo mňa, jako hovorí Písmo, rieky živej vody potečú z jeho vnútra." 
John7:39 Ale to povedal o Svätom Duchu, ktorého mali dostať uverivší v neho. Lebo ešte nebolo Svätého Ducha, pretože Ježiš ešte nebol oslávený." 
John7:40 Vtedy mnohí zo zástupu počujúc to slovo hovorili: Toto je vpravde ten prorok. 
John7:41 Iní hovorili: Toto je Kristus. A zase iní hovorili: Čo, azda z Galilee prijde Kristus?!" 
John7:42 Či nehovorí Písmo, že zo semena Dávidovho a z Betlehema, z mestečka, kde bol Dávid, prijde Kristus?" 
John7:43 A povstala roztržka pre neho v zástupe. 
John7:44 A niektorí z nich ho chceli jať, ale nikto nepoložil na neho rúk." 
John7:45 A sluhovia prišli zpät k najvyšším kňazom a farizeom, ktorí im povedali: Prečo ste ho nedoviedli?" 
John7:46 Sluhovia odpovedali: Nikdy tak nehovoril človek ako tento človek. 
John7:47 Vtedy im odpovedali farizeovia: Či ste azda i vy zvedení? 
John7:48 Či azda niekto z kniežat uveril v neho, alebo z farizeov?" 
John7:49 Ale iba ten zástup, ktorý nezná zákona - zlorečení sú." 
John7:50 Na to im povedal Nikodém, ktorý to bol predtým prišiel k nemu vnoci, a bol jedným z nich:" 
John7:51 Či náš zákon súdi človeka prv, ako by bol počul od neho a zvedel, čo robí?" 
John7:52 Odpovedali a riekli mu: Či si azda aj ty z Galilee? Zpytuj a vidz, že prorok nepovstane z Galilee." 
John7:53 A išli každý do svojho domu. 
John8:1 A Ježiš odišiel na Olivový vrch. 
John8:2 Ale na úsvite zase prišiel do chrámu, a všetok ľud prichádzal k nemu; a sadol si a učil ich." 
John8:3 A zákonníci a farizeovia doviedli k nemu ženu, pristihutú v cudzoložstve, a postaviac je do prostredku" 
John8:4 povedali mu: Učiteľu, táto žena bola pristihnutá pri skutku, keď cudzoložila." 
John8:5 A v zákone nám prikázal Mojžiš kameňovať také ženy, nuž čo ty hovoríš?" 
John8:6 Ale to povedali pokúšajúc ho, aby ho mohli obžalovať. A Ježiš sa zohnul dolu a písal prstom na zem." 
John8:7 A keď sa ho len neprestávali opytovať, pozdvihol sa a povedal im: Kto z vás je bez hriechu, nech prvý hodí na ňu kameň." 
John8:8 A opät sa zohnul dolu a písal na zem. 
John8:9 Ale oni počujúc to a súc obviňovaní od svojho svedomia vychádzali jeden po druhom, počnúc od starších až po posledných, a zanechaný bol Ježiš sám, i žena, stojaca v prostredku." 
John8:10 A keď sa zase pozdvihol Ježiš a nevidel nikoho krome ženy, povedal jej: Ženo, kde sú tamtí tvoji žalobníci? Či ťa niktorý neodsúdil?" 
John8:11 A ona riekla: Niktorý, Pane. A Ježiš jej povedal: Ani ja ťa neodsudzujem; iď a nehreš viacej." 
John8:12 Potom im zase hovoril Ježiš a riekol: Ja som svetlo sveta. Ten, kto mňa nasleduje, nebude chodiť vo tme, ale bude mať svetlo života." 
John8:13 A farizeovia mu povedali: Ty svedčíš sám o sebe; tvoje svedoctvo nie je pravdivé. 
John8:14 A Ježiš odpovedal a riekol im: I jestli ja svedčím sám o sebe, je moje svedoctvo pravdivé, lebo viem, odkiaľ som prišiel a kam idem. Ale vy neviete, odkiaľ prichádzam alebo kam idem." 
John8:15 Vy súdite podľa súdu tela; ja nesúdim nikoho. 
John8:16 Ale aj jestli ja súdim, môj súd je pravdivý, lebo nie som sám, ale som ja a ten, ktorý ma poslal, Otec." 
John8:17 A veď aj vo vašom zákone je napísané, že dvoch ľudí svedoctvo je pravdivé." 
John8:18 Ja som, ktorý svedčím sám o sebe, a svedčí o mne ten, ktorý ma poslal, Otec." 
John8:19 Vtedy mu povedali: A kdeže je ten tvoj otec? Ježiš odpovedal: Neznáte ani mňa ani môjho Otca. Keby ste mňa znali, znali by ste aj môjho Otca." 
John8:20 Tieto slová hovoril Ježiš pri pokladnici učiac v chráme, a nikto ho nejal, lebo ešte nebola prišla jeho hodina." 
John8:21 Potom im zase povedal Ježiš: Ja idem, a budete ma hľadať a zomriete vo svojom hriechu. Ta, kam ja idem, vy nemôžete prijsť." 
John8:22 Vtedy hovorili Židia: Či sa snáď sám zabije, keď hovorí, že ta, kam ja idem, vy nemôžete prijsť?" 
John8:23 A on im povedal: Vy ste zdola; ja som zhora; vy ste z tohoto sveta; ja nie som z tohoto sveta. 
John8:24 Nuž povedal som vám, že zomriete vo svojich hriechoch; lebo ak neuveríte, že ja som, zomriete vo svojich hriechoch." 
John8:25 Vtedy mu povedali: A ktože si ty? A Ježiš im odpovedal: Predne to, čo vám aj hovorím." 
John8:26 Mnoho mám čo o vás hovoriť a súdiť. Ale ten, ktorý ma poslal, je pravdivý, a ja, čo som počul od neho, to hovorím svetu." 
John8:27 Ale neporozumeli, že im hovoril o Otcovi." 
John8:28 A tak im povedal Ježiš: Keď povýšite Syna človeka, vtedy zviete, že ja som, a že sám od seba nerobím ničoho, ale jako ma naučil môj Otec, tak a to hovorím." 
John8:29 A ten, ktorý ma poslal, je so mnou. Nezanechal ma Otec samotného, lebo ja vždycky činím to, čo sa jemu ľúbi." 
John8:30 Keď to hovoril, mnohí uverili v neho." 
John8:31 Vtedy povedal Ježiš Židom, ktorí mu uverili: Keď vy zostanete v mojom slove, vpravde ste mojimi učeníkmi" 
John8:32 a poznáte pravdu, a pravda vás vyslobodí." 
John8:33 Odpovedali mu: Semä Abrahámovo sme a nikdy sme nikomu neslúžili; jako ty teda hovoríš, že vraj budete slobodní?" 
John8:34 Ježiš im odpovedal: Ameň, ameň vám hovorím, že každý, kto činí hriech, je sluhom hriechu." 
John8:35 A sluha nezostáva v dome na veky; syn zostáva na veky. 
John8:36 Tedy keď vás Syn vyslobodí, budete skutočne slobodní." 
John8:37 Viem, že ste semä Abrahámovo, ale ma hľadáte zabiť, lebo moje slovo nemá miesta vo vás." 
John8:38 Ja, čo som videl u svojho Otca, to hovorím: a tak aj vy, čo ste videli a počuli od svojho otca, to robíte." 
John8:39 Odpovedali a riekli mu: Naším otcom je Abrahám. Na to im povedal Ježiš: Keby ste boli deťmi Abrahámovými, robili by ste skutky Abrahámove;" 
John8:40 ale teraz ma hľadáte zabiť, človeka, ktorý som vám hovoril pravdu, ktorú som počul od Boha; toho Abrahám neurobil." 
John8:41 Vy konáte skutky svojho otca. Povedali mu: My sme sa nezrodili zo smilstva; máme jedného otca, Boha." 
John8:42 Ježiš im povedal: Keby bol Bôh vaším otcom, milovali by ste ma, lebo ja som vyšiel z Boha a prišiel som; lebo ani som neprišiel sám od seba, ale on ma poslal." 
John8:43 Prečo neznáte mojej reči? Preto, že nemôžete počúvať moje slovo." 
John8:44 Vy ste z otca diabla a chcete robiť žiadosti svojho otca. On bol vrahom od počiatku a nestál v pravde, pretože niet v ňom pravdy. Keď hovorí lož, hovorí zo svojho vlastného, lebo je lhár a jej otec, otec lži." 
John8:45 Ale ja, pretože hovorím pravdu, neveríte mi." 
John8:46 Kto z vás ma usvedčí o nejakom hriechu? Ale ak hovorím pravdu, prečo mi neveríte?" 
John8:47 Ten, kto je z Boha, počúva slová Božie; vy preto nepočúvate, pretože nie ste z Boha." 
John8:48 Vtedy odpovedali Židia a riekli mu. Či my nehovoríme dobre, že si ty Samaritán a že máš démona?" 
John8:49 A Ježiš odpovedal: Ja nemám démona, ale ctím svojho Otca, a vy ma zneuctievate." 
John8:50 A ja nehľadám svojej chvály; jesto, kto hľadá a súdi." 
John8:51 Ameň, ameň vám hovorím, že ak niekto zachová moje slovo, neuvidí smrti na veky." 
John8:52 Vtedy mu povedali Židia: Teraz sme poznali, že máš démona. Abrahám zomrel, i proroci pomreli, a ty hovoríš, že vraj ak niekto zachová moje slovo, neokúsi smrti na veky." 
John8:53 Či si ty azda väčší ako náš otec Abrahám, ktorý predsa zomrel? Aj proroci pomreli. Kým sa ty robíš?" 
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak ja sám seba chválim, moja chvála je nič. Jesto môj Otec, ktorý ma chváli, o ktorom vy hovoríte, že je to váš Bôh," 
John8:55 a nepoznali ste ho, ale ja ho znám. A keby som povedal, že ho neznám, bol by som vám podobným lhárom; ale ho znám a zachovávam jeho slovo." 
John8:56 Abrahám, váš otec, splesal, aby videl môj deň, aj videl a radoval sa." 
John8:57 Vtedy mu povedali Židia: Ešte nemáš ani päťdesiat rokov a Abraháma si videl? 
John8:58 Ježiš im povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že prv než bol Abrahám, som ja." 
John8:59 Vtedy zodvihli kamene, aby hodili do neho. Ale Ježiš sa skryl a vyšiel z chrámu prejdúc pomedzi nich a tak odišiel." 
John9:1 A idúc pomimo videl človeka, slepého od narodenia." 
John9:2 A jeho učeníci sa ho opýtali a riekli: Rabbi, kto zhrešil, on a či jeho rodičia, aby sa slepý narodil?" 
John9:3 Ježiš odpovedal: Ani on nezhrešil ani jeho rodičia, ale aby boli skutky Božie zjavené na ňom." 
John9:4 Ja musím konať skutky toho, ktorý ma poslal, dokiaľ je deň; ide noc, keď nebude môcť nikto pracovať." 
John9:5 Keď som na svete, som svetlom sveta." 
John9:6 To povediac, napľul na zem, spravil blato zo sliny, natrel ho na oči slepého" 
John9:7 a povedal mu: Idi, umy sa v rybníku Siloam (čo je preložené: Poslaný). A tak odišiel a umyl sa, a prišiel a videl." 
John9:8 Vtedy hovorili súsedia a tí, ktorí ho predtým vídali slepého, a že bol žobrák: Či nie je toto ten, ktorý to sedával a žobral?" 
John9:9 Jedni hovorili, že je to on; a druhí hovorili: Nie je, ale mu je podobný. Ale on hovoril: Ja som to." 
John9:10 Vtedy mu povedali: A jakože sa ti otvorili oči? 
John9:11 A on odpovedal: Človek, ktorý sa volá Ježiš, spravil blato, pomazal moje oči a povedal mi: Idi k rybníku Siloam a umy sa! A odišiel som a keď som sa umyl, videl som." 
John9:12 Vtedy mu povedali: A kde je ten človek? Povedal: Neviem. 
John9:13 Potom ho pojali k farizeom, toho predtým slepého." 
John9:14 A bola sobota, keď spravil Ježiš to blato a otvoril jeho oči." 
John9:15 A tedy sa ho zase opýtali aj farizeovia, ako prezrel? A on im povedal: Priložil blato na moje oči, a umyl som sa a vidím." 
John9:16 Vtedy povedali niektorí z farizeov: Ten človek nie je od Boha, lebo nezachováva soboty. Zase iní hovorili: Jako môže hriešny človek robiť také divy? A bola roztržka medzi nimi." 
John9:17 Vtedy zase povedali slepému: Čo ty hovoríš o ňom, že otvoril tvoje oči? A on povedal: Je prorok." 
John9:18 Vtedy neverili Židia o ňom, že by bol býval slepý a že prezrel, dokiaľ nezavolali jeho rodičov, rodičov toho, ktorý to prezrel," 
John9:19 a opýtali sa ich a riekli: Či je toto ten váš syn, o ktorom vy hovoríte, že sa slepý narodil? Ako je to, že teraz vidí?" 
John9:20 A jeho rodičia im odpovedali a riekli: Vieme, že je to náš syn, aj to, že sa slepý narodil;" 
John9:21 ale jako je to, že teraz vidí, nevieme, alebo kto otvoril jeho oči, my nevieme. Má svoje roky, pýtajte sa jeho; on bude hovoriť za seba." 
John9:22 To povedali jeho rodičia preto, že sa báli Židov, lebo Židia sa už boli medzi sebou dohodli, aby ten, kto by vyznal o ňom, že je Kristus, bol vylúčený zo synagógy." 
John9:23 Preto povedali jeho rodičia, má vraj svoje roky, jeho sa pýtajte." 
John9:24 Vtedy zavolali po druhé človeka, ktorý to bol slepý, a povedali mu: Daj Bohu chválu; my vieme, že ten človek je hriešnik." 
John9:25 A on odpovedal: Či je hriešnik, neviem; jedno viem, že som bol slepý a že teraz vidím." 
John9:26 A zase mu len povedali: Čo ti urobil? Ako otvoril tvoje oči? 
John9:27 Odpovedal im: Už som vám povedal, a nepočuli ste. Čo zase chcete počuť? Či azda aj vy chcete byť jeho učeníkmi?" 
John9:28 Nadávali mu a povedali: Ty si toho učeníkom, ale my sme učeníci Mojžišovi." 
John9:29 My vieme, že Mojžišovi hovoril Bôh, ale o tomto nevieme, odkiaľ je." 
John9:30 Človek odpovedal a riekol im: Práve v tom je tá divná vec, že vy neviete, odkiaľ je, a otvoril moje oči." 
John9:31 Veď vieme, že Bôh hriešnikov nečuje; ale keď niekto ctí Boha a činí jeho vôľu, toho čuje." 
John9:32 Od veku nebolo slýchať, že by niekto bol otvoril oči toho, kto sa slepý narodil." 
John9:33 Keby on nebol od Boha, nemohol by nič robiť." 
John9:34 Odpovedali a riekli mu: Ty si sa celý narodil v hriechoch a ty nás učíš? A vyhnali ho von. 
John9:35 A Ježiš počul o tom, že ho vyhnali von, a keď ho našiel, povedal mu: Ty že veríš v Syna Božieho?" 
John9:36 A on odpovedal a riekol: A kto je to, Pane, aby som uveril v neho?" 
John9:37 A Ježiš mu povedal: Aj si ho videl, a ten, ktorý hovorí s tebou, to je on." 
John9:38 A on povedal: Verím, Pane, a klaňal sa mu." 
John9:39 A Ježiš povedal: Ja som prišiel na súd na tento svet, aby tí, ktorí nevidia, videli, a tí, ktorí vidia, boli slepí." 
John9:40 A počuli to niektorí z farizeov, ktorí boli s ním, a povedali mu: Či sme azda aj my slepí?" 
John9:41 A Ježiš im povedal: Keby ste boli slepí, nemali by ste hriechu, ale teraz hovoríte: Vidíme, a preto váš hriech zostáva." 
John10:1 Ameň, ameň vám hovorím, že ten, kto nevchádza dverami do ovčínca, ale prechádza inokade, je zlodej a zbojník;" 
John10:2 ale ten, ktorý vchádza dverami, je pastier oviec." 
John10:3 Tomu otvára vrátny, a ovce čujú jeho hlas, a svoje vlastné ovce volá podľa mena a vyvodí ich" 
John10:4 a keď vyženie všetky svoje vlastné ovce, ide pred nimi, a ovce idú za ním, pretože znajú jeho hlas." 
John10:5 Ale za cudzím nikdy nepojdú, ale utečú od neho, pretože neznajú hlasu cudzích." 
John10:6 Toto podobenstvo im povedal Ježiš, ale oni neporozumeli, čo je to, čo im hovoril." 
John10:7 Vtedy im zase povedal Ježiš: Ameň, ameň vám hovorím: Ja som dverami oviec." 
John10:8 Všetci, koľko ich prišlo predo mnou, sú zlodeji a lotri, ale ovce ich nepočuly." 
John10:9 Ja som dvere. Ak niekto vojde cezo mňa, bude zachránený, a vojde aj vyjde i pašu najde." 
John10:10 Zlodej nejde na iné, iba nato, aby ukradol, zabil a zahubil. Ja som prišiel nato, aby maly život a aby maly hojnosť." 
John10:11 Ja som ten dobrý pastier. Dobrý pastier kladie svoju dušu za ovce. 
John10:12 Ale nájomník a ten, kto nie je pastierom, ktorého ovce nie sú jeho vlastné, keď vidí prichádzať vlka, opúšťa ovce a uteká, a vlk lapá a rozháňa ovce." 
John10:13 A nájomník uteká, pretože je nájomník a nedbá o ovce." 
John10:14 Ja som ten dobrý pastier a znám svoje, i moje mňa znajú." 
John10:15 Jako mňa zná Otec, tak i ja znám Otca a kladiem svoju dušu za ovce." 
John10:16 A mám aj iné ovce, ktoré nie sú z tohoto ovčínca, aj tie musím priviesť, a počujú môj hlas, a bude jedno stádo a jeden pastier." 
John10:17 Preto ma miluje Otec, že ja kladiem svoju dušu, aby som ju zase vzal." 
John10:18 Nikto jej neberie odo mňa, ale ja ju kladiem sám od seba. Mám právo ju položiť a mám právo ju zase vziať. To prikázanie som dostal od svojho Otca." 
John10:19 Vtedy zase povstala roztržka medzi Židmi pre tie slová. 
John10:20 A mnohí z nich hovorili: Démona má a blázni; čo ho počúvate? 
John10:21 A zase iní hovorili: To nie sú slová posadlého démonom; či azda môže démon otvoriť oči slepých? 
John10:22 A bola slávnosť obnovenia chrámu v Jeruzaleme, a bola zima." 
John10:23 A Ježiš sa prechádzal v chráme, v dvorane Šalamúnovej." 
John10:24 Vtedy ho obstúpili Židia a hovorili mu: Dokedy budeš držať našu dušu v napnutí? Ak si ty Kristus, povedz nám to otvorene!" 
John10:25 Ježiš im odpovedal: Povedal som vám, a neveríte. Skutky, ktoré ja konám v mene svojho Otca, tie svedčia o mne;" 
John10:26 ale vy neveríte, pretože nie ste z mojich oviec, ako som vám už povedal." 
John10:27 Moje ovce čujú môj hlas, a ja ich znám, a nasledujú ma," 
John10:28 a ja im dávam večný život, a nezahynú na veky, a nikto ich nevytrhne z mojej ruky." 
John10:29 Môj Otec, ktorý mi ich dal, je väčší od všetkých, a nikto ich nemôže vytrhnúť z ruky môjho Otca." 
John10:30 Ja a Otec sme jedno. 
John10:31 Vtedy zase zodvihli Židia kamene, aby ho ukameňovali." 
John10:32 Ale Ježiš im odpovedal: Mnoho dobrých skutkov som vám ukázal od svojho Otca, pre ktorý z tých skutkov ma kameňujete?" 
John10:33 Židia mu odpovedali: Za dobrý skutok ťa nekameňujeme, ale za rúhanie sa a preto, že ty súc človek robíš sa Bohom." 
John10:34 Ježiš im odpovedal: Či nie je napísané vo vašom zákone: Ja som povedal: Bohovia ste? 
John10:35 Ak tedy tých nazval bohmi, ku ktorým sa stalo slovo Božie, - a Písmo nemožno zrušiť -" 
John10:36 vy hovoríte tomu, ktorého posvätil Otec a poslal na svet, vraj rúhaš sa, pretože som povedal: Syn Boží som?" 
John10:37 Ak nečiním skutkov svojeho Otca, neverte mi;" 
John10:38 ale ak činím, aj keby ste mne neverili, verte tým skutkom, aby ste poznali a uverili, že je Otec vo mne a ja v Otcovi." 
John10:39 Vtedy ho zase hľadeli jať, ale vyšiel z ich ruky." 
John10:40 A zase odišiel za Jordán, na miesto, kde Ján najprv krstil, a zostal tam." 
John10:41 A mnohí prišli za ním a hovorili, že Ján síce neurobil nijakého divu, ale vraj všetko, čo Ján povedal o tomto, bola pravda." 
John10:42 A mnohí tam uverili v neho. 
John11:1 A bol istý nemocný, Lazar z Betánie, z mestečka Márie a Marty, jej sestry." 
John11:2 To bola tá Mária, ktorá pomazala Pána masťou a poutierala jeho nohy svojimi vlasmi, ktorej brat, Lazar, bol teraz nemocný." 
John11:3 Vtedy poslaly k nemu tie sestry a odkázaly mu: Pane, hľa, ten, ktorého máš rád, je nemocný." 
John11:4 A keď to počul Ježiš, povedal: Tá nemoc nie je na smrť, ale na slávu Božiu, aby ňou bol Syn Boží oslávený." 
John11:5 A Ježiš miloval Martu i jej sestru i Lazara. 
John11:6 Ako tedy počul, že je nemocný, vtedy zostal na mieste, na ktorom bol, dva dni." 
John11:7 Až potom povedal učeníkom: Poďme zase do Judska. 
John11:8 A učeníci mu povedali: Rabbi, len teraz ťa hľadali Židia ukameňovať, a zase ta ideš?" 
John11:9 Ježiš odpovedal: Či nie je dvanásť hodín dňa? Ak niekto chodí vodne, nezavadí, lebo vidí svetlo tohoto sveta;" 
John11:10 ale ak niekto chodí vnoci, zavadí, lebo niet v ňom svetla." 
John11:11 To povedal a potom im riekol: Lazar, náš priateľ, usnul; ale idem, aby som ho zobudil zo sna." 
John11:12 Vtedy mu povedali učeníci: Pane, ak usnul, ozdravie." 
John11:13 Ale Ježiš povedal o jeho smrti, a oni sa domnievali, že hovorí o spánku sna." 
John11:14 A tak vtedy im povedal Ježiš otvorene: Lazar zomrel," 
John11:15 a radujem sa pre vás, že som tam nebol, aby ste uverili. Ale poďme za ním!" 
John11:16 Vtedy povedal Tomáš, zvaný Didymus, spoluučeníkom: Poďme aj my, aby sme zomreli s ním!" 
John11:17 A tak keď prišiel Ježiš, našiel ho už štyri dni ležať v hrobe." 
John11:18 A Betánia bola blízko Jeruzalema, nejakých pätnásť honov." 
John11:19 A mnohí zo Židov boli prišli k Marte a Márii, aby ich potešili ohľadom ich brata." 
John11:20 Vtedy Marta, ako počula, že ide Ježiš, vyšla proti nemu, ale Mária sedela doma." 
John11:21 Vtedy povedala Marta Ježišovi: Pane, keby si tu bol býval, môj brat by nebol zomrel." 
John11:22 Ale aj teraz viem, že všetko, za čokoľvek by si požiadal Boha, dá ti Bôh." 
John11:23 Ježiš jej povedal: Tvoj brat vstane. 
John11:24 A Marta mu povedala: Viem, že vstane pri vzkriesení, v posledný deň." 
John11:25 Ježiš jej povedal: Ja som vzkriesenie i život; ten, kto verí vo mňa, aj keby zomrel, žiť bude." 
John11:26 A nikto, kto žije a verí vo mňa, nezomrie na veky; či veríš tomu?" 
John11:27 Riekla mu: Áno, pane; ja som uverila, že si ty Kristus, ten Syn Boží, ktorý mal prijsť na svet." 
John11:28 A keď to povedala, odišla a zavolala Máriu, svoju sestru, tajne, povediac: Učiteľ je tu a volá ťa." 
John11:29 A tá, jako to počula, vstala rýchle a išla za ním." 
John11:30 A Ježiš nebol ešte prišiel do mestečka, ale bol ešte na mieste, kde bola vyšla proti nemu Marta." 
John11:31 Vtedy Židia, ktorí boli s ňou v dome a tešili ju, vidiac Máriu, že vstala rýchle a vyšla, išli za ňou domnievajúc sa, že ide k hrobu, aby tam plakala." 
John11:32 Vtedy Mária, ako prišla ta, kde bol Ježiš, a videla ho, padla k jeho nohám a povedala mu: Pane, keby si tu bol býval, môj brat by nebol zomrel." 
John11:33 Vtedy Ježiš, keď ju videl, že plače, aj Židov, ktorí prišli s ňou, že plačú, zovrel duchom a zachvel sa" 
John11:34 a povedal: Kde ste ho položili? A oni mu povedali: Pane, poď a pozri!" 
John11:35 A Ježiš zaplakal. 
John11:36 Vtedy vraveli Židia: Hľa, jako ho mal rád!" 
John11:37 A niektorí z nich povedali: Či nemohol tento, ktorý otvoril oči slepého, učiniť aj to, aby tento nezomrel?" 
John11:38 Vtedy znova zovrel v sebe Ježiš a prišiel k hrobu. A bola to jaskyňa, a kameň ležal na nej." 
John11:39 Ježiš povedal: Zodvihnite kameň! A Marta, sestra zomrelého, mu povedala: Pane, už smrdí, lebo je už štyri dni v hrobe." 
John11:40 Na to jej riekol Ježiš: Či som ti nepovedal, že ak budeš veriť, uvidíš slávu Božiu?" 
John11:41 Vtedy zodvihli kameň, kde ležal mŕtvy. A Ježiš pozdvihol oči hore a povedal: Otče, ďakujem ti, že si ma počul." 
John11:42 No, ja som vedel, že ma vždy čuješ, ale pre zástup, stojaci okolo, som to povedal, aby uverili, že si ma ty poslal." 
John11:43 A keď to povedal, zavolal veľkým hlasom: Lazare, poď von!" 
John11:44 A zomrelý vyšiel majúc poviazané nohy aj ruky pohrabnými povojmi, a jeho tvár bola ovinutá znojníkom. A Ježiš im povedal: Rozviažte ho a nechajte ho odísť!" 
John11:45 Vtedy mnohí zo Židov, ktorí boli prišli za Máriou a videli, čo učinil Ježiš, uverili v neho." 
John11:46 Ale niektorí z nich odišli k farizeom a povedali im, čo učinil Ježiš." 
John11:47 Vtedy svolali najvyšší kňazi a farizeovia vysokú radu a hovorili: Čo to robíme, že ten človek robí tak mnohé divy?" 
John11:48 Ak ho necháme takto, všetci uveria v neho, a prijdú Rimania a vezmú i naše miesto i náš národ." 
John11:49 A jeden, ktorýsi z nich, Kaifáš, ktorý bol toho roku najvyšším kňazom, im povedal: Vy neviete ničoho" 
John11:50 ani nemyslíte, že nám je užitočné, aby zomrel jeden človek za ľud, a nie aby zahynul celý národ." 
John11:51 A však toho nepovedal sám od seba, ale súc toho roku najvyšším kňazom zaprorokoval, že Ježiš mal zomrieť za národ." 
John11:52 No, nie len za národ, ale aby aj rozptýlené deti Božie shromaždil v jedno." 
John11:53 A tak od toho dňa sa uradili, aby ho zabili." 
John11:54 Preto už viacej nechodil Ježiš verejne medzi Židmi, ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte, do mesta, zvaného Efraim, a tam sa zdržoval so svojimi učeníkmi." 
John11:55 A bola blízko Veľká noc Židov, a mnohí išli z toho kraja pred Veľkou nocou hore do Jeruzalema, aby sa očistili." 
John11:56 Vtedy hľadali Ježiša a shovárali sa jeden s druhým stojac v chráme: Čo sa vám zdá? Že naozaj neprijde na sviatok? 
John11:57 A jako najvyšší kňazi tak i farizeovia boli už vydali rozkaz, aby to, keby niekto zvedel, kde je, oznámil, aby ho chytili." 
John12:1 A tak šesť dňami pred Veľkou nocou prišiel Ježiš do Betánie, kde bol Lazar, ten, ktorý to bol zomrel a ktorého Ježiš vzkriesil z mŕtvych," 
John12:2 a pripravili mu tam večeru, pri čom Marta posluhovala, a Lazar bol jedným z tých, ktorí s ním spolu sedeli za stolom." 
John12:3 A Mária vzala funt masti z pravého a drahocenného nardu a pomazala nohy Ježišove a poutierala nohy Ježišove svojimi vlasmi, a dom sa naplnil vôňou masti." 
John12:4 A jeden z jeho učeníkov, Judáš, syn Šimonov, ten Iškariotský, ktorý ho mal zradiť, povedal:" 
John12:5 Prečo sa tá masť nepredala za tristo denárov, a nedalo sa chudobným?" 
John12:6 Ale nepovedal toho preto, že by sa bol staral o chudobných, ale preto, že bol zlodej a mal mešec a to, čo sa dalo do neho, nosil." 
John12:7 Vtedy povedal Ježiš: Nechaj ju, zachovala to ku dňu môjho pohrabu;" 
John12:8 lebo veď chudobných máte vždycky so sebou, ale mňa nemáte vždycky." 
John12:9 Vtedy sa dozvedel veľký zástup zo Židov, že je tam, a prišli nie len pre Ježiša, ale tiež aby videli Lazara, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:10 Ale najvyšší kňazi sa uradili, aby aj Lazara zabili," 
John12:11 pretože mnohí zo Židov odchádzali pre neho a uverili v Ježiša. 
John12:12 Keď potom nasledujúceho dňa počul veliký zástup, ktorý bol prišiel na sviatok, že ide Ježiš do Jeruzalema," 
John12:13 nabrali palmových letorastov a vyšli proti nemu a volali: Hosanna, požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom, Kráľ Izraelov!" 
John12:14 A Ježiš najdúc osľa sadol si naň, ako je napísané:" 
John12:15 Neboj sa, dcéro Siona! Hľa, tvoj Kráľ prichádza jazdiac na osľati." 
John12:16 Toho prv neznali jeho učeníci, ale keď bol Ježiš oslávený, vtedy sa rozpamätali, že to bolo napísané o ňom, a vykonali mu to." 
John12:17 Vtedy svedčil zástup, ktorý bol s ním, keď vyvolal Lazara z hrobu a vzkriesil ho z mŕtvych." 
John12:18 A preto aj vyšiel proti nemu zástup, pretože počuli, že učinil ten div." 
John12:19 Vtedy si povedali farizeovia: Vidíte, že nič neosožíte, hľa celý svet odišiel za ním." 
John12:20 A boli tam niektorí z tých Grékov, ktorí chodievali hore do Jeruzalema, aby sa tam pomodlili na sviatok." 
John12:21 Tí tedy pristúpili k Filipovi, tomu z Galilejskej Betsaidy, a prosili ho a vraveli: Pane, chceme vidieť Ježiša." 
John12:22 A Filip prišiel a povedal to Andrejovi, a zase Andrej a Filip to povedali Ježišovi." 
John12:23 Ale Ježiš im odpovedal a riekol: Prišla hodina, aby bol oslávený Syn človeka." 
John12:24 Ameň, ameň vám hovorím, ak nezomrie pšeničné zrno, keď padne do zeme, zostane ono samotné; ale ak zomrie, donesie mnoho užitku." 
John12:25 Kto má rád svoju dušu, ztratí ju, a kto nenávidí svoju dušu na tomto svete, zachová ju do večného života." 
John12:26 Ak mne niekto slúži, nech mňa nasleduje; a kde som ja, tam bude aj môj služobník. A jestli mne niekto slúži, toho bude ctiť Otec." 
John12:27 Teraz je moja duša rozrušená, a čo mám povedať: Otče, vyprosti ma z tejto hodiny? Ale veď preto som prišiel k tejto hodine." 
John12:28 Otče, osláv svoje meno! Vtedy prišiel hlas z neba: Aj som oslávil aj zase oslávim." 
John12:29 Vtedy zástup, ktorý tam stál a počul to, hovoril, že zahrmelo. Iní zase hovorili: Anjel mu čosi hovoril." 
John12:30 Ježiš odpovedal a riekol: Nie pre mňa sa stal ten hlas, ale pre vás." 
John12:31 Teraz je súd tohoto sveta; teraz bude knieža tohoto sveta von vyvrhnuté. 
John12:32 A ja, keď budem povýšený od zeme, všetkých potiahnem k sebe." 
John12:33 Ale to hovoril dávajúc na znanie, akou smrťou mal zomrieť." 
John12:34 Vtedy mu odpovedal zástup: My sme počuli zo zákona, že Kristus zostáva na veky, a jako ty hovoríš, že Syn človeka musí byť povýšený? Kto je to ten Syn človeka?" 
John12:35 Na to im povedal Ježiš: Ešte krátky čas je svetlo s vami. Choďte, dokiaľ máte svetlo, aby vás nezachvátila tma. A ten, kto chodí vo tme, nevie, kam ide." 
John12:36 Dokiaľ máte svetlo, verte v svetlo, aby ste boli synmi svetla. To povedal Ježiš a potom odišiel a skryl sa pred nimi." 
John12:37 A hoci učinil tak mnoho divov pred nimi, neverili v neho," 
John12:38 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša, ktoré povedal: Pane, kto uveril našej kázni? A rameno Pánovo komu je zjavené?" 
John12:39 Preto nemohli veriť, že zase povedal Izaiáš:" 
John12:40 Oslepil ich oči a zatvrdil ich srdce, aby očami nevideli, srdcom nerozumeli a neobrátili sa, aby som ich neuzdravil." 
John12:41 To povedal Izaiáš, keď videl jeho slávu a hovoril o ňom." 
John12:42 No, zároveň aj mnohí z kniežat uverili v neho, ale pre farizeov nevyznávali, aby neboli vyobcovaní zo synagógy," 
John12:43 lebo viacej milovali slávu ľudí ako slávu Božiu. 
John12:44 A Ježiš zvolal a povedal: Ten, kto verí vo mňa, neverí vo mňa, ale v toho, ktorý ma poslal;" 
John12:45 a kto mňa vidí, vidí toho, ktorý ma poslal." 
John12:46 Ja som prišiel svetlo na svet, aby nikto, kto verí vo mňa, nezostal vo tme." 
John12:47 A keby niekto počul moje slová a neuveril by, ja ho nesúdim, lebo som neprišiel nato, aby som súdil svet, ale aby som spasil svet." 
John12:48 Kto mnou pohŕda a neprijíma mojich slov, ten má, kto by ho súdil - slovo, ktoré som hovoril, to ho bude súdiť v posledný deň;" 
John12:49 lebo ja som nehovoril sám od seba, ale ten, ktorý ma poslal, sám Otec, mi prikázal, čo mám povedať a čo hovoriť." 
John12:50 A viem, že jeho prikázanie je večný život. Čo tedy ja hovorím, ako mi povedal Otec, tak hovorím." 
John13:1 A pred sviatkom Veľkej noci vediac Ježiš, že prišla jeho hodina, aby prešiel z tohoto sveta k Otcovi, keď bol miloval svojich, ktorí boli na svete, až do konca ich miloval." 
John13:2 A pri večeri, keď už bol diabol vložil do srdca Judáša Šimona Iškariotského, aby ho zradil," 
John13:3 vediac Ježiš, že mu dal Otec všetko do rúk, a že vyšiel od Boha a ide k Bohu," 
John13:4 vstal od večere, složil rúcho a vezmúc zásteru opásal sa." 
John13:5 Potom nalial vody do umyváka a začal umývať nohy učeníkov a utierať zásterou, ktorou bol opásaný." 
John13:6 A keď prišiel k Šimonovi Petrovi, ten mu povedal: Pane, ty umývaš moje nohy?" 
John13:7 Ježiš odpovedal a riekol mu: Čo ja robím, ty nevieš teraz, ale potom zvieš." 
John13:8 A Peter mu povedal: Nebudeš nikdy myť mojich nôh až na veky! Ale Ježiš mu odpovedal: Keď ťa neumyjem, nemáš so mnou dielu." 
John13:9 Na to mu povedal Šimon Peter: Pane, nie len moje nohy, ale aj ruky aj hlavu." 
John13:10 Ježiš mu riekol: Ten, kto je umytý, nepotrebuje iného, len aby si umyl nohy, lebo je celý čistý. Aj vy ste čistí, ale nie všetci." 
John13:11 Lebo znal svojho zradcu a preto povedal: Nie všetci ste čistí. 
John13:12 A potom, keď umyl ich nohy a vzal svoje rúcho, zase si sadol a povedal im: Či viete, čo som vám učinil?" 
John13:13 Vy ma voláte Učiteľom a Pánom a dobre hovoríte, lebo som." 
John13:14 Ak tedy som ja vám umyl nohy, váš Pán a Učiteľ, aj vy máte jeden druhému umývať nohy." 
John13:15 Lebo som vám dal príklad, aby ste, jako som ja vám učinil, aj vy tak činili." 
John13:16 Ameň, ameň vám hovorím, že sluha nie je väčší ako jeho pán, ani posol nie je väčší ako ten, kto ho poslal." 
John13:17 Ak to viete, blahoslavení ste, keď to aj činíte." 
John13:18 Nehovorím o vás o všetkých; ja viem, ktorých som si vyvolil, ale aby sa naplnilo písmo: Ten, ktorý jie môj chlieb, pozdvihol proti mne svoju pätu." 
John13:19 Odteraz vám to hovorím, prv ako sa stane, aby ste, keď sa stane, uverili, že ja som." 
John13:20 Ameň, ameň vám hovorím, že ten, kto prijíma toho, koho by som poslal, mňa prijíma; a kto mňa prijíma, prijíma toho, ktorý mňa poslal." 
John13:21 Keď to povedal Ježiš, zachvel sa v duchu a osvedčil a povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že jeden z vás ma zradí." 
John13:22 Vtedy pozerali učeníci jeden na druhého v rozpakoch, o kom to hovorí." 
John13:23 A jeden z jeho učeníkov, ktorého miloval Ježiš, súc za stolom bol opretý na hrudi Ježišovej;" 
John13:24 teda tomu dal Šimon Peter náveštie, aby sa opýtal, kto by to bol, o kom to hovorí?" 
John13:25 A on privinúc sa k hrudi Ježišovej povedal mu: Pane, kto je to?" 
John13:26 A Ježiš odpovedal: Ten je, komu ja omočím skyvu chleba a dám mu. A omočiac skyvu dal Judášovi Šimona Iškariotského." 
John13:27 A hneď po tej skyve vstúpil do neho satan. Vtedy mu riekol Ježiš: Čo robíš, urob rýchle." 
John13:28 Ale tomu niktorý zo spolustolujúcich neporozumel, načo mu to povedal;" 
John13:29 lebo niektorí sa domnievali, pretože mal Judáš mešec, že mu hovorí Ježiš: Nakúp toho, čo potrebujeme k sviatku, alebo aby dal niečo chudobným." 
John13:30 A keď vzal skyvu, hneď vyšiel, a bola noc." 
John13:31 A keď vyšiel, povedal Ježiš: Teraz je oslávený Syn človeka, a Bôh je oslávený v ňom." 
John13:32 Ak je Bôh oslávený v ňom, aj Bôh jeho oslávi sám v sebe, a hneď ho oslávi." 
John13:33 Deti, ešte krátku chvíľu som s vami. Budete ma hľadať, a jako som povedal Židom, že ta, kam ja idem, vy nemôžete prijsť, i vám teraz hovorím." 
John13:34 Nové prikázanie vám dávam - aby ste sa milovali navzájom; tak ako som vás miloval, aby ste sa aj vy tak milovali navzájom." 
John13:35 Po tom poznajú všetci, že ste moji učeníci, keď budete mať lásku medzi sebou." 
John13:36 A Šimon Peter mu povedal: Pane, kam ideš? Ježiš mu odpovedal: Kam idem, nemôžeš teraz ísť za mnou, ale neskoršie pojdeš za mnou." 
John13:37 Peter mu povedal: Pane, prečo nemôžem ísť teraz za tebou? Svoj život položím za teba!" 
John13:38 Ježiš mu odpovedal: Svoj život položíš za mňa? Ameň, ameň ti hovorím, že nezaspieva kohút, až ma tri razy zaprieš." 
John14:1 Nech sa neľaká vaše srdce! Veríte v Boha, verte aj vo mňa." 
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho príbytkov; keby nebolo tak, povedal by som vám to," 
John14:3 pretože vám idem prihotoviť miesto a keď odídem a prihotovím vám miesto, prijdem zase a poberiem si vás k sebe, aby ste tam, kde som ja, aj vy boli." 
John14:4 A kam ja idem, viete, aj cestu viete." 
John14:5 Tomáš mu povedal: Pane, nevieme, kam ideš, a jako môžeme vedieť cestu?" 
John14:6 A Ježiš mu povedal: Ja som cesta i pravda i život; nikto neprijde k Otcovi, len skrze mňa." 
John14:7 Keby ste boli mňa poznali, boli by ste poznali aj môjho Otca; ale odteraz ho už znáte aj ste ho videli." 
John14:8 Na to mu povedal Filip: Pane, ukáž nám Otca, a bude nám dosť." 
John14:9 Ježiš mu povedal: Taký dlhý čas som s vami, a nepoznal si ma Filipe? Kto mňa videl, videl Otca, a jako ty hovoríš: Ukáž nám Otca?" 
John14:10 Či neveríš, že ja som v Otcovi a Otec vo mne? Slová, ktoré vám ja hovorím, nehovorím sám od seba, ale Otec, ktorý prebýva vo mne, on činí tie skutky." 
John14:11 Verte mi, že ja som v Otcovi a Otec vo mne. A jestli nie, pre samy tie skutky mi verte." 
John14:12 Ameň, ameň vám hovorím, že ten, kto verí vo mňa, skutky, ktoré ja činím, bude aj on činiť, a ešte aj väčšie ako tie bude činiť, lebo ja idem k svojmu Otcovi." 
John14:13 A čokoľvek budete prosiť v mojom mene, učiním to, aby bol Otec oslávený v Synovi." 
John14:14 Keď budete niečo prosiť v mojom mene, ja učiním." 
John14:15 Ak ma milujete, ostríhajte moje prikázania," 
John14:16 a ja požiadam Otca, a dá vám iného Tešiteľa, aby bol s vami na veky," 
John14:17 toho Ducha pravdy, ktorého svet nemôže prijať, pretože ho nevidí ani ho nezná. Ale vy ho znáte, pretože prebýva u vás a bude vo vás." 
John14:18 Neopustím vás, aby ste boli sirotami, prijdem k vám." 
John14:19 Ešte krátku chvíľu, a svet ma viacej neuvidí, ale vy ma uvidíte, lebo ja žijem, aj vy žiť budete." 
John14:20 Toho dňa vy poznáte, že ja som vo svojom Otcovi a vy vo mne a ja vo vás." 
John14:21 Kto má moje prikázania a ostríha ich, to je ten, kto ma miluje; a ten, kto mňa miluje, bude milovaný od môjho Otca, i ja ho budem milovať a zjavím mu seba." 
John14:22 Na to mu povedal Júdas, nie ten Iškariotský: Pane, čo sa stalo, že máš nám zjaviť seba a nie svetu?" 
John14:23 Ježiš odpovedal a riekol mu: Keď ma niekto miluje, ten bude ostríhať moje slovo, a môj Otec ho bude milovať, a prijdeme k nemu a urobíme si u neho príbytok." 
John14:24 Kto ma nemiluje, ten neostríha mojich slov. A slovo ktoré čujete, nie je moje slovo, ale toho, ktorý ma poslal, Otcovo." 
John14:25 Toto som vám hovoril, kým som ešte bol u vás." 
John14:26 Ale Tešiteľ, Svätý Duch, ktorého pošle Otec v mojom mene, ten vás naučí všetkému a pripomenie vám všetko, čo som vám povedal." 
John14:27 Pokoj vám zanechávam, svoj pokoj vám dávam; nie tak, ako dáva svet, ja vám dávam. Nech sa neľaká vaše srdce ani nestrachuje!" 
John14:28 Počuli ste, že som vám ja povedal: Idem a zase prijdem k vám. Keby ste ma milovali, radovali by ste sa, že som povedal: Idem k Otcovi, lebo Otec je väčší ako ja." 
John14:29 A povedal som vám to teraz, prv ako sa stane, aby ste, keď sa stane, uverili." 
John14:30 Už nebudem viacej mnoho s vami hovoriť, lebo ide knieža tohoto sveta, a nemá na mne ničoho;" 
John14:31 ale aby svet poznal, že milujem Otca, a že jako mi prikázal Otec, tak činím. Vstaňte, poďme odtiaľto!" 
John15:1 Ja som ten pravý vinič, a môj Otec je vinár." 
John15:2 Každý letorast, ktorý nenesie na mne ovocia, odrezuje, a každý, ktorý nesie ovocie, čistí, aby doniesol viacej ovocia." 
John15:3 Vy ste už čistí pre slovo, ktoré som vám hovoril." 
John15:4 Zostaňte vo mne a ja vo vás; ako letorast nemôže niesť ovocie sám od seba, keby nezostal na viniči, tak ani vy, keby ste nezostali vo mne." 
John15:5 Ja som vinič, vy ste letorasty. Kto zostáva vo mne a ja v ňom, ten nesie mnoho ovocia, lebo bezo mňa nemôžete nič robiť." 
John15:6 Keby niekto nezostal vo mne, vyhodí sa von ako letorast a uschne, a soberú ich a hodia na oheň, a budú horieť." 
John15:7 Ak zostanete vo mne, a moje slová ak zostanú vo vás, vtedy si proste, čokoľvek chcete, a stane sa vám." 
John15:8 Tým je oslávený môj Otec, aby ste niesli mnoho ovocia a boli mojimi učeníkmi" 
John15:9 Jako mňa miloval Otec, tak som i ja vás miloval. Zostaňte v mojej láske!" 
John15:10 Ak budete ostríhať moje prikázania, zostanete v mojej láske, tak ako som ja ostríhal prikázania svojho Otca a zostávam v jeho láske." 
John15:11 To som vám hovoril nato, aby moja radosť zostala vo vás, a vaša radosť aby sa naplnila." 
John15:12 To je moje prikázanie, aby ste sa milovali navzájom, ako som ja vás miloval." 
John15:13 Nad to väčšej lásky nemá nikto, než aby niekto položil svoj život za svojich priateľov." 
John15:14 Vy ste mojimi priateľmi, ak činíte všetko, čo vám ja prikazujem." 
John15:15 Už vám nehovorím viacej sluhovia, lebo sluha nevie, čo robí jeho pán. Ale vás som nazval priateľmi, lebo všetko to, čo som počul od svojho Otca, oznámil som vám." 
John15:16 Nie vy ste si mňa vyvolili, ale ja som si vás vyvolil a ustanovil som vás, aby ste vy išli a niesli ovocie, a vaše ovocie aby zostávalo, aby, za čokoľvek by ste prosili Otca v mojom mene, dal vám." 
John15:17 To vám prikazujem, aby ste sa milovali navzájom." 
John15:18 Ak vás svet nenávidí, vedzte, že mňa prv nenávidel ako vás." 
John15:19 Keby ste boli zo sveta, svet by mal rád svoje vlastné, ale preto, že nie ste zo sveta, ale že som si ja vás vyvolil zo sveta, preto vás svet nenávidí." 
John15:20 Pamätajte na slovo, ktoré som vám povedal, že sluha nie je väčší ako jeho pán. Ak mňa prenasledovali, budú aj vás prenasledovať. Ak moje slovo zachovali, zachovajú aj vaše." 
John15:21 Ale to všetko vám urobia pre moje meno, pretože neznajú toho, ktorý ma poslal." 
John15:22 Keby som nebol prišiel, a nebol im hovoril, nemali by hriechu, ale teraz nemajú výhovorky zo svojho hriechu." 
John15:23 Ten, kto mňa nenávidí, nenávidí aj môjho Otca." 
John15:24 Keby som nebol činil medzi nimi skutkov, ktorých nikto iný neučinil, nemali by hriechu; ale teraz aj videli aj nenávideli i mňa i môjho Otca." 
John15:25 Ale to preto, aby sa naplnilo slovo, napísané v ich zákone, že ma nenávideli bez príčiny." 
John15:26 Ale keď prijde Tešiteľ, ktorého vám ja pošlem od Otca, toho Ducha pravdy, ktorý vychádza od Otca, ten bude svedčiť o mne." 
John15:27 A vy tiež svedčíte, pretože ste so mnou od počiatku." 
John16:1 To som vám hovoril nato, aby ste sa nepohoršili." 
John16:2 Vypovedia vás zo synagóg, ba ide hodina, aby každý, kto vás zabije, sa domnieval, že tým koná Bohu službu." 
John16:3 A to vám urobia preto, že nepoznali ani Otca ani mňa." 
John16:4 Ale to som vám hovoril nato, aby ste, keď prijde tá hodina, pamätali na to, že som vám to ja povedal. Ale toho som vám nepovedal od počiatku, pretože som bol s vami." 
John16:5 Ale teraz idem k tomu, ktorý ma poslal, a niktorý z vás sa ma nepýta: Kam ideš?" 
John16:6 Ale preto, že som vám hovoril tieto veci, zármutok naplnil vaše srdce." 
John16:7 No, ja vám hovorím pravdu, že vám je to užitočné, aby som ja odišiel. Lebo ak neodídem, Tešiteľ neprijde k vám; ale ak odídem, pošlem ho k vám." 
John16:8 A keď on prijde, bude usvedčovať svet o hriechu, o spravedlivosti a o súde," 
John16:9 a to o hriechu preto, že neveria vo mňa;" 
John16:10 o spravedlivosti, že idem k svojmu Otcovi, a už ma viacej neuvidíte," 
John16:11 a o súde, že knieža tohoto sveta je odsúdené." 
John16:12 Ešte by som vám mal mnoho čo povedať, ale teraz nemôžete zniesť." 
John16:13 Ale keď prijde on, ten Duch pravdy, uvedie vás do každej pravdy; lebo nebude hovoriť sám od seba, ale bude hovoriť všetko, čokoľvek počuje, aj budúce veci vám bude zvestovať." 
John16:14 Ten ma oslávi, pretože z môjho vezme a bude zvestovať vám." 
John16:15 Všetko, čo má Otec, je moje; preto som povedal, že z môjho vezme a bude zvestovať vám." 
John16:16 Krátku chvíľu, a neuvidíte ma, a zase krátku chvíľu, a uvidíte ma, lebo ja idem k Otcovi." 
John16:17 Vtedy si povedali niektorí z jeho učeníkov medzi sebou: Čo je to, čo nám to hovorí: Krátku chvíľu, a neuvidíte ma, a zase krátku chvíľu, a uvidíte ma, a vraj ja idem k Otcovi?" 
John16:18 A tak hovorili: Čo je to, čo to hovorí, tá krátka chvíľa? Nevieme, čo hovorí." 
John16:19 Vtedy poznal Ježiš, že sa ho chceli pýtať, a povedal im: Po tom sa dopytujete medzi sebou, že som povedal: Krátku chvíľu a neuvidíte ma, a zase krátku chvíľu, a uvidíte ma?" 
John16:20 Ameň, ameň vám hovorím, že vy budete plakať a nariekať, a svet sa bude radovať, a vy sa budete rmútiť; ale váš zármutok sa obráti v radosť." 
John16:21 Žena, keď rodí, má zármutok, lebo prišla jej hodina, ale keď porodí dieťatko, nepamätá viacej na súženie pre radosť, že sa človek narodil na svet." 
John16:22 A tak aj vy teraz pravda máte zármutok, ale vás zase uvidím, a vaše srdce sa bude radovať, a vašej radosti nevezme nikto od vás." 
John16:23 A toho dňa sa ma už nebudete pýtať na nič. Ameň, ameň vám hovorím, že všetko, za čokoľvek by ste prosili Otca v mojom mene, dá vám." 
John16:24 Dosiaľ ste za nič neprosili v mojom mene; proste a dostanete, aby vaša radosť bola naplnená." 
John16:25 Toto som vám hovoril v podobenstvách, ale prijde hodina, keď vám už viacej nebudem hovoriť v podobenstvách, ale vám budem zjavne zvestovať o Otcovi." 
John16:26 Toho dňa budete prosiť v mojom mene, a nehovorím vám, že ja budem za vás žiadať Otca," 
John16:27 lebo sám Otec vás má rád, pretože ste vy mňa mali radi a uverili ste, že som ja vyšiel od Boha." 
John16:28 Vyšiel som od Otca, a prišiel som na svet, a zase opúšťam svet a idem k Otcovi." 
John16:29 Vtedy mu povedali jeho učeníci: Hľa, teraz hovoríš zjavne a nehovoríš nijakého podobenstva," 
John16:30 Teraz vieme, že vieš všetko a nepotrebuješ, aby sa ťa niekto pýtal. Takto veríme, že si vyšiel od Boha." 
John16:31 A Ježiš im odpovedal: Teraz že veríte? 
John16:32 Hľa, ide hodina, a teraz už prišla, aby ste sa rozpŕchli každý do svojho vlastného a mňa zanecháte samého; ale nie som sám, pretože je so mnou Otec." 
John16:33 To som vám hovoril nato, aby ste mali vo mne pokoj. Na svete budete mať súženie, ale dúfajte, ja som premohol svet." 
John17:1 Keď to dohovoril Ježiš, pozdvihol svoje oči k nebu a povedal: Otče, prišla hodina, osláv svojho Syna, aby aj tvoj Syn oslávil teba," 
John17:2 jako si mu dal moc nad každým telom, aby všetkým tým, ktorých si mu dal, dal večný život." 
John17:3 A to je ten večný život, aby znali teba, toho jediného pravého Boha, a toho, ktorého si poslal, Ježiša Krista." 
John17:4 Ja som ťa oslávil na zemi; dielo som dokonal, ktoré si mi dal, aby som vykonal." 
John17:5 A teraz ma osláv ty, Otče, sám u seba slávou, ktorú som mal u teba, prv ako bol svet." 
John17:6 Zjavil som tvoje meno ľuďom, ktorých si mi dal zo sveta. Tvoji boli, a dal si ich mne, a zachovali tvoje slovo." 
John17:7 A teraz poznali, že všetko, čo si mi dal, je od teba;" 
John17:8 lebo slová, ktoré si mi dal, dal som im, a oni prijali a poznali vpravde, že som vyšiel od teba, a uverili, že si ma ty poslal." 
John17:9 Ja prosím za nich, neprosím za svet, ale za tých, ktorých si mi dal, lebo sú tvoji." 
John17:10 A všetko, čo je moje, je tvoje, a to, čo je tvoje, je moje. A oslávený som v nich." 
John17:11 A už viac nie som na svete, ale oni sú na svete, a ja idem k tebe. Svätý Otče, zachovaj ich v svojom mene, ktorých si mi dal, aby boli jedno jako my." 
John17:12 Keď som bol s nimi na svete, ja som ich ostríhal v tvojom mene, ktorých si mi dal, a strážiac zachránil, a nikto z nich nezahynul, iba ten syn zatratenia, aby sa naplnilo Písmo." 
John17:13 No, teraz už idem k tebe a toto hovorím na svete, aby mali radosť, moju radosť, naplnenú v sebe." 
John17:14 Ja som im dal tvoje slovo, a svet ich vzal v nenávisť, pretože nie sú zo sveta, jako ja nie som zo sveta." 
John17:15 Neprosím, žeby si ich vzal zo sveta, ale žeby si ich zachoval od zlého." 
John17:16 Zo sveta nie sú, jako ja nie som zo sveta." 
John17:17 Posväť ich v svojej pravde! Tvoje slovo je pravda. 
John17:18 Jako si ty mňa poslal na svet, tak som i ja ich poslal do sveta." 
John17:19 A ja za nich posväcujem sám seba, aby aj oni boli posvätení v pravde." 
John17:20 Ale neprosím len za týchto, ale aj za tých, ktorí majú skrze ich slovo uveriť vo mňa," 
John17:21 aby boli všetci jedno, jako si ty, Otče, vo mne a ja v tebe, aby aj oni boli v nás jedno, aby svet uveril, že si ma ty poslal." 
John17:22 A slávu, ktorú si mi dal, dal som ja im, aby boli jedno, jako sme my jedno," 
John17:23 ja v nich a ty vo mne, aby boli dokonalí v jedno, aby svet vedel, že si ma ty poslal, a že si ich miloval ako si mňa miloval." 
John17:24 Otče, ktorých si mi dal, chcem, aby, kde som ja, aj oni tam so mnou boli, aby videli moju slávu, ktorú si mi dal, lebo si ma miloval pred založením sveta." 
John17:25 Spravedlivý Otče, a svet ťa nepoznal, ale ja som ťa poznal, aj títo poznali, že si ma ty poslal." 
John17:26 A oznámil som im tvoje meno, a ešte oznámim, aby láska, ktorou si ma miloval, bola v nich a ja v nich." 
John18:1 Keď to povedal Ježiš, vyšiel so svojimi učeníkmi za potok Kedron, kde bola zahrada, do ktorej vošiel on i jeho učeníci." 
John18:2 A vedel i Judáš, jeho zradca, o tom mieste, že sa tam často schádzaval Ježiš so svojimi učeníkmi." 
John18:3 A tak pojal Judáš čatu vojska a služobníkov od najvyšších kňazov a od farizeov a prišiel ta s fakľami a s inými svetlami a so zbraňami. 
John18:4 A tak Ježiš vediac všetko, čo malo prijsť na neho, vyšiel a povedal im: Koho hľadáte?" 
John18:5 A oni mu odpovedali: Ježiša Nazarejského. Na to im povedal Ježiš: Ja som. A stál s nimi aj Judáš, jeho zradca." 
John18:6 A jako im povedal: Ja som, postúpili nazpät a padli na zem." 
John18:7 Vtedy sa ich zase opýtal: Koho hľadáte? A oni povedali: Ježiša Nazarejského. 
John18:8 Ježiš odpovedal: Povedal som vám, že ja som. Ak tedy mňa hľadáte, nechajte týchto odísť." 
John18:9 Aby sa naplnilo slovo, ktoré povedal, že z tých, ktorých si mi dal, neztratil som niktorého." 
John18:10 Vtedy Šimon Peter, ktorý mal meč, vytasil ho a uderil sluhu najvyššieho kňaza a odťal mu pravé ucho. A sluhovi bolo meno Malchus." 
John18:11 Vtedy povedal Ježiš Petrovi: Daj svoj meč do pošvy! Či nemám piť kalich, ktorý mi dal Otec?" 
John18:12 Vtedy čata vojska, tisícnik a služobníci Židov sobrali Ježiša a poviazali ho." 
John18:13 A odviedli ho najprv k Annášovi, pretože bol svokrom Kaifášovým, ktorý bol toho roku najvyšším kňazom." 
John18:14 A to bol ten Kaifáš, ktorý to dal Židom radu, že je vraj užitočné, aby jeden človek zomrel za ľud." 
John18:15 A išiel za Ježišom Šimon Peter i ten druhý učeník. A ten učeník bol známy najvyššiemu kňazovi a vošiel spolu s Ježišom do nádvoria najvyššieho kňaza," 
John18:16 ale Peter stál vonku pri dveriach. Potom vyšiel ten druhý učeník, ktorý to bol známy najvyššiemu kňazovi, prehovoril s vrátnou a voviedol Petra." 
John18:17 A dievčina, tá vrátna, povedala Petrovi: Či nie si aj ty z učeníkov toho človeka? A on povedal: Nie som." 
John18:18 A stáli tam sluhovia a služobníci Židov rozložiac vatru, pretože bolo zima, a zohrievali sa. A bol s nimi aj Peter stojac a zohrievajúc sa." 
John18:19 A najvyšší kňaz sa pýtal, Ježiša na jeho učeníkov a na jeho učenie." 
John18:20 A Ježiš mu odpovedalo: Ja som verejne hovoril svetu; ja som vždy učil v synagóge a v chráme, kde sa odovšadiaľ schádzajú Židia, a skryte som nehovoril ničoho." 
John18:21 Čo sa mňa pýtaš? Opýtaj sa tých, ktorí počuli, čo som im hovoril. Vidz, tí vedia, čo som ja povedal." 
John18:22 A keď to riekol, jeden zo služobníkov, stojac tam, dal Ježišovi pohlavok a povedal: Či tak odpovedáš najvyššiemu kňazovi?" 
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle hovoril, dosvedči, čo bolo na mojej reči zlé; ale ak dobré, čo ma biješ?" 
John18:24 Potom ho poslal Annáš sviazaného ku Kaifášovi, najvyššiemu kňazovi." 
John18:25 A Šimon Peter stál a zohrieval sa. A povedali mu: Či nie si aj ty z jeho učeníkov? Ale on zaprel a povedal: Nie som. 
John18:26 A jeden zo sluhov najvyššieho kňaza, príbuzný toho, ktorému bol Peter odťal to ucho, povedal: Či som ťa ja nevidel s ním tam v zahrade?" 
John18:27 Vtedy zase zaprel Peter, a hneď zaspieval kohút." 
John18:28 A tak odviedli Ježiša od Kaifáša do prätória, a bolo ráno. Ale oni nevošli do prätória, aby sa nepoškvrnili, ale aby jedli baránka." 
John18:29 Vtedy vyšiel Pilát von za nimi a povedal: Akú žalobu nesiete proti tomuto človekovi? 
John18:30 Odpovedali a riekli mu: Keby tento nebol zle robil, neboli by sme ti ho vydali." 
John18:31 Vtedy im povedal Pilát: Vezmite ho vy a odsúďte podľa svojho zákona. A Židia mu povedali: My nesmieme nikoho zabiť. 
John18:32 Aby sa naplnilo slovo Ježišovo, ktoré povedal dávajúc znamenie, akou smrťou mal zomrieť." 
John18:33 Vtedy zase vošiel Pilát do prätória a zavolal Ježiša a povedal mu: Či si ty ten kráľ Židov? 
John18:34 Ježiš mu odpovedal: Hovoríš to ty sám od seba, a či ti iní povedali o mne?" 
John18:35 Pilát povedal: Či so ja azda Žid? Tvoj vlastný národ a najvyšší kňazi mi ťa vydali. Čo si učinil? 
John18:36 Ježiš odpovedal: Moje kráľovstvo nie je z tohoto sveta; keby bolo moje kráľovstvo z tohoto sveta, moji služobníci by zápasili o to, aby som nebol vydaný Židom. Ale teraz moje kráľovstvo nie je odtiaľto." 
John18:37 Vtedy mu povedal Pilát: Teda si ty predsa kráľ? Ježiš odpovedal: Ty dobre hovoríš, že som ja kráľ. Ja som sa nato narodil a nato som prišiel na svet, aby som vydal pravde svedoctvo. Každý, kto je z pravdy, čuje môj hlas." 
John18:38 Pilát mu povedal: Čo je pravda? A keď to povedal, zase vyšiel za Židmi a povedal im: Ja nenachádzam nijakej viny na ňom." 
John18:39 Ale máte obyčaj, aby som vám prepustil jedného na Veľkú noc; či teda chcete, aby som vám prepustil kráľa Židov?" 
John18:40 Vtedy zase skríkli všetci a volali: Nie tohoto, ale Barabáša! A Barabáš bol zbojník." 
John19:1 Vtedy vzal Pilát Ježiša a zbičoval. 
John19:2 A vojaci upletúc korunu z tŕnia položili mu ju na hlavu a odiali ho šarlátovým plášťom 
John19:3 a prichádzali k nemu a hovorili: Nech žije kráľ Židov! A bili ho po hlave. 
John19:4 Vtedy zase vyšiel von Pilát a povedal im: Hľa, vediem vám ho von, aby ste poznali, že nenachádzam na ňom nijakej viny." 
John19:5 Vtedy vyšiel Ježiš von nesúc tŕňovú korunu a šarlátový plášť. A Pilát im povedal: Hľa, človek!" 
John19:6 A keď ho uvideli najvyšší kňazi a tí služobníci, skríkli a vraveli: Ukrižuj, ukrižuj! A Pilát im povedal: Vezmite ho vy a ukrižujte, lebo ja na ňom nenachádzam viny." 
John19:7 Židia mu odpovedali: My máme zákon, a podľa nášho zákona má zomrieť, lebo sa robil Synom Božím." 
John19:8 A keď počul Pilát to slovo, ešte väčšmi sa bál" 
John19:9 a zase vošiel do prätória a povedal Ježišovi: Odkiaľ si ty? Ale Ježiš mu nedal odpovedi. 
John19:10 Vtedy mu povedal Pilát: So mnou že nehovoríš? Či nevieš, že mám moc ukrižovať ťa a že mám moc prepustiť ťa?" 
John19:11 Na to mu povedal Ježiš: Nemal by si nado mnou nijakej moci, keby ti to nebolo dané shora; a preto ten, kto ti ma vydal, má väčší hriech." 
John19:12 Od tej chvíle ho hľadal Pilát prepustiť. Ale Židia len kričali a vraveli: Ak tohoto prepustíš, nie si priateľom cisára; každý, kto sa robí kráľom, protiví sa cisárovi." 
John19:13 Vtedy Pilát počujúc tie slová vyviedol Ježiša von a sadol si na súdnej stolici, na mieste, zvanom litostróton, kameňodlažba, a židovsky gabata, vyvýšené miesto." 
John19:14 A bol piatok, deň pripravovania k Veľkej noci, okolo šiestej hodiny. A Pilát povedal Židom: Hľa, váš kráľ!" 
John19:15 Ale oni skríkli: Preč, preč s ním! Ukrižuj ho! A Pilát im povedal: Či mám ukrižovať vášho kráľa? Ale najvyšší kňazi odpovedali: Nemáme kráľa okrem cisára." 
John19:16 Vtedy im ho vydal, aby bol ukrižovaný. A tak pojali Ježiša a odviedli." 
John19:17 A nesúc svoj kríž vyšiel von na miesto, zvané Lebka, ktoré sa volá hebrejsky Golgota," 
John19:18 kde ho ukrižovali a s ním ešte aj iných dvoch, jedného z jednej a druhého z druhej strany a v prostredku Ježiša." 
John19:19 A Pilát napísal i nápis a položil na kríž. A bolo napísané: Ježiš Nazarejský, kráľ Židov." 
John19:20 A ten nápis čítali mnohí zo Židov, lebo miesto, kde bol Ježiš ukrižovaný, bolo blízko mesta. A bolo napísané hebrejsky, grécky a latinsky." 
John19:21 Vtedy vraveli najvyšší kňazi Židov Pilátovi: Nepíš: Kráľ Židov, ale že on povedal: Som kráľ Židov." 
John19:22 Ale Pilát odpovedal: Čo som napísal, to som napísal." 
John19:23 Vtedy vojaci, keď už boli ukrižovali Ježiša, vzali jeho rúcho a spravili štyri diely, každému vojakovi diel, aj sukňu. A sukňa bola nezošívaná, ale tkaná od vrchu vonkoncom." 
John19:24 Nuž povedali si: Netrhajme jej, ale losujme o ňu, čia bude. Aby sa naplnilo písmo, ktoré hovorí: Rozdelili si medzi sebou moje rúcho a o môj odev hodili los. To tedy urobili vojaci." 
John19:25 A stály pri kríži Ježišovom jeho matka a sestra jeho matky, Mária Kleofášova, a Mária Magdaléna." 
John19:26 A keď videl Ježiš matku aj učeníka, ktorého miloval, že stojí tam, povedal svojej matke: Ženo, hľa, tvoj syn!" 
John19:27 A potom povedal učeníkovi: Hľa, tvoja matka! A od tej hodiny ju vzal ten učeník k sebe." 
John19:28 A potom vediac Ježiš, že je už všetko dokonané, aby sa naplnilo Písmo, povedal: Žíznim!" 
John19:29 A stála tam nádoba, plná octu, a oni naplnili špongiu octom a obložiac yzopom podali jeho ústam." 
John19:30 A keď vzal Ježiš ocot, povedal: Dokonané je! A skloniac hlavu vydal ducha." 
John19:31 A Židia, aby nezostaly telá na kríži v sobotu, keďže bol deň pripravovania (lebo to bol veľký deň tej soboty), požiadali Piláta, aby boly polámané ich hnáty, a aby boli sňatí." 
John19:32 A tak prišli vojaci a polámali hnáty prvého i toho druhého, s ním spoluukrižovaného." 
John19:33 Ale keď prišli na Ježiša a videli, že je už mŕtvy, nezlámali mu hnátov," 
John19:34 ale jeden z vojakov kopiou prebodnul jeho bok, a hneď vyšla krv a voda." 
John19:35 A ten, ktorý to videl, vydal svedoctvo, a jeho svedoctvo je pravdivé, a on vie, že hovorí pravdu, aby ste aj vy verili." 
John19:36 Lebo sa to stalo nato, aby sa naplnilo písmo: Jeho kosť nebude zlámaná." 
John19:37 A zase iné písmo hovorí: Uvidia toho, ktorého prebodli!" 
John19:38 Potom poprosil Piláta Jozef z Arimátie, ktorý bol učeníkom Ježišovým, ale tajným zo strachu pred Židmi, že by smel sňať telo Ježišovo. A Pilát dovolil. A tak prišiel a sňal telo Ježišovo." 
John19:39 A prišiel aj Nikodém, ktorý to tam prv bol prišiel k Ježišovi vnoci, nesúc so sebou smiešaninu myrry a aloe kolo sto funtov." 
John19:40 A tak vzali telo Ježišovo a povili ho povojmi s voňavými vecmi, jako majú Židia obyčaj pochovávať." 
John19:41 A na mieste, kde ho ukrižovali, bola zahrada a v zahrade nový hrob, v ktorom nebol ešte nikto nikdy položený." 
John19:42 A pretože mali Židia deň prípravy, a že bol hrob blízko, tedy ta položili Ježiša." 
John20:1 Potom v prvý deň týždňa, skoro ráno, keď ešte bolo tma, prišla Mária Magdaléna k hrobu a videla, že je kameň odvalený od hrobu." 
John20:2 A keď to videla, bežala a prišla k Šimonovi Petrovi a k tomu druhému učeníkovi, ktorého mal rád Ježiš, a povedala im: Vzali Pána z hrobu, a nevieme, kde ho položili." 
John20:3 Vtedy vyšiel Peter aj ten druhý učeník, a išli k hrobu." 
John20:4 A bežali tí dvaja spolu, ale ten druhý učeník bežal popredku, rýchlejšie ako Peter, a prišiel prvý k hrobu." 
John20:5 A keď sa nahnul, videl povoje ležať, ale nevošiel." 
John20:6 Potom prišiel aj Šimon Peter idúc za ním a vošiel do hrobu a tiež videl povoje ležať 
John20:7 i šatku na znoj, ktorá bola na jeho hlave, ale tá neležala s povojmi, ale bola osobitne svinutá na jednom mieste." 
John20:8 Vtedy už vošiel aj ten druhý učeník, ktorý to bol prišiel prvý k hrobu, a videl a uveril," 
John20:9 lebo ešte neznali písma, že musel vstať z mŕtvych." 
John20:10 Vtedy zase odišli tí učeníci k svojim. 
John20:11 Ale Mária stála vonku pri hrobe a plakala. A jako tak plakala, nahla sa do hrobu" 
John20:12 a videla sedieť dvoch anjelov v bielom rúchu, jedného pri hlave a druhého pri nohách, kde bolo ležalo telo Ježišovo." 
John20:13 A oni jej povedali: Ženo, čo plačeš? A ona im povedala: Vzali môjho Pána, a neviem, kde ho položili." 
John20:14 A keď to povedala, obrátila sa nazad a videla Ježiša stáť, ale nevedela, že je to Ježiš." 
John20:15 Ježiš jej povedal: Ženo, čo plačeš? Koho hľadáš? A ona domnievajúc sa, že je zahradník, povedala mu: Pane, ak si ho ty odniesol, povedz mi, kde si ho položil, a ja ho vezmem." 
John20:16 Ježiš jej povedal: Mária! A ona sa obrátila a povedala mu hebrejsky: Rabbúni! (čo znamená: Učiteľu!). 
John20:17 Ježiš jej povedal: Nedotýkaj sa ma, lebo som ešte nevstúpil hore k svojmu Otcovi; ale idi k mojim bratom a povedz im: Vstupujem k svojmu Otcovi a k vášmu Otcovi a k svojmu Bohu a k vášmu Bohu." 
John20:18 A tak prišla Mária Magdaléna a zvestovala učeníkom, že videla Pána, a že jej to povedal." 
John20:19 A keď bol večer toho dňa, prvého dňa týždňa, a dvere, kde boli učeníci shromaždení, boly zamknuté zo strachu pred Židmi, prišiel Ježiš a zastal si do prostredku a povedal im: Pokoj vám!" 
John20:20 A keď to povedal, ukázal im svoje ruky aj svoj bok. A tak zaradovali sa učeníci, keď videli Pána." 
John20:21 Vtedy im zase povedal Ježiš: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec, tak i ja posielam vás." 
John20:22 A keď to povedal, dýchnul na nich a povedal im: Prijmite Svätého Ducha!" 
John20:23 Keby ste odpustili hriechy niektorých ľudí, sú im odpustené, a keby ste zadržali hriechy niektorých ľudí, sú im zadržané." 
John20:24 Ale Tomáš, jeden z dvanástich, zvaný Didymus, nebol s nimi, keď prišiel Ježiš." 
John20:25 A tak mu hovorili tí druhí učeníci: Videli sme Pána. Ale on im povedal: Ak neuvidím bodnutia hrebov na jeho rukách a nepoložím svojho prstu na miesta, bodnuté od hrebov, a nepoložím svojej ruky na jeho bok, neuverím." 
John20:26 A po ôsmich dňoch boli zase vnútri jeho učeníci a Tomáš s nimi. Vtedy zase prišiel Ježiš pri zamknutých dveriach a stal si do prostredku a povedal: Pokoj vám! 
John20:27 A potom povedal Tomášovi: Daj sem svoj prst a pozri moje ruky a daj svoju ruku a polož na môj bok a nebuď neveriaci, ale veriaci!" 
John20:28 A Tomáš odpovedal a riekol mu: Môj Pán a môj Bôh! 
John20:29 A Ježiš mu povedal: Tomášu, uveril si, že si ma videl. Blahoslavení sú, ktorí nevideli a uverili." 
John20:30 A tak aj mnoho iných divov učinil Ježiš pred svojimi učeníkmi, ktoré nie sú napísané v tejto knihe." 
John20:31 Ale toto je napísané nato, aby ste verili, že Ježiš je Kristus, Syn Boží, a aby ste veriac mali život v jeho mene." 
John21:1 Potom sa zase zjavil Ježiš učeníkom pri Tiberiadskom mori. A zjavil sa takto. 
John21:2 Boli spolu Šimon Peter a Tomáš, zvaný Didymus, a Natanael z Galilejskej Kány aj tí dvaja synovia Zebedeovi a ešte iní z jeho učeníkov dvaja." 
John21:3 A Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. A oni mu povedali: Pojdeme aj my s tebou. A tak vyšli a vstúpili hneď do lode, ale v tú noc nechytili ničoho." 
John21:4 A keď už bolo ráno, stál Ježiš na brehu, ale učeníci nevedeli, že je to Ježiš." 
John21:5 Vtedy im povedal Ježiš: Deti, či máte niečo na zjedenie? A oni mu povedali: Nemáme." 
John21:6 A on im povedal: Zahoďte sieť na pravú stranu lode a najdete. A tak zahodili a už aj ju nevládali utiahnuť pre množstvo rýb. 
John21:7 Vtedy povedal učeník, ktorého to miloval Ježiš, Petrovi: To je Pán. A Šimon Peter, keď počul, že je to Pán, opásal si svrchné rúcho, lebo bol nahý a hodil sa do mora." 
John21:8 A tí druhí učeníci prišli na člne, lebo neboli ďaleko od zeme, ale tak asi dvesto lakťov, vlečúc sieť s rybami." 
John21:9 A jako vyšli na zem, videli rozloženú vatru uhlia a rybu, položenú na ňom, aj chlieb." 
John21:10 A Ježiš im povedal: Doneste z rýb, ktoré ste teraz ulovili." 
John21:11 Tu vyšiel Šimon Peter a vytiahol sieť na zem, plnú velikých rýb, sto päťdesiattri. A hoc ich bolo tak mnoho, neroztrhla sa sieť." 
John21:12 Potom im povedal Ježiš: Poďte, raňajkujte! A niktorý z učeníkov neopovážil sa opýtať sa ho: Kto si ty? Lebo vedeli, že je Pán." 
John21:13 A Ježiš prišiel a vzal chlieb a dal im, a podobne aj rybu." 
John21:14 Toto už po tretie sa zjavil Ježiš svojim učeníkom, odkedy vstal z mŕtvych." 
John21:15 A potom, keď sa naraňajkovali, povedal Ježiš Šimonovi Petrovi: Šimone Jonášov, či ma miluješ, viac ako títo? A on mu povedal: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád. A Ježiš mu povedal: Pas moje jahniatka!" 
John21:16 A zase mu povedal, po druhé: Šimone Jonášov, či ma miluješ? On mu povedal: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád. Nato mu povedal Ježiš: Pas ako pastier moje ovečky!" 
John21:17 Povedal mu po tretie: Šimone Jonášov, či ma máš rád? Vtedy sa zarmútil Peter, že mu povedal po tretie: Či ma máš rád? A povedal mu: Pane, ty vieš všetko, ty znáš, že ťa mám rád. A Ježiš mu povedal: Pas moje ovečky!" 
John21:18 Ameň, ameň ti hovorím, že keď si bol mladší, opasovával si sa sám a chodieval si, kde si chcel; ale keď sa zostarieš, vystrieš svoje ruky, a iný ťa opáše a povedie, kam nechceš." 
John21:19 A to povedal dávajúc znamenie, akou smrťou oslávi Boha. A keď to povedal, riekol mu: Poď za mnou!" 
John21:20 A Peter obrátiac sa videl učeníka, ktorého miloval Ježiš, že ide za ním, ktorý sa to aj pri večeri bol privinul k jeho hrudi a povedal: Pane, ktorý je to, ktorý ťa zradí?" 
John21:21 Keď toho videl Peter, povedal Ježišovi: Pane, a tento čo?" 
John21:22 A Ježiš mu povedal: Ak chcem, aby zostal, dokiaľ neprijdem, čo tebe do toho? Ty poď za mnou!" 
John21:23 A tak sa roznieslo to slovo medzi bratov v tom smysle, že ten učeník nezomrie. Ale Ježiš mu nepovedal, že nezomriem, ale: Ak chcem, aby zostal, dokiaľ neprijdem, čo tebe do toho?" 
John21:24 A to je ten učeník, ktorý svedčí o týchto veciach a ktorý toto písal, a vieme, že jeho svedoctvo je pravdivé." 
John21:25 No, je aj mnoho iného, čo učinil Ježiš, čo keby sa malo jednotlive popísať, mám za to, že ani ten svet by neobsiahol kníh, ktoré by sa popísaly. Ameň." 
Acts1:1 Prvú knihu som napísal, Teofíle, o všetkom, čo započal Ježiš činiť a učiť," 
Acts1:2 až do toho dňa, ktorého vzatý bol hore do neba, keď už bol dal skrze Svätého Ducha prikázania apoštolom, ktorých si vyvolil," 
Acts1:3 ktorým sa aj zjavoval živý po svojom utrpení mnohými dôkazmi ukazujúc sa im štyridsať dní a hovoriac s nimi o kráľovstve Božom. 
Acts1:4 A shromažďujúc sa s nimi prikazoval im, aby neodchádzali z Jeruzalema, ale aby čakali zasľúbenie Otcovo, o ktorom zasľúbení ste vraj počuli od mňa;" 
Acts1:5 totiž že Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Svätým Duchom už o nie mnoho dní." 
Acts1:6 A oni síduc sa pýtali sa ho a vraveli: Pane, či v tomto čase obnovíš Izraelovi kráľovstvo?" 
Acts1:7 A on im povedal: To nie je vašou vecou zvedieť časy alebo jednotlivé doby, ktoré si Otec uložil vo svojej vlastnej moci," 
Acts1:8 ale prijmete moc Svätého Ducha, ktorý prijde na vás, a budete mi svedkami i v Jeruzaleme i po celom Judsku i v Samárii a tak až do poslednej končiny zeme." 
Acts1:9 A keď to povedal, zdvihnutý bol hore, kým oni hľadeli na to, a podňal ho oblak a vzal zpred ich očí." 
Acts1:10 A jako v tom, čo odchádzal, upretým zrakom hľadeli do neba, tu hľa, dvaja mužovia sa postavili vedľa nich v bielom rúchu," 
Acts1:11 ktorí aj povedali: Galilejskí mužovia, čo tu stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš, ktorí bol vzatý od vás hore do neba, prijde tak, ako ste ho videli ísť do neba." 
Acts1:12 Vtedy sa vrátili do Jeruzalema s vrchu, zvaného Olivového, ktorý je blízko Jeruzalema, na cestu sobotného dňa od neho." 
Acts1:13 A keď vošli do mesta, vyšli do vrchnej dvorany, kde sa zdržovali Peter a Jakob a Ján a Andrej, Filip a Tomáš, Bartolomeus a Matúš, Jakob Alfeov a Šimon Zelóta, Horlivec, a Júdas Jakobov." 
Acts1:14 Títo všetci zotrvávali jednomyseľne na modlitbe a v pokornej prosbe so ženami a s Máriou, matkou Ježišovou, i s jeho bratmi." 
Acts1:15 A v tých dňoch vstal Peter v strede učeníkov (a bol tam vovedne zástup tak asi sto dvadsať duší) a povedal: 
Acts1:16 Mužovia bratia, muselo sa naplniť písmo, ktoré predpovedal Svätý Duch skrze ústa Dávidove o Judášovi, ktorý sa stal vodcom tým, ktorí zajali Ježiša," 
Acts1:17 pretože bol počítaný k nám a bol dostal podiel na tejto službe. 
Acts1:18 Ten si teda nadobudol pole za mzdu neprávosti a svaliac sa strmhlav rozpukol sa napoly, a vykydly sa všetky jeho vnútornosti." 
Acts1:19 A stalo sa to známym všetkým, ktorí bývajú v Jeruzaleme, takže je nazvané to pole ich vlastným nárečím: Akeldama, to jest Pole krvi." 
Acts1:20 Lebo je napísané v knihe žalmov: Nech je jeho príbytok pustý, a nech nie je nikoho, kto by býval v ňom! a: Jeho biskupstvo nech vezme iný!" 
Acts1:21 Musí teda jeden z týchto mužov, ktorí sa s nami schádzali po celý čas, v ktorom Pán Ježiš vchádzal a vychádzal, žil a obcoval medzi nami," 
Acts1:22 počnúc od krstu Jánovho až do dňa, v ktorom bol vzatý od nás hore do neba, byť s nami svedkom jeho zmŕtvychvstania." 
Acts1:23 A tak postavili dvoch, Jozefa, zvaného Barsabáša, ktorý mal prímeno Justus, Spravedlivý, a Mateja." 
Acts1:24 A pomodliac sa povedali: Ty, Pane, ktorý znáš srdcia všetkých ľudí, ukáž, prosíme, z týchto dvoch toho jedného, ktorého si si vyvolil," 
Acts1:25 aby dostal podiel na tejto službe a na apoštolstve, odkiaľ odstúpil Judáš, aby odišiel na svoje vlastné miesto." 
Acts1:26 A dali im losy, a los padol na Mateja, a bol spolu počítaný s jedonástimi apoštolmi." 
Acts2:1 A keď sa už doplňoval päťdesiaty deň po Veľkej noci, totiž deň Letníc, boli všetci jednomyseľne spolu." 
Acts2:2 A zrazu povstal z neba zvuk ako zvuk nesúceho sa silného vánku a naplnil celý dom, kde sedeli." 
Acts2:3 A ukázaly sa im rozdeľujúce sa jazyky jako čo by jazyky ohňa, a sadol na jedného každého z nich." 
Acts2:4 A zrazu boli všetci naplnení Svätým Duchom a začali hovoriť inými jazyky, tak ako im dával Duch vysloviť sa." 
Acts2:5 A bývali v Jeruzaleme Židia, nábožní mužovia, zo všetkých národov, ktoré sú pod nebom." 
Acts2:6 A keď povstal ten hlas, sišlo sa množstvo, a boli celí zmätení, lebo ich počuli hovoriť jeden každý svojím vlastným jazykom." 
Acts2:7 A žasli všetci, divili sa a hovorili jeden druhému: Či hľa, nie sú všetci títo, ktorí to hovoria, Galileania?" 
Acts2:8 Ako tedy my, jeden každý, počujeme hovoriť svojím vlastným jazykom, v ktorom sme sa zrodili?" 
Acts2:9 Partovia a Médovia a Elamiti a ktorí bývame v Mezopotámii, v Judsku a v Kapadocii, v Ponte a v Ázii," 
Acts2:10 vo Frygii a v Pamfýlii, v Egypte a v krajoch Libye, pri Cyréne a na tento čas tu sa zdržujúci Rimania, Židia a prozelyti," 
Acts2:11 Kréťania a Arabi čujeme ich hovoriť našskými jazyky veliké veci Božie. 
Acts2:12 A žasli všetci a súc bezradní od údivu hovorili jeden druhému: Čo to chce byť? 
Acts2:13 Ale zase iní sa posmievali a hovorili: Naplnení sú sladkým vínom. 
Acts2:14 Ale Peter zastanúc si s jedonástimi povýšil svoj hlas a povedal im: Mužovia Židia, aj vy, ktorí bývate v Jeruzaleme, všetci, nech vám je toto známe, a počujte moje slová!" 
Acts2:15 Lebo títo nie sú spilí, jako sa vy domnievate, lebo veď je ešte len tretia hodina dňa." 
Acts2:16 Ale toto je to, čo je povedané skrze proroka Joela:" 
Acts2:17 A bude v posledných dňoch, hovorí Bôh, že vylejem zo svojho Ducha na každé telo, a vaši synovia budú prorokovať i vaše dcéry, a vaši mládenci budú vídať videnia, a vašim starcom sa budú snívať sny." 
Acts2:18 Áno i na svojich sluhov a na svoje dievky vylejem zo svojho Ducha v tých dňoch, a budú prorokovať." 
Acts2:19 A dám vidieť zázraky hore na nebi a znamenia dole na zemi, krv a oheň a dymovú paru." 
Acts2:20 Slnce sa obráti na tmu a mesiac na krv, prv ako prijde deň Pánov, veľký a slávny." 
Acts2:21 A bude, že každý, ktokoľvek bude vzývať meno Pánovo, bude spasený." 
Acts2:22 Mužovia Izraeliti, počujte tieto slová: Ježiša Nazarejského, muža, od Boha pred vami presláveného mocami a zázraky a znameniami, ktoré skrze neho činil Bôh medzi vami, jako aj sami viete -" 
Acts2:23 toho určenou radou a predzvedením Božím vydaného ste vzali a rukou bezbožných pripäli na kríž a zavraždili," 
Acts2:24 ktorého Bôh vzkriesil oprostiac bolestí smrti, jako aj nebolo možné, aby bol ňou držaný." 
Acts2:25 Lebo Dávid hovorí vzťahom na neho: Vždycky som videl pred sebou Pána, lebo mi je po pravici, aby som sa nepohnul." 
Acts2:26 Preto sa rozveselilo moje srdce, a môj jazyk splesal, áno i moje telo bude stániť na nádeji," 
Acts2:27 lebo nezanecháš mojej duše v ríši smrti ani nedáš svojmu Svätému vidieť porušenie. 
Acts2:28 Dal si mi poznať cesty života a naplníš ma veselosťou so svojou tvárou! 
Acts2:29 Mužovia bratia! Patrí sa povedať vám prosto a smele o patriarchovi Dávidovi, že i zomrel, i pochovali ho, a jeho hrob je u nás až do dnešného dňa." 
Acts2:30 A teda súc prorokom a vediac, že sa mu Bôh zaviazal prísahou, že z plodu jeho bedier, podľa tela, vzbudí Krista a dosadí na jeho trón," 
Acts2:31 a vidiac to vopred hovoril o zmŕtvychvstaní Kristovom, že ani nebola zanechaná jeho duša v ríši smrti, ani jeho telo že nevidelo porušenia." 
Acts2:32 Toho istého Ježiša vzkriesil Bôh, čoho sme my všetci svedkami." 
Acts2:33 Vyvýšený súc tedy pravicou Božou a dostanúc zasľúbenie Svätého Ducha od Otca vylial toto, čo vy teraz vidíte a čujete." 
Acts2:34 Lebo Dávid nevstúpil na nebesia, ale on hovorí: Riekol Pán môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Acts2:35 dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh. 
Acts2:36 Nech teda vie istotne celý dom Izraelov, že i Pánom i Kristom ho učinil Bôh, toho Ježiša, ktorého ste vy ukrižovali!" 
Acts2:37 A keď to počuli, boli hlboko dojatí, až do srdca, a povedali Petrovi a ostatným apoštolom: Čo máme robiť, mužovia bratia?" 
Acts2:38 A Peter im povedal: Čiňte pokánie, a nech sa pokrstí jeden každý z vás na meno Ježiša Krista na odpustenie svojich hriechov, a dostanete dar Svätého Ducha." 
Acts2:39 Lebo vám patrí to zasľúbenie a vašim deťom a všetkým na široko-ďaleko, ktorých- a koľkýchkoľvek si povolá Pán, náš Bôh." 
Acts2:40 A tiež aj inými viacerými slovami dôrazne svedčil a napomínal ich a hovoril: Zachráňte sa od tohoto pokolenia krivoľakého. 
Acts2:41 A tak tí, ktorí ochotne prijali jeho slovo, dali sa pokrstiť, a pripojilo sa toho dňa okolo troch tisícov duší." 
Acts2:42 A zotrvávali v učení apoštolov a v spoločnom bratskom obcovaní a pri lámaní chleba a na modlitbách. 
Acts2:43 A prišla bázeň na každú dušu, a dialo sa mnoho zázrakov a divov skrze apoštolov." 
Acts2:44 A všetci veriaci boli spolu a mali všetko spoločné. 
Acts2:45 Aj statky a majetky predávali a delili ich všetkým, ako komu bolo treba." 
Acts2:46 A každodenne zotrvávajúc jednomyseľne v chráme a lámuc chlieb po domoch brali pokrm v plesaní a v prostote srdca," 
Acts2:47 chválili Boha a mali milosť u všetkého ľudu. A Pán pridával cirkvi zachránených každý deň. 
Acts3:1 A Peter a Ján išli spolu hore do chrámu na modlitebnú hodinu, deviatu." 
Acts3:2 A práve niesli nejakého muža, ktorý bol chromý od života svojej matky, a ktorého skladávali každý deň ku dveriam chrámu, zvaným Krásnym, aby si pýtal almužnu od tých, ktorí vchádzali do chrámu." 
Acts3:3 Tedy ten, keď videl Petra a Jána, že majú vojsť do chrámu, prosil, žeby mu dali almužnu." 
Acts3:4 A Peter uprel na neho zrak i s Jánom a povedal: Pozri na nás! 
Acts3:5 A on hľadel pozorne na nich očakávajúc, že dostane niečo od nich." 
Acts3:6 Ale Peter povedal: Striebra a zlata nemám, ale čo mám, to ti dám; v mene Ježiša Krista, toho Nazarejského, vstaň a choď!" 
Acts3:7 A chytil ho za pravú ruku a pozdvihnul ho. A naskutku mu spevnely nohy a členky," 
Acts3:8 a vyskočiac stal si a chodil a vošiel s nimi do chrámu chodiac a poskakujúc a chváliac Boha. 
Acts3:9 A videl ho všetok ľud chodiť a chváliť Boha. 
Acts3:10 A poznali ho dobre, že to bol on, ktorý to prosieval o almužnu a sedával pri Krásnej bráne chrámovej, a naplnení boli zdesením a úžasom nad tým, čo sa mu to stalo." 
Acts3:11 A keď sa uzdravený, ten predtým chromý, držal Petra a Jána, sbehol sa k nim všetok ľud do dvorany, zvanej Šalamúnovej, celí predesení." 
Acts3:12 A keď to videl Peter, odpovedal ľudu: Mužovia Izraeliti, čo sa tomu divíte? Alebo na nás prečo tak hľadíte, jako čo by sme to vlastnou mocou alebo zbožnosťou boli robili, aby chodil?" 
Acts3:13 Bôh Abrahámov, Izákov a Jakobov, Bôh našich otcov, oslávil svojho Syna Ježiša, ktorého ste vy pravda vydali a zapreli ste ho pred tvárou Piláta, kým on súdil, že sa má prepustiť." 
Acts3:14 Ale vy ste zapreli toho Svätého a Spravedlivého a žiadali ste si, aby vám daroval muža vraha," 
Acts3:15 a Knieža života ste zabili, ktorého Bôh vzkriesil z mŕtvych, čoho sme my svedkami." 
Acts3:16 A na viere jeho mena tohoto, ktorého vidíte a znáte, utúžilo jeho meno, a viera, daná skrze neho, dala mu toto úplné zdravie pred všetkými vami." 
Acts3:17 A teraz, bratia, viem, že ste to urobili v nevedomosti jako aj vaše kniežatá," 
Acts3:18 a Bôh, čo predzvestoval skrze ústa všetkých svojich prorokov, totiž že jeho Kristus bude trpieť, takto splnil." 
Acts3:19 A tak čiňte pokánie a obráťte sa aby sa vystrely vaše hriechy, aby prišly časy občerstvenia od tvári Pánovej," 
Acts3:20 a aby poslal predurčeného vám Krista Ježiša," 
Acts3:21 ktorého však musí prijať nebo až do časov napravenia všetkého, o čom hovoril Bôh skrze ústa všetkých svojich svätých prorokov od veku." 
Acts3:22 Lebo Mojžiš povedal otcom: Proroka vám vzbudí Pán, váš Bôh, z vašich bratov, ako mňa, toho budete počúvať vo všetkom, čokoľvek vám bude hovoriť," 
Acts3:23 a bude, že každá duša, ktorá by nepočúvala toho proroka, bude vyplienená z ľudu," 
Acts3:24 a tak aj všetci proroci od Samuela a rad-radom, ktoríkoľvek hovorili, aj predzvestovali tieto dni." 
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a smluvy, ktorú uzavrel Bôh s vašimi otcami povediac Abrahámovi: A v tvojom semene budú požehnané všetky čeľade zeme." 
Acts3:26 A keď vzbudil Bôh svojho Služobníka Ježiša, najprv ho poslal vám, aby vám dobrorečil, keď sa jeden každý odvrátite od svojich zlých skutkov." 
Acts4:1 A keď to hovoril ľudu, prišli na nich kňazi a veliteľ stráže chrámu i sadúceovia," 
Acts4:2 namrzení preto, že učia ľud a zvestujú v Ježišovi vzkriesenie z mŕtvych." 
Acts4:3 A položili na nich ruky a vsadili ich do rána do žalára, lebo už bol večer." 
Acts4:4 Ale mnohí z tých, ktorí počuli slovo, uverili, a narástol počet mužov tak asi na päť tisíc." 
Acts4:5 A stalo sa na druhý deň, že sa shromaždili ich kniežatá a starší a zákonníci do Jeruzalema," 
Acts4:6 aj Annáš, najvyšší kňaz, a Kaifáš a Ján a Alexander i všetci, koľko ich bolo z rodu najvyššieho kňaza," 
Acts4:7 a postaviac ich do prostredku vypytovali sa: Jakou mocou alebo v akom mene ste to vy učinili? 
Acts4:8 Vtedy Peter, razom naplnený Svätým Duchom, im povedal: Kniežatá ľudu a starší Izraelovi!" 
Acts4:9 Ak sme my dnes vyšetrovaní pre dobrodenie, učinené nemocnému človekovi, že čím alebo kým je tento uzdravený," 
Acts4:10 nech vám je všetkým známe aj všetkému ľudu izraelskému, že menom Ježiša Krista, toho Nazarejského, ktorého ste vy ukrižovali, ktorého Bôh vzkriesil z mŕtvych, tým tento tu stojí zdravý pred vami." 
Acts4:11 To je ten kameň, opovrhnutý vami staviteľmi, ktorý sa stal hlavou uhla." 
Acts4:12 A nieto v inom nikom spasenia, lebo ani nieto iného mena pod nebom, ktoré by bolo bývalo dané niekomu medzi ľuďmi, v ktorom by sme mali byť spasení." 
Acts4:13 A keď videli Petrovu smelosť i Jánovu a spozorovali, že sú ľudia neučení a prostí, divili sa a poznali ich, že bývali s Ježišom." 
Acts4:14 A keď videli s nimi stáť človeka, toho uzdraveného, nemali čo proti nim povedať." 
Acts4:15 A rozkázali, aby vyšli von z vysokej rady a radili sa medzi sebou" 
Acts4:16 a vraveli: Čo urobíme týmto ľuďom? Lebo že sa stal zjavný div skrze nich, je známe všetkým, ktorí bývajú v Jeruzaleme, a nemôžeme to popierať." 
Acts4:17 Ale aby sa to viacej nerozširovalo medzi ľudom, prísne im pohrozme, aby viacej v tom mene nehovorili niktorému človekovi." 
Acts4:18 A zavolajúc ich prikázali im, aby viac vôbec nehovorili ani neučili v mene Ježišovom." 
Acts4:19 Ale Peter a Ján im odpovedali a riekli: Rozsúďte sami, či je to spravedlivé pred Bohom, aby sme vás poslúchali viac ako Boha." 
Acts4:20 Lebo my nemôžeme nehovoriť o tom, čo sme videli a počuli." 
Acts4:21 A oni, keď im ešte prihrozili, prepustili ich nenajdúc ničoho, jako by ich boli mohli potrestať, pre ľud, lebo všetci oslavovali Boha nad tým, čo sa stalo." 
Acts4:22 Lebo človek mal vyše štyridsať rokov, pri ktorom sa stal ten div uzdravenia." 
Acts4:23 A keď ich prepustili, prišli k svojim a porozprávali im všetko, čo im povedali najvyšší kňazi a starší." 
Acts4:24 A oni, keď to počuli, jednomyseľne pozdvihli hlas k Bohu a povedali: Samovládca, ty, ó, Bože, ktorý si učinil nebo a zem i more i všetko, čo je v nich," 
Acts4:25 ty, ktorý si povedal skrze ústa Dávida, svojho služobníka: Prečo zúria národy, a ľudia smýšľajú márne veci?" 
Acts4:26 Postavili sa kráľovia zeme, a kniežatá sa dovedna sišli proti Hospodinovi a proti jeho Pomazanému." 
Acts4:27 Lebo sa naozaj sišli v tomto meste na tvojho svätého Služobníka Ježiša, ktorého si pomazal, Heródes a Pontský Pilát s pohanmi aj s izraelským ľudom," 
Acts4:28 aby vykonali všetko, čo predurčila tvoja ruka a tvoja rada, aby sa stalo." 
Acts4:29 A tak teraz, ó, Pane, pohliadni na ich hrozby a daj svojim sluhom prosto a s celou smelosťou hovoriť tvoje slovo," 
Acts4:30 kým ty vystrieš svoju ruku uzdravovať, a aby sa dialy divy a zázraky skrze meno tvojho svätého Služobníka Ježiša." 
Acts4:31 A keď sa pomodlili, zatriaslo sa miesto, kde boli shromaždení, a zrazu boli všetci naplnení Svätým Duchom a hovorili slovo Božie prosto a smele." 
Acts4:32 A toho množstva uverivších bolo jedno srdce a jedna duša, a ani jeden z nich nehovoril o ničom z toho, čo mal, že je to jeho vlastné, ale mali všetko spoločné." 
Acts4:33 A apoštolovia vydávali s velikou mocou svedoctvo o zmŕtvychvstaní Pána Ježiša, a veliká milosť bola na nich na všetkých." 
Acts4:34 Lebo ani nebolo nikoho medzi nimi núdzneho; lebo všetci, ktorí boli majiteľmi polí alebo domov, predávali ich a nosili peniaze za to, čo ktorí predali," 
Acts4:35 a kládli k nohám apoštolov, a rozdávalo sa každému podľa toho, jako to ktorý potreboval." 
Acts4:36 A Jozef, ktorému dali apoštolovia prímeno Barnabáš, čo je v preklade: Syn potešenia, Levita, rodom z Cypru," 
Acts4:37 majúc pole predal ho a doniesol peniaze a položil k nohám apoštolov. 
Acts5:1 A istý človek, menom Ananiáš, so Zafírou, svojou ženou, predal nejaký majetok" 
Acts5:2 a kradmo uňal z utŕžených peňazí i s vedomím svojej ženy a doniesol nejakú čiastku a položil k nohám apoštolov. 
Acts5:3 A Peter povedal: Ananiášu, prečo naplnil satan tvoje srdce, aby si oluhal Svätého Ducha a uňal kradmo z peňazí za to pole?" 
Acts5:4 Či azda nebolo tvoje, keď bolo nepredané? A keď bolo predané, tiež bolo v tvojej moci. Prečo si si uložil tú vec vo svojom srdci? Neluhal si ľuďom, ale Bohu." 
Acts5:5 A keď počul Ananiáš tie slová, padol a vydal ducha. A prišla veliká bázeň na všetkých, ktorí to počuli." 
Acts5:6 A čo mladší vstanúc upravili ho a vynesúc pochovali. 
Acts5:7 A stalo sa tak asi o tri hodiny, že vošla i jeho žena nevediac čo sa stalo." 
Acts5:8 A Peter jej odpovedal: Povedz mi, či ste za toľko predali to pole? A ona odpovedala: Áno, za toľko." 
Acts5:9 A Peter jej povedal: Prečo ste sa sriekli pokúšať Ducha Pánovho? Hľa, nohy tých, ktorí pochovali tvojho muža, sú pri dveriach a vynesú i teba." 
Acts5:10 A padla naskutku k jeho nohám a vydala ducha, a keď vošli mládenci, našli ju mŕtvu a vyniesli ju a pochovali k jej mužovi." 
Acts5:11 A prišla veliká bázeň na celú cirkev a na všetkých, ktorí to počuli." 
Acts5:12 A skrze ruky apoštolov dialo sa mnoho divov a zázrakov medzi ľudom (A všetci boli jednomyseľne v dvorane Šalamúnovej. 
Acts5:13 A z ostatných sa im nikto neopovážil pripojiť. Ale ľud ich zveleboval. 
Acts5:14 A čím ďalej, tým viacej veriacich sa pridávalo Pánovi, množstvá mužov a žien)," 
Acts5:15 takže i na ulice vynášali nemocných a kládli na posteliach a na nosidlách, aby, keď tade pojde Peter, aspoň jeho tieň zatienil niektorého z nich." 
Acts5:16 A schádzalo sa i množstvo z okolitých miest do Jeruzalema, ktorí niesli nemocných a takých, ktorých trápili nečistí duchovia, a boli všetci uzdravení." 
Acts5:17 Tu povstal najvyšší kňaz a všetci, ktorí boli s ním, sekta to sadúceov, a boli naplnení závisťou" 
Acts5:18 a položili ruky na apoštolov a vsadili ich do obecného väzenia. 
Acts5:19 Ale anjel Pánov otvoril cez noc dvere žalára, vyviedol ich a povedal:" 
Acts5:20 Iďte a postaviac sa hovorte v chráme ľudu všetky slová tohoto života. 
Acts5:21 A keď to počuli, vošli nad ránom do chrámu a učili. A prišiel najvyšší kňaz i tí, ktorí boli s ním, a svolali vysokú radu i všetkých starších zo synov Izraelových a poslali do väzenia, aby ich doviedli." 
Acts5:22 Ale služobníci prijdúc ta nenašli ich v žalári a tak navrátili sa a zvestovali 
Acts5:23 a vraveli: Väzenie sme našli cele bezpečne zamknuté i strážených stáť vonku pri dveriach, ale keď sme otvorili, vnútri sme nenašli nikoho." 
Acts5:24 A keď počuli tie slová, rečený kňaz a veliteľ chrámu i najvyšší kňazi, boli celí bezradní ohľadom nich nevediac, čo sa to mohlo stať." 
Acts5:25 A ktosi prišiel a oznámil im a vravel: Hľa, mužovia, ktorých ste vsadili do žalára, stoja v chráme a učia ľud." 
Acts5:26 Vtedy odišiel veliteľ so služobníkmi a viedol ich, nie násilne, lebo sa báli ľudu, aby ich neukameňovali." 
Acts5:27 A keď ich doviedli, postavili ich pred vysokú radu. A najvyšší kňaz sa ich opýtal a riekol:" 
Acts5:28 Či sme vám prísne neprikázali, aby ste neučili v tom mene, a hľa, naplnili ste Jeruzalem svojím učením a chcete na nás uviesť krv toho človeka." 
Acts5:29 A Peter odpovedal i ostatní apoštolovia a riekli: Viac treba poslúchať Boha ako ľudí. 
Acts5:30 Bôh našich otcov vzkriesil Ježiša, ktorého ste vy zabili povesiac ho na drevo." 
Acts5:31 Toho Bôh povýšil svojou pravicou na Veľvodcu a Spasiteľa, aby dal Izraelovi pokánie a odpustenie hriechov." 
Acts5:32 A my sme jeho svedkami v tých veciach i Svätý Duch, ktorého dal Bôh tým, ktorí ho poslúchajú." 
Acts5:33 A oni, keď to počuli, zúrili a chceli ich zabiť." 
Acts5:34 Ale povstal nejaký farizeus vo vysokej rade, menom Gamaliel, učiteľ zákona, ktorého si veľmi vážil všetok ľud, a rozkázal, aby na chvíľu vyviedli ľudí von," 
Acts5:35 a povedal im: Mužovia Izraeliti, majte sa na pozore pri týchto ľuďoch, čo máte robiť!" 
Acts5:36 Lebo nedávno, pred týmito dňami, bol povstal Teudas, ktorý hovoril o sebe, že je ktosi, ktorému sa bolo pripojilo počtom okolo štyristo mužov, ktorého potom zabili, a všetci, ktorí ho poslúchali, sa rozpŕchli a vyšli na nič." 
Acts5:37 Po ňom bol povstal Júdas Galilejský, vo dňoch popisu, a odvrátil za sebou mnoho ľudu, ale aj ten zahynul, a všetci, ktorí ho poslúchali, boli rozptýlení." 
Acts5:38 A čo do teraz, hovorím vám, odstúpte od týchto ľudí a nechajte ich, lebo ak je tá rada z ľudí alebo to dielo, rozpadne sa;" 
Acts5:39 no ak je z Boha, nebudete ho môcť zničiť, aby ste snáď neboli najdení ešte i jako takí, ktorí sa boria s Bohom!" 
Acts5:40 A poslúchli ho. A zavolajúc si apoštolov nabili ich a prikázali im, aby nehovorili v mene Ježišovom, a prepustili ich." 
Acts5:41 A oni išli zpred tvári vysokej rady radujúc sa, že boli učinení hodnými byť pohanení pre meno Pána Ježiša." 
Acts5:42 A neprestávali učiť každého dňa v chráme a po domoch a zvestovať Ježiša Krista. 
Acts6:1 A v tých dňoch, keď sa množili učeníci, povstalo reptanie hellenistov proti Hebrejom, že pri každodennej obsluhe venuje sa ich vdovám menej pozornosti." 
Acts6:2 Vtedy si svolali tí dvanásti množstvo učeníkov a povedali: Neľúbi sa to, aby sme my opustili slovo Božie a obsluhovali stoly." 
Acts6:3 A tak obzrite sa, bratia, po siedmich dobropovestných mužoch zpomedzi seba, plných Svätého Ducha a múdrosti, ktorých ustanovíme k tejto práci," 
Acts6:4 a my budeme snažne zotrvávať na modlitbe a v službe slova. 
Acts6:5 A ľúbilo sa slovo všetkému množstvu, a vyvolili si Štefana, muža plného viery a Svätého Ducha, a Filipa a Prochóra a Nikanora a Timóna a Parména a Mikuláša, antiochenského prozelyta," 
Acts6:6 ktorých postavili pred apoštolov a pomodliac sa vzložili na nich ruky. 
Acts6:7 A slovo Božie rástlo, a počet učeníkov sa množil v Jeruzaleme veľmi. I veľký zástup kňazov bol poslušný viere." 
Acts6:8 A Štefan, plný viery, milosti a moci, činil veliké zázraky a divy medzi ľudom." 
Acts6:9 Ale povstali niektorí z tej tak zvanej synagógy Libertínov, Cyréňanov a Alexandríncov a z tých, ktorí boli z Cilície a z Ázie, a dohadovali sa so Štefanom," 
Acts6:10 a nemohli odolať múdrosti a duchu, ktorým hovoril." 
Acts6:11 Vtedy podhodili mužov, ktorí hovorili: Počuli sme ho hovoriť rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu." 
Acts6:12 A tak vzbúrili ľud i starších i zákonníkov a prijdúc na neho schvatli ho a zaviedli pred vysokú radu 
Acts6:13 a postavili falošných svedkov, ktorí hovorili: Tento človek neprestáva hovoriť rúhavé slová proti tomuto svätému miestu a proti zákonu." 
Acts6:14 Lebo sme ho počuli hovoriť, že ten Nazarejský Ježiš zborí toto miesto a zmení obyčaje, ktoré nám podal Mojžiš." 
Acts6:15 A všetci, ktorí sedeli vo vysokej rade, upreli na neho oči a videli jeho tvár ako čo by tvár anjela." 
Acts7:1 A najvyšší kňaz povedal: Či je teda tomu tak? 
Acts7:2 A on riekol: Mužovia bratia a otcovia, počujte! Bôh slávy sa ukázal nášmu otcovi Abrahámovi, keď bol v Mezopotámii, prv ako býval v Chárane," 
Acts7:3 a povedal mu: Vyjdi zo svojej zeme a zo svojho príbuzenstva a poď do zeme, ktorú ti ukážem." 
Acts7:4 Vtedy vyšiel zo zeme Chaldejov a býval v Chárane, a odtiaľ, keď zomrel jeho otec, ho prestehoval do tejto zeme, v ktorej teraz vy bývate." 
Acts7:5 A nedal mu v nej dedičstva ani na stopu nohy a zasľúbil, že mu ju dá do vlastníctva i jeho semenu po ňom, vtedy, keď ešte nemal dieťaťa." 
Acts7:6 A takto povedal Bôh, že totiž jeho semä bude pohostínom v cudzej zemi, a zotročia ho a budú s ním zle nakladať štyristo rokov." 
Acts7:7 Ale národ, ktorému budú slúžiť, budem ja súdiť, povedal Bôh, a potom vyjdú a budú mi svätoslúžiť na tomto mieste." 
Acts7:8 A dal mu smluvu obriezky, a tak splodil Izáka a obrezal ho ôsmeho dňa, a Izák splodil Jakoba a Jakob dvanástich patriarchov." 
Acts7:9 A patriarchovia závidiac Jozefovi predali ho do Egypta, ale Bôh bol s ním" 
Acts7:10 a vytrhol si ho zo všetkých jeho súžení a dal mu milosť a múdrosť pred faraonom, kráľom Egypta, a ustanovil ho za správcu nad Egyptom i nad celým svojím domom." 
Acts7:11 Potom prišiel hlad na celý Egypt a na Kanaán a veľké súženie, a naši otcovia nachádzali potravín." 
Acts7:12 A keď počul Jakob, že je obilie v Egypte, vyslal najprv našich otcov," 
Acts7:13 a po druhé sa dal Jozef poznať svojim bratom, a faraon sa dozvedel o rode Jozefovom." 
Acts7:14 Vtedy poslal Jozef povolať k sebe Jakoba, svojho otca, a celú svoju rodinu v sedemdesiatich piatich dušiach." 
Acts7:15 A Jakob sišiel dolu do Egypta a zomrel on i naši otcovia," 
Acts7:16 a preniesli ich do Sichema a pochovali v hrobe, ktorý bol kúpil Abrahám za cenu striebra od synov Emora, otca Sichemovho." 
Acts7:17 Ale jako sa blížil čas zasľúbenia, ktoré s prísahou dal Bôh Abrahámovi, rástol ľud a množil sa v Egypte," 
Acts7:18 dokiaľ nepovstal iný kráľ nad Egyptom, ktorý neznal Jozefa." 
Acts7:19 Ten preľstil náš rod a tak trápil našich otcov, že museli vyhadzovať svoje nemluvňatá, aby nezostaly nažive." 
Acts7:20 V tom čase sa narodil Mojžiš a bol krásny Bohu, a chovali ho tri mesiace v dome jeho otca." 
Acts7:21 A keď ho vyložili, zdvihla a vzala ho dcéra faraonova a vychovala si ho sebe za syna." 
Acts7:22 A vyučili Mojžiša všetkej múdrosti Egypťanov, a bol mocný vo svojich slovách i skutkoch." 
Acts7:23 A keď mu bolo štyridsať rokov, vzišlo na jeho srdce, aby navštívil svojich bratov, synov Izraelových." 
Acts7:24 A vidiac ktoréhosi z nich, že sa mu krivdí, zastal sa ho a pomstil toho, ktorému sa diala krivda, zabijúc Egypťana." 
Acts7:25 A domnieval sa, že jeho bratia rozumejú, že im Bôh skrze jeho ruku podáva záchranu. Ale oni neporozumeli." 
Acts7:26 Potom nasledujúceho dňa sa im ukázal, keď sa vadili, a hnal ich k pokoju a povedal: Mužovia, bratia ste, prečo si navzájom krivdíte?" 
Acts7:27 Ale ten, ktorý krivdil blížnemu, odsotil ho a povedal: Kto teba ustanovil za knieža alebo za sudcu nad nami?" 
Acts7:28 Či ma ty chceš zabiť, ako si včera zabil toho Egypťana?" 
Acts7:29 A Mojžiš utiekol pre to slovo a stal sa pohostínom v Madiansku, kde splodil dvoch synov." 
Acts7:30 A keď sa naplnilo zase štyridsať rokov, ukázal sa mu anjel Pánov na púšti vrchu Sinai v plameni ohňa, vystupujúcom z kra." 
Acts7:31 A keď to videl Mojžiš, divil sa videniu a keď sa išiel podívať na to, povedal mu hlas Pánov:" 
Acts7:32 Ja som Bôh tvojich otcov, Bôh Abrahámov, Bôh Izákov a Bôh Jakobov. A Mojžiš sa zhrozil, až sa triasol od strachu a neopovážil sa pozrieť." 
Acts7:33 A Pán mu povedal: Sozuj svoju obuv so svojich nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem." 
Acts7:34 Videl, áno videl som trápenie svojho ľudu, ktorý je v Egypte, a počul som ich vzdychanie a sostúpil som, aby som ich vyslobodil. A tak teraz poď, nech ťa pošlem do Egypta." 
Acts7:35 Toho Mojžiša, ktorého zapreli povediac: Kto teba ustanovil za knieža alebo za sudcu? práve toho poslal Bôh ako knieža a vykupiteľa prostredníctvom anjela, ktorý sa mu ukázal v kre." 
Acts7:36 Ten ich vyviedol učiniac zázraky a divy v Egypte i na Červenom mori i na púšti, a tak to robil štyridsať rokov." 
Acts7:37 To je ten Mojžiš, ktorý povedal synom Izraelovým: Proroka vám vzbudí Pán, váš Bôh, zpomedzi vašich bratov, ako mňa, toho budete poslúchať." 
Acts7:38 To je ten, ktorý to bol v sbore ľudu na púšti s anjelom, ktorý mu hovoril na vrchu Sinai, i s našimi otcami, ktorý prijal živé slová, aby ich dal nám," 
Acts7:39 ktorého nechceli poslúchať naši otcovia, ale ho odsotili a obrátili sa svojimi srdcami do Egypta" 
Acts7:40 povediac Áronovi: Sprav nám bohov, ktorí pojdú pred nami, lebo ten Mojžiš, ktorý nás vyviedol s Egyptskej zeme, nevieme, čo sa mu stalo." 
Acts7:41 A spravili si v tých dňoch teľa a obetovali modle obeť a veselili sa v dielach svojich rúk. 
Acts7:42 Ale Bôh sa odvrátil a vydal ich, aby slúžili nebeskému vojsku, jako je napísané v knihe prorokov: Či ste mi azda za štyridsať rokov doniesli bitné a iné obeti na púšti, dome Izraelov?" 
Acts7:43 A vzali ste a nosili stán Molochov a hviezdu svojho boha Remfana, podoby, ktorých ste si narobili, aby ste sa im klaňali, a preto vás presídlim ta za Babylon." 
Acts7:44 Stán svedoctva mali naši otcovia na púšti, jako bol nariadil ten, ktorý hovoril Mojžišovi, aby ho urobil podľa vzoru, ktorý bol videl," 
Acts7:45 ktorý to stán prevzali naši otcovia i vniesli s Jozuom do zeme, ktorá bola vlastníctvom pohanov, ktorých Bôh vyhnal zpred tvári našich otcov, čo tak trvalo až do dní Dávida," 
Acts7:46 ktorý našiel milosť pred Bohom a prosil, žeby smel najsť príbytok Bohu Jakobovmu." 
Acts7:47 A Šalamún mu vystavil dom. 
Acts7:48 Ale Najvyšší nebýva v chrámoch, učinených rukou, jako hovorí prorok:" 
Acts7:49 Nebo mi je trónom a zem podnožou mojim nohám; akýže mi vystavíte dom? hovorí Pán. Alebo kde jaké je miesto môjho odpočinku? 
Acts7:50 Či toho všetkého neučinila moja ruka? 
Acts7:51 Tvrdošijní a neobrezaného srdca aj uší, vy sa vždycky protivíte Svätému Duchu, jako vaši otcovia, tak aj vy." 
Acts7:52 Ktoréhože z prorokov neprenasledovali vaši otcovia? A pobili tých, ktorí predzvestovali o príchode toho Spravedlivého, ktorého ste sa vy teraz stali zradcami a vrahmi," 
Acts7:53 ktorí ste vzali zákon na nariadenia anjelov a nezachovali ste. 
Acts7:54 A keď to počuli, bolo im, ako by ich bodnul do srdca, a zúriac v hneve škrípali zubami na neho." 
Acts7:55 A on súc plný Svätého Ducha uprel zrak do neba a videl slávu Božiu a Ježiša stáť po pravici Božej 
Acts7:56 a povedal: Hľa, vidím nebesia otvorené a Syna človeka stáť po pravici Božej!" 
Acts7:57 A oni skríkli velikým hlasom, zapchali si uši a jednomyseľne sa vrhli na neho" 
Acts7:58 a vyženúc ho von z mesta kameňovali. A svedkovia si složili svoje rúcha k nohám mládenca, ktorý sa volal Saul." 
Acts7:59 A kameňovali Štefana, ktorý volal na Pána a hovoril: Pane Ježišu, prijmi môjho ducha!" 
Acts7:60 A skloniac kolená skríkol velikým hlasom: Pane, nepočítaj im tohoto hriechu! A keď to povedal, usnul." 
Acts7:61 A Saul súhlasil s jeho zabitím. 
Acts8:1 A toho dňa povstalo veľké prenasledovanie na cirkev, ktorá bola v Jeruzaleme, a všetci sa rozpŕchli po krajoch Judska a Samárie, krome apoštolov." 
Acts8:2 A pobožní mužovia pochovali Štefana a plakali veľmi nad ním. 
Acts8:3 A Saul len hubil cirkev vnikajúc do domov a vláčil mužov i ženy a dával ich do žalára. 
Acts8:4 A tak tí, ktorí sa rozpŕchli, prešli každý svojou stranou a zvestovali slovo." 
Acts8:5 A Filip sišiel do mesta Samárie a kázal im Krista. 
Acts8:6 A zástupy jednomyseľne pozorovaly na to, čo hovoril Filip, čujúc a vidiac divy, ktoré činil." 
Acts8:7 Lebo z mnohých, ktorí mali nečistých duchov, vychádzali duchovia a kričali velikým hlasom, aj mnohí porazení a chromí boli uzdravení." 
Acts8:8 A povstala veliká radosť v tom meste. 
Acts8:9 A nejaký muž, menom Šimon, prevádzal predtým v tom meste čary a plnil samársky národ úžasom hovoriac o sebe, že je kýmsi velikým," 
Acts8:10 na ktorého pozorovali všetci od malého až do veľkého a hovorili: Tento je tou velikou mocou Božou. 
Acts8:11 A pozorovali na neho preto, že ich za dlhý čas naplňoval úžasom svojimi čary." 
Acts8:12 Ale keď uverili Filipovi, ktorý im zvestoval o kráľovstve Božom a o mene Pána Ježiša Krista, krstili sa mužovia a ženy." 
Acts8:13 A uveril aj sám Šimon a keď bol pokrstený, pridŕžal sa Filipa. A vidiac, že sa dejú divy a veľké moci, žasnul." 
Acts8:14 A keď počuli apoštolovia, ktorí boli v Jeruzaleme, že Samária prijala slovo Božie, poslali k nim Petra a Jána," 
Acts8:15 ktorí, keď ta sišli, modlili sa za nich, žeby dostali Svätého Ducha," 
Acts8:16 lebo ešte nebol sostúpil na niktorého z nich, a boli len pokrstení v meno Pána Ježiša." 
Acts8:17 Vtedy vzkladali na nich ruky, a dostávali Svätého Ducha." 
Acts8:18 A keď videl Šimon, že vzkladaním rúk apoštolov dáva sa Svätý Duch, doniesol im peniaze" 
Acts8:19 a povedal: Dajte i mne tú moc, aby ten, na koho by som položil ruky, dostal Svätého Ducha." 
Acts8:20 A Peter mu povedal: Tvoje peniaze nech sú i s tebou na zatratenie, pretože si sa domnieval, že dar Boží možno nadobudnúť si za peniaze." 
Acts8:21 Nemáš dielu ani losu v tejto veci, lebo tvoje srdce nie je priame pred Bohom." 
Acts8:22 Preto čiň pokánie z tejto svojej nešľachetnosti a pros Pána, ak by ti azda mohol byť odpustený úmysel tvojho srdca," 
Acts8:23 lebo vidím, že si v horkej žlči a v putách neprávosti." 
Acts8:24 A Šimon odpovedal a riekol: Proste vy za mňa u Pána, žeby neprišlo na mňa nič z toho, čo ste povedali." 
Acts8:25 A oni osvedčiac dôrazne a pohovoriac slovo Pánovo vrátili sa do Jeruzalema a cestou zvestovali v mnohých samaritánskych mestečkách evanjelium. 
Acts8:26 A anjel Pánov prehovoril k Filipovi a povedal: Vstaň a idi smerom na poludnie, na cestu, ktorá vedie z Jeruzalema dolu do Gazy. Tá cesta je pustá." 
Acts8:27 A vstal a išiel. A hľa, videl muža Ethiopa, eunúcha, veľmoža Kandáky, kráľovnej Ethiopov, ktorý bol nad všetkými jej pokladmi a ktorý bol prišiel do Jeruzalema modliť sa" 
Acts8:28 a navracoval sa a sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša. 
Acts8:29 A Duch povedal Filipovi: Pristúp a pripoj sa k tomu vozu. 
Acts8:30 A keď pribehol Filip, počul ho, že číta proroka Izaiáša, a povedal: A či aj rozumieš, čo čítaš?" 
Acts8:31 A on povedal: Ako by som mohol rozumieť, keď mi niekto nevyloží? A poprosil Filipa, žeby vyšiel a sadol si s ním." 
Acts8:32 A obsah písma, ktoré čítal, bol tento: Vedený bol ako ovca na zabitie, a jako sa baránok neohlási pred tým, kto ho strihá, tak neotvoril svojich úst." 
Acts8:33 V jeho ponížení bol vyzdvihnutý jeho súd, a jeho rod kto vyrozpráva! Lebo jeho život sa berie so zeme." 
Acts8:34 A eunúch odpovedal Filipovi a riekol: Prosím ťa, o kom to hovorí prorok, sám o sebe a či o niekom inom?" 
Acts8:35 Tu otvoril Filip svoje ústa a počnúc od tohoto písma zvestoval mu Ježiša. 
Acts8:36 A jako tak išli cestou, prišli k akejsi vode, a eunúch povedal: Hľa, voda; čo mi prekáža dať sa pokrstiť?" 
Acts8:37 A Filip riekol: Ak veríš z celého srdca, slobodno. A odpovedal a riekol: Verím, že Ježiš Kristus je syn Boží." 
Acts8:38 A rozkázal vozu, aby postál, a sišli obidvaja do vody, Filip aj eunúch, a pokrstil ho." 
Acts8:39 A keď vyšli z vody, Duch Pánov uchvátil Filipa, a eunúch ho viacej nevidel, lebo išiel svojou cestou radujúc sa." 
Acts8:40 A Filip sa našiel v Azóte a chodiac zvestoval všetkým tým mestám evanjelium, až prišiel do Cezáree." 
Acts9:1 A Saul ešte vždycky dýchal hrozbou a vraždou na učeníkov Pánových a išiel k najvyššiemu kňazovi 
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy do Damašku na tamojšie synagógy, aby, jestli by tam našiel niektorých mužov alebo ženy tej cesty, doviedol ich sviazaných do Jeruzalema." 
Acts9:3 A v tom, čo išiel, stalo sa, že sa už blížil Damašku, a zrazu ho obkľúčilo svetlo z neba," 
Acts9:4 a padnúc na zem počul hlas, ktorý mu hovoril: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ?" 
Acts9:5 A on povedal: Kto si, Pane? A Pán povedal: Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ, tvrdo ti bude proti ostňu sa vzpečovať." 
Acts9:6 A on trasúc a desiac sa povedal: Pane, čo chceš, aby som učinil? A Pán jemu: Vstaň a vojdi do mesta, a povie sa ti, čo máš robiť." 
Acts9:7 A mužovia, ktorí s ním spolu cestovali, stáli ohromení, bez slova, ktorí síce hlas počuli, ale nevideli nikoho." 
Acts9:8 Potom vstal Saul so zeme, ale keď sa mu otvorily oči, nevidel nikoho. Vtedy ho pojali za ruku a voviedli do Damašku." 
Acts9:9 A bol tak tri dni, čo nevidel, a nejedol ani nepil." 
Acts9:10 A bol nejaký učeník v Damašku, menom Ananiáš, ktorému riekol Pán vo videní: Ananiášu! A on povedal: Tu som Pane." 
Acts9:11 A Pán zase jemu: Vstaň a idi do ulice, ktorá sa volá Priama, a vyhľadaj v dome Júdovom Saula, menom Tarzenského, lebo hľa, modlí sa." 
Acts9:12 (A Saul videl vo videní muža, menom Ananiáša, ktorý vošiel k nemu a položil ne neho ruky, aby prezrel)." 
Acts9:13 A Ananiáš odpovedal: Pane, počul som od mnohých ľudí o tomto mužovi, jako mnoho zlého učinil tvojim svätým v Jeruzaleme." 
Acts9:14 A má aj tu moc od najvyšších kňazov poviazať všetkých, ktorí vzývajú tvoje meno." 
Acts9:15 Ale Pán mu povedal: Iď, lebo on mi je vyvolenou nádobou, aby zaniesol moje meno i pred pohanov i pred kráľov i pred synov Izraelových." 
Acts9:16 Lebo ja mu ukážem, ako mnoho musí on pretrpieť za moje meno." 
Acts9:17 Vtedy odišiel Ananiáš a vošiel do domu a položiac na neho ruky povedal: Saule, bratu, Pán ma poslal, Ježiš, ktorý sa ti ukázal na ceste, ktorou si išiel sem, aby si prezrel a bol naplnený Svätým Duchom." 
Acts9:18 A hneď spadly s jeho očí jako čo by lupiny, a prezrel naskutku a vstal a dal sa pokrstiť" 
Acts9:19 a prijal pokrm a posilnil sa. A bol niekoľko dní s učeníkmi, ktorí boli v Damašku." 
Acts9:20 A hneď hlásal v synagógach Ježiša Krista, že je on Syn Boží." 
Acts9:21 A žasli všetci, ktorí to počuli, a vraveli: Či toto nie je ten, ktorý to hubil v Jeruzaleme tých, ktorí vzývajú to meno? A sem tiež prišiel nato, aby ich poviazaných odviedol pred najvyšších kňazov." 
Acts9:22 Ale Saul čoraz mocnel a miatol dôvodmi Židov, ktorí bývali v Damašku, dokazujúc, že on, Ježiš, je Kristus." 
Acts9:23 A keď už bolo pominulo hodne dní, uradili sa medzi sebou Židia zabiť ho." 
Acts9:24 Ale Saul zvedel o ich úklade. A striehli aj brány vodne i vnoci, aby ho zabili." 
Acts9:25 Ale učeníci ho pojali vnoci a spustili cez múr spustiac ho po povraze v pletenci. 
Acts9:26 A keď prišiel Saul do Jeruzalema, pokúšal sa pridružiť sa učeníkom; ale sa ho báli všetci, pretože mu neverili, že by bol učeníkom." 
Acts9:27 Ale Barnabáš ho pojal a zaviedol k apoštolom a porozprával im, ako videl na ceste Pána, a že s ním hovoril, a jako v Damašku smele hovoril v mene Ježišovom." 
Acts9:28 A bol s nimi vchádzajúc a vychádzajúc, v Jeruzaleme." 
Acts9:29 A hovoril smele v mene Pána Ježiša a vravel a hádal sa s hellenistami, a oni sa pokúšali zabiť ho." 
Acts9:30 Ale keď o tom zvedeli bratia, zaviedli ho dolu do Cezáree a vyslali ho do Tarzu." 
Acts9:31 A tak sbory po celom Judsku a po Galilei a Samárii maly pokoj vzdelávajúc sa a chodiac v bázni Pánovej a rozhojňovaly sa techou Svätého Ducha. 
Acts9:32 A stalo sa, keď chodil Peter po nich po všetkých, že sišiel i k svätým, ktorí bývali v Lydde." 
Acts9:33 A našiel tam nejakého človeka, menom Eneáša, ktorý už od ôsmich rokov ležal na posteli a ktorý bol porazený." 
Acts9:34 A Peter mu povedal: Eneášu, Ježiš Kristus ťa uzdravuje. Vstaň a posteľ si. A hneď vstal." 
Acts9:35 A videli ho všetci, ktorí bývali v Lydde a v Sárone, ktorí sa obrátili k Pánovi." 
Acts9:36 A v Joppe bola istá učenica, menom Tabita, čo znamená v preklade Dorkas čiže Laň. Tá bola plná dobrých skutkov a milodarov, ktoré dávala." 
Acts9:37 A stalo sa v tých dňoch, že onemocnela a zomrela. A keď ju umyli, položili ju vo vrchnom príbytku." 
Acts9:38 A keďže bola Lydda blízko Joppy, a keď počuli učeníci, že je tam Peter, poslali k nemu dvoch mužov a prosili: Neváhaj prijsť až k nám." 
Acts9:39 A Peter vstal a išiel s nimi. A keď ta prišiel, vyviedli ho do vrchného príbytku, a obstúpily ho všetky tie vdovy plačúc a ukazovaly sukne a plášte, ktoré im robila Dorkas, dokiaľ bola s nimi." 
Acts9:40 Vtedy vyhnal Peter všetkých von a skloniac kolená modlil sa a obrátiac sa k mŕtvemu telu povedal: Tabita, vstaň! A ona otvorila oči, a keď videla Petra, posadila sa." 
Acts9:41 A on jej podal ruku a zodvihol ju. Potom zavolal svätých a vdovy a postavil ju pred nich živú. 
Acts9:42 A zvedeli o tom po celej Joppe, a mnohí uverili na Pána." 
Acts9:43 A stalo sa, že zostal v Joppe za hodne dní u istého Šimona koželuha." 
Acts10:1 A bol nejaký muž v Cezárei, menom Kornelius, stotník z čaty, zvanej Italskej," 
Acts10:2 nábožný a bojaci sa Boha s celým svojím domom, ktorý dával ľudu mnoho almužien" 
Acts10:3 a vždy sa modlieval Bohu. Ten videl zreteľne vo videní vodne, okolo deviatej hodiny anjela Božieho, že vošiel k nemu a povedal mu: Kornelius!" 
Acts10:4 A on pozrel upreným hlasom na neho a povedal, prestrašený: Čo je Pane? A on mu povedal: Tvoje modlitby a tvoje almužny vstúpily na pamäť pred Bohom." 
Acts10:5 A tak teraz pošli mužov do Joppy a zavolaj Šimona, ktorý má prímeno Peter." 
Acts10:6 Ten pohostíni u nejakého Šimona, koželuha, ktorý má dom pri mori, ten ti povie, čo máš robiť." 
Acts10:7 A jako odišiel anjel, ktorý hovoril Korneliovi, Kornelius zavolal dvoch zo svojich čeľadínov a jedného pobožného vojaka z tých, ktorí sa ho pridŕžali," 
Acts10:8 a keď im porozprával všetko, poslal ich do Joppy." 
Acts10:9 A druhého dňa, keď oni išli a blížili sa k mestu, vyšiel Peter na postrešie domu pomodliť sa, okolo šiestej hodiny." 
Acts10:10 A veľmi zlačnel a chcel jesť. A kým oni hotovili, pripadlo na neho vytrženie," 
Acts10:11 a videl nebo otvorené, a že sostupuje na neho jakási nádoba jako veliký obrus, uviazaný za štyri rohy a spúšťajúci sa na zem," 
Acts10:12 v ktorom boly všelijaké štvornohé zvieratá zemské i divá zver i zemeplazy i nebeské vtáctvo: 
Acts10:13 A prehovoril k nemu hlas: Vstaň, Petre, bi a jedz!" 
Acts10:14 A Peter povedal: nijakým činom, Pane, lebo som nikdy nejedol ničoho obecného alebo nečistého." 
Acts10:15 A hlas mu zase povedal po druhé: Toho, čo Bôh očistil, ty nemaj za nečisté!" 
Acts10:16 A to sa stalo po tri razy, a nádoba bola zase hneď vzatá hore do neba." 
Acts10:17 A kým bol Peter sám v sebe v rozpakoch a rozmýšľal, čo má znamenať videnie, ktoré videl, tu hľa, mužovia, poslaní od Kornelia, dopýtajúc sa na dom Šimona zastáli pri bráne." 
Acts10:18 A zavolali a pýtali sa, či tam pohostíni Šimon, s prímenom Peter?" 
Acts10:19 A keď rozmýšľal Peter o videní, povedal mu Duch: Hľa, traja mužovia ťa hľadajú." 
Acts10:20 Ale vstaň, sídi a iď s nimi a nič nepochybuj, pretože som ich ja poslal." 
Acts10:21 Keď potom sišiel Peter za mužmi, ktorí boli poslaní k nemu od Kornelia, povedal: Hľa, ja som ten, ktorého hľadáte. Jaká je to príčina, pre ktorú ste prišli?" 
Acts10:22 A oni povedali: Stotník Kornelius, muž, spravedlivý a bohabojný a ktorému dáva celý židovský národ dobré svedoctvo, dostal vo videní rozkaz od svätého anjela, aby ťa povolal do svojho domu a počul slová od teba." 
Acts10:23 Vtedy ich zavolal do vnútra a pohostil. A na druhý deň vstal Peter a vyšiel s nimi, a išli s ním aj niektorí z bratov z Joppy." 
Acts10:24 A druhého dňa vošli do Cezáree, a Kornelius ich očakával, keď bol svolal k sebe svojich príbuzných a blízkych priateľov." 
Acts10:25 A keď už bol vošiel Peter, a keď sa s ním stretol Kornelius, Kornelius padol k jeho nohám a klaňal sa." 
Acts10:26 Ale Peter ho pozdvihol a povedal: Vstaň, veď i ja sám som človek." 
Acts10:27 A shovárajúc sa s ním vošiel dnu a našiel mnohých, ktorí sa boli sišli." 
Acts10:28 A povedal im: Vy viete, jako neslušné je človeku Židovi pripojiť sa alebo pristúpiť k človekovi z iného národa. Ale mne ukázal Bôh, aby som nehovoril o niktorom človekovi, že je obecný alebo nečistý." 
Acts10:29 Preto som aj súc povolaný prišiel bez odporu. A tak sa pýtam, pre ktorú príčinu ste poslali pre mňa?" 
Acts10:30 A Kornelius povedal: Pred štyrmi dňami som sa postil až do tejto hodiny a v deviatu hodinu som sa modlil vo svojom dome. A tu hľa, razom sa postavil predo mnou muž vo skvelom rúchu bielom" 
Acts10:31 a povedal: Kornelius, tvoja modlitba je vyslyšaná, a tvoje almužny sa spomenuly pred Bohom." 
Acts10:32 Pošli tedy do Joppy a povolaj Šimona, ktorý má prímeno Peter; býva v dome koželuha Šimona, pri mori, ktorý, keď prijde, rozpovie ti všetko." 
Acts10:33 nuž tak som naskutku poslal k tebe, a ty si dobre urobil, že si prišiel. A tak teraz sme tu my všetci pred tvárou Božou, aby sme počuli všetko, čo ti je nariadené od Pána." 
Acts10:34 Vtedy otvoril Peter ústa a povedal: V pravde poznávam, že Bôh nehľadí na osobu," 
Acts10:35 ale že v každom národe ten, kto sa ho bojí a činí spravedlivosť, je príjemný jemu." 
Acts10:36 Slovo, ktoré poslal Bôh synom Izraelovým zvestujúc pokoj skrze Ježiša Krista - a on je Pánom všetkého ,-" 
Acts10:37 vy viete o tom, čo sa dialo po celom Judsku počnúc od Galilee po krste, ktorý hlásal Ján," 
Acts10:38 o Ježišovi z Nazareta, jako ho pomazal Bôh Svätým Duchom a mocou, ktorý prešiel zem dobre činiac a uzdravujúc všetkých, ktorí boli premožení od diabla a držaní v jeho moci, pretože bol s ním Bôh." 
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého, čo činil ako v krajine Židov, tak i v Jeruzaleme, ktorého i zabili povesiac ho na drevo." 
Acts10:40 Toho Bôh vzkriesil tretieho dňa a dal mu, aby sa zjavil," 
Acts10:41 nie všetkému ľudu, ale svedkom, vopred vyvoleným od Boha, nám, ktorí sme s ním jedli a pili po jeho vstaní z mŕtvych." 
Acts10:42 A prikázal nám, aby sme hlásali ľudu a dôrazne svedčili, že on je tým od Boha určeným sudcom živých aj mŕtvych." 
Acts10:43 Jemu vydávajú svedoctvo všetci proroci, že odpustenie hriechov dostane skrze jeho meno každý, kto verí v neho." 
Acts10:44 A kým Peter ešte hovoril tieto slová, sostúpil Svätý Duch na všetkých, ktorí počúvali slovo." 
Acts10:45 Vtedy užasli všetci veriaci z obriezky, ktorí boli prišli s Petrom, že i na pohanov je vyliaty dar Svätého Ducha;" 
Acts10:46 lebo ich počuli hovoriť jazykmi a velebiť Boha. Vtedy odpovedal Peter: 
Acts10:47 Či potom môže niekto zabrániť vode, aby títo neboli pokrstení, ktorí prijali Svätého Ducha jako aj my?" 
Acts10:48 A rozkázal ich pokrstiť v mene Pána Ježiša Krista. Vtedy ho prosili, žeby zostal u nich niekoľko dní." 
Acts11:1 Potom počuli apoštolovia a bratia v Judsku, že i pohania prijali slovo Božie." 
Acts11:2 A keď prišiel Peter hore do Jeruzalema, súdili sa s ním tí, ktorí boli z obriezky," 
Acts11:3 a vraveli: Vošiel si k neobrezaným mužom a jedol si s nimi.- 
Acts11:4 A Peter započal a vyložil im všetko radom a povedal: 
Acts11:5 Ja som bol v meste Joppe a modlil som sa a videl som vo vytržení videnie, akúsi sostupujúcu nádobu jako veliký obrus, spúšťajúci sa za štyri rohy z neba, a prišla až ku mne," 
Acts11:6 do ktorej keď som dobre pozrel, pozoroval som a videl štvornohé zvieratá zemské i divú zver i zemeplazy i nebeské vtáctvo." 
Acts11:7 A počul som i hlas, ktorý mi hovoril: Vstaň, Petre, bi a jedz!" 
Acts11:8 A povedal som: Nijakým činom, Pane, lebo nikdy nevošlo do mojich úst nič obecného alebo nečistého." 
Acts11:9 A hlas mi po druhé odpovedal z neba: Toto, čo Bôh očistil, ty nemaj za obecné!" 
Acts11:10 A to sa stalo tri razy, a zase to bolo všetko vytiahnuté hore do neba." 
Acts11:11 A hľa, v tú istú chvíľu traja mužovia sa dostanovili k domu, v ktorom som bol, poslaní ku mne z Cezáree." 
Acts11:12 A Duch mi povedal, aby som išiel s nimi a nič nepochyboval, a išli so mnou aj títo šiesti bratia, a tak sme vošli do domu muža," 
Acts11:13 a rozprával nám, ako videl anjela vo svojom dome, ktorý sa postavil pred ním a povedal mu: Pošli do Joppy niekoľko mužov a zavolaj Šimona, ktorý má prímeno Peter," 
Acts11:14 a ten ti bude hovoriť slová, ktorými budeš spasený ty aj celý tvoj dom." 
Acts11:15 A v tom, keď som ja započal hovoriť, sostúpil Svätý Duch na nich ako aj na nás tam na počiatku," 
Acts11:16 a rozpamätal som sa na slovo Pánovo, jako hovoril: Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Svätým Duchom." 
Acts11:17 Ak im tedy dal Bôh ten istý dar ako nám, uverivším na Pána Ježiša Krista, ktože som bol ja, aby som bol mohol zabrániť Bohu?" 
Acts11:18 A keď to počuli, umĺkli a oslavovali Boha a hovorili: Tedy aj pohanom dal Bôh pokánie na život." 
Acts11:19 A tak tí, ktorí sa rozpŕchli pre súženie, ktoré bolo povstalo za času Štefana, prešli až do Fenície a na Cyprus a do Antiochie nehovoriac nikomu slova jedine Židom." 
Acts11:20 A boli z nich niektorí mužovia Cyprania a Cyréňania, ktorí prijdúc do Antiochie hovorili aj hellenistom zvestujúc im Pána Ježiša." 
Acts11:21 A ruka Pánova bola s nimi, a uveril veľký počet duší a obrátil sa k Pánovi." 
Acts11:22 A dopočula sa o tom cirkev v Jeruzaleme, a vyslali Barnabáša, aby prešiel až do Antiochie," 
Acts11:23 ktorý, keď prišiel a uvidel tú milosť Božiu, zaradoval sa a napomínal všetkých, aby v predsavzatí srdca zotrvali verní Pánovi," 
Acts11:24 pretože bol dobrý muž a plný Svätého Ducha a viery. A veliký zástup bol pridaný Pánovi. 
Acts11:25 Potom odišiel Barnabáš do Tarzu vyhľadať Saula, a keď ho našiel, doviedol ho do Antiochie." 
Acts11:26 A stalo sa tak, že sa celý rok schádzali v tamojšom sbore a učili veľký zástup, a stalo sa aj to, že v Antiochii najprv nazvali učeníkov kresťanmi." 
Acts11:27 A v tých dňoch boli prišli proroci z Jeruzalema do Antiochie. 
Acts11:28 A jeden z nich, ktorému bolo meno Agabus, vstal a predzvestoval znakmi skrze Ducha, že bude veľký hlad po celej zemi, ktorý aj potom bol za cisára Klaudia." 
Acts11:29 A z učeníkov, jeden každý z nich, si zaumienili, že podľa toho, jako je ktorý zámožný, pošlú cieľom služby podporu bratom, ktorí bývajú v Judsku," 
Acts11:30 čo aj urobili pošlúc to na starších po Barnabášovi a po Saulovi. 
Acts12:1 V tom čase priložil kráľ Heródes ruky trápiť niektorých z cirkvi 
Acts12:2 a zabil Jakoba, brata Jánovho, mečom." 
Acts12:3 A keď videl, že sa to ľúbilo Židom, umienil si zajať ešte i Petra - a boly to dni nekvasených chlebov ,-" 
Acts12:4 ktorého aj chytil a vsadil do žalára oddajúc ho štyrom štvorkám vojakov, aby ho strážili, chcúc ho po Veľkej noci vyviesť ľudu." 
Acts12:5 A tak bol Peter strážený v žalári, ale cirkev sa napnute modlila Bohu za neho." 
Acts12:6 A v tú noc, keď ho už mal Heródes predviesť, spal Peter medzi dvoma vojakmi, sviazaný dvoma reťazami, a strážcovia predo dvermi strážili žalár." 
Acts12:7 A tu hľa, anjel Pánov sa postavil k nemu, a svetlo sa zablesklo v príbytku. A uderil Petra do boku, zobudil ho a povedal: Vstaň rýchle! A jeho reťazi mu spadly s rúk." 
Acts12:8 A anjel mu povedal: Opáš sa a podviaž si svoje sandále! A urobil tak. A povedal mu: Hoď na seba svoj plášť a poď za mnou! 
Acts12:9 A vyjdúc išiel za ním, a nevedel, že je to skutočnosť, čo sa to dialo skrze anjela, ale sa domnieval, že vidí videnie." 
Acts12:10 A keď prešli prvú stráž i druhú, prišli k železnej bráne, ktorá vedie do mesta a ktorá sa im otvorila sama od seba. A keď vyšli, prešli jednu ulicu, a hneď odišiel anjel od neho." 
Acts12:11 A Peter, keď prišiel k sebe, povedal: Teraz viem skutočne, že Pán poslal svojho anjela a vytrhol ma z ruky Heródesovej a zo všetkého očakávania židovského ľudu." 
Acts12:12 A uvedomiac si vec prišiel k domu Márie, matky Jánovej, ktorý má prímeno Marek, kde boli mnohí shromaždení a modlili sa." 
Acts12:13 A keď zaklepal Peter na dvere brány, prišlo dievča, menom Rodé, naslúchnuť, kto je." 
Acts12:14 A keď poznala hlas Petrov, od radosti neotvorila brány, ale vbehla a zvestovala, že Peter stojí pred bránou." 
Acts12:15 Ale oni jej povedali: Blázniš. No, ona pevne tvrdila, že je tak. A oni potom vraveli: Jeho anjel je." 
Acts12:16 Ale Peter len stále klepal, a keď konečne otvorili, videli ho a užasli." 
Acts12:17 No, on im pokynul rukou, aby mlčali, a porozprával im, ako ho Pán vyviedol zo žalára, a povedal: Oznámte to Jakobovi i bratom. A potom vyjdúc odišiel na iné miesto." 
Acts12:18 A keď nastal deň, bolo nemalé vzrušenie medzi vojakmi, čo sa stalo s Petrom." 
Acts12:19 A keď ho hľadal Heródes a nenašiel, vyšetril strážcov a rozkázal ich odviesť. Potom odišiel z Judska dolu do Cezáree a tam sa zdržoval." 
Acts12:20 A Heródes sa veľmi hneval na Týranov a Sidoncov, ale prišli jednomyseľne k nemu a naklonili si Blasta, komorníka kráľovho, a prosili o pokoj, pretože ich kraj bol zaopatrený potravou z kráľovskej zeme." 
Acts12:21 Potom na určený deň sa obliekol Heródes do kráľovského rúcha, sadol na prestol a povedal k nim reč." 
Acts12:22 A ľud privolával: To je hlas Boží a nie hlas človeka! 
Acts12:23 Ale anjel Pánov ho naskutku ranil za to, že nedal slávy Bohu, a daly sa ho žrať červy, a zomrel." 
Acts12:24 A slovo Božie rástlo a rozmáhalo sa. 
Acts12:25 A Barnabáš a Saul, keď vykonali službu, vrátili sa z Jeruzalema a pojali so sebou i Jána, ktorý mal prímeno Marek." 
Acts13:1 A boli v Antiochii, v tamojšom sbore, niektorí proroci a učitelia, Barnabáš a Šimon, zvaný Niger, a Lucius Cyrenenský a Manahen, ktorý bol vychovaný s tetrarchom Heródesom a Saul." 
Acts13:2 A keď slúžili pánovi a postili sa, povedal Svätý Duch: Nože mi oddeľte Barnabáša a Saula ku dielu, ku ktorému som ich povolal." 
Acts13:3 Vtedy, keď sa boli postili, pomodlili sa a položili na nich ruky a prepustili ich." 
Acts13:4 A oni teda súc vyslaní od Svätého Ducha prišli dolu do Seleucie a odtiaľ sa odplavili na Cyprus. 
Acts13:5 A keď prišli do Salamíny, zvestovali slovo Božie v synagógach Židov a mali so sebou i Jána za služobníka." 
Acts13:6 A keď prešli celý ostrov až do Pafu, našli tam akéhosi čarodejníka, falošného proroka, Žida, ktorému bolo meno Barjezus," 
Acts13:7 ktorý bol s prokonzulom Sergiom Pavlom, rozumným to mužom. Ten si zavolal Barnabáša a Saula a hľadal počuť slovo Božie." 
Acts13:8 Ale sa im protivil Elymas, čarodejník - lebo tak sa prekladá jeho meno - a hľadal odvrátiť prokonzula od viery." 
Acts13:9 Ale Saul, ktorý sa volá i Pavel, zrazu naplnený Svätým Duchom, pozrel uprene na neho" 
Acts13:10 a povedal: Ó, ty plný všetkej ľsti a každej nešľachetnosti, synu diablov, nepriateľu každej spravedlivosti, či neprestaneš prevracať priame cesty Pánove?" 
Acts13:11 A teraz hľa, ruka Pánova prijde na teba, a budeš slepý a nebudeš vidieť slnka do času. A naskutku pripadla na neho mrákava a tma, a chodia dookola hľadal, kto by ho viedol za ruku." 
Acts13:12 Vtedy, keď videl prokonzul, čo sa stalo, uveril a žasol nad učením Pánovým." 
Acts13:13 Potom Pavel a tí, ktorí boli s ním, odplavili sa z Pafu a prišli do Pergy v Pamfýlii. A Ján odišiel od nich a navrátil sa do Jeruzalema." 
Acts13:14 A oni prejdúc krajom z Pergy prišli do Pisídskej Antiochie. A v sobotný deň vošli do synagógy a sadli si. 
Acts13:15 A po prečítaní zákona a prorokov poslali k nim predstavení synagógy a kázali povedať: Mužovia bratia, ak máte nejaké slovo napomenutia pre ľud, hovorte!" 
Acts13:16 Vtedy vstal Pavel, pokynul rukou a povedal: Mužovia Izraeliti a vy, ktorí sa bojíte Boha, počujte!" 
Acts13:17 Bôh tohoto izraelského ľudu si vyvolil našich otcov a povýšil ľud, keď pohostínil v cudzine, v Egyptskej zemi, a s výsostným ramenom ich vyviedol z nej" 
Acts13:18 a tak asi štyridsať rokov znášal ich obyčaje na púšti 
Acts13:19 a vyhladiac sedem národov v Kananejskej zemi ich zem im podelil losom. 
Acts13:20 Potom, tak asi štyristo päťdesiat rokov im dával sudcov až po proroka Samuela." 
Acts13:21 A od toho času si žiadali kráľa, a Bôh im dal Saula, syna Kíšovho, muža z pokolenia Benjaminovho, štyridsať rokov." 
Acts13:22 A keď ho odstránil, vzbudil im Dávida za kráľa, ktorému aj vydal svedoctvo a povedal o ňom: Našiel som Dávida, syna Jesseho, muža podľa svojho srdca, ktorý vykonáva každú moju vôľu." 
Acts13:23 Z jeho semena vzbudil Bôh podľa zasľúbenia Izraelovi Spasiteľa Ježiša," 
Acts13:24 keď už driev Ján pred jeho nastúpením vopred kázal všetkému ľudu izraelskému krst pokánia. 
Acts13:25 A keď už Ján dokonával svoj beh, povedal: Ja nie som ten, o kom sa domnievate, že som. Ale hľa, za mnou ide ten, ktorému nie som hoden rozviazať obuv jeho nôh." 
Acts13:26 Mužovia bratia, synovia rodu Abrahámovho a ktorí sa medzi vami boja Boha, vám je poslané slovo tohoto spasenia." 
Acts13:27 Lebo tí, ktorí bývajú v Jeruzaleme, a ich kniežatá nepoznajúc ho odsúdili ho a tak hlasy prorokov, ktoré čítajú každú sobotu, naplnili." 
Acts13:28 A hoci nenašli nijakej príčiny smrti, prosili Piláta, žeby ho zabili." 
Acts13:29 A keď dokonali všetko, čo je napísané o ňom, sňali ho s dreva a položili do hrobu." 
Acts13:30 Ale Bôh ho vzkriesil z mŕtvych," 
Acts13:31 ktorý sa potom za viacej dní ukazoval tým, ktorí s ním boli prišli z Galilee hore do Jeruzalema a ktorí sú teraz jeho svedkami ľudu." 
Acts13:32 Aj my vám zvestujeme o tom zasľúbení, ktoré dostali otcovia, že ho Bôh naplnil ich deťom, nám, vzkriesiac Ježiša z mŕtvych," 
Acts13:33 ako je aj v druhom žalme napísané: Môj Syn si ty; ja som ťa dnes splodil. 
Acts13:34 A že ho vzkriesil z mŕtvych, a že sa nemá viacej navrátiť k porušeniu, takto povedal: Dám vám sväté a verné veci Dávidove." 
Acts13:35 A preto aj inde hovorí: Nedáš svojmu Svätému vidieť porušenie. 
Acts13:36 Lebo Dávid poslúžiac rade Božej vo svojom pokolení zosnul a bol priložený ku svojim otcom a videl porušenie; 
Acts13:37 ale ten, ktorého Bôh vzkriesil, nevidel porušenia." 
Acts13:38 Nech vám je tedy známe, mužovia bratia, že skrze toho sa vám zvestuje odpustenie hriechov," 
Acts13:39 a od všetkého, od čoho ste v zákone Mojžišovom nemohli byť ospravedlnení, v ňom sa ospravedlňuje každý, kto verí." 
Acts13:40 A tak tedy hľaďte, aby neprišlo na vás to, čo je povedané v prorokoch:" 
Acts13:41 Vidzte, vy pohŕdači, divte sa a zmiznite, lebo ja konám dielo za vašich dní, dielo, ktorému neuveríte, keby vám niekto rozprával o ňom." 
Acts13:42 A keď vychádzali zo synagógy Židov, prosili pohania, žeby im nasledujúcu sobotu rozprávali tie isté slová." 
Acts13:43 A keď sa rozišlo shromaždenie, mnohí zo Židov a z nábožných prozelytov išli za Pavlom a Barnabášom, ktorí hovorili s nimi a mali ich na to, aby trvali v milosti Božej." 
Acts13:44 A nasledujúcu sobotu sa shromaždilo skoro celé mesto počuť slovo Božie. 
Acts13:45 Ale keď videli Židia zástupy, naplnený boli závisťou a protirečili tomu, čo hovoril Pavel, protirečili a rúhali sa." 
Acts13:46 Vtedy povedali prosto a smele Pavel a Barnabáš: Vám sa muselo najprv hovoriť slovo Božie; ale keď ho odmietate a seba nesúdite za hodných večného života, hľa, obraciame sa k pohanom." 
Acts13:47 Lebo nám tak prikázal Pán, keď povedal: Položil som ťa za svetlo národom, aby si bol spasením až do posledného kraja zeme." 
Acts13:48 Keď to počuli pohania, radovali sa a oslavovali slovo Pánovo, a uverili všetci, koľko ich bolo odriadených do večného života." 
Acts13:49 A slovo Pánovo sa roznášalo po celej krajine. 
Acts13:50 Ale Židia vzbúrili nábožné popredné ženy i predných mesta a vzbudili prenasledovanie na Pavla a na Barnabáša a vyhnali ich zo svojho kraja. 
Acts13:51 A oni vytrasúc na nich prach svojich nôh prišli do Ikonia. 
Acts13:52 A učeníci boli naplňovaní radosťou a Svätým Duchom. 
Acts14:1 A stalo sa v Ikoniu, že vošli tým istým spôsobom do synagógy Židov a hovorili tak, že uverilo veliké množstvo i Židov i Grékov." 
Acts14:2 Ale Židia, ktorí neposlúchali, vzbúrili a rozdráždili duše pohanov proti bratom." 
Acts14:3 No, ztrávili tam dlhý čas a hovorili smele pri pomoci Pána, ktorý vydával slovu svojej milosti svedoctvo a dával, aby sa dialy divy a zázraky skrze ich ruky." 
Acts14:4 A rozdvojilo sa množstvo mesta, jedni boli so Židmi a druhí s apoštolmi." 
Acts14:5 A keď urobili jako pohania tak i Židia so svojimi pohlavármi útok, aby ich strýznili a ukameňovali," 
Acts14:6 oni spozorujúc to utiekli dolu do miest Lykaonie, do Lystry a Derby, a do okolia" 
Acts14:7 a evanjelizovali tam. 
Acts14:8 A v Lystre sedával nejaký muž, nevládny nohami, ktorý bol chromý od života matky a ktorý nikdy nechodil." 
Acts14:9 Ten počúval Pavla hovoriť, ktorý uprene pozrel na neho a vidiac, že má vieru, aby bol uzdravený," 
Acts14:10 povedal veľkým hlasom: Vstaň a postav sa rovný na svoje nohy! A vyskočil a chodil. 
Acts14:11 A keď videly zástupy, čo učinil Pavel, pozdvihly svoj hlas a vravely po lykaonitsky: Bohovia, spodobnení ľuďom, k nám sostúpili!" 
Acts14:12 A volali Barnabáša Jupiterom a Pavla Merkuriom, pretože on viedol slovo." 
Acts14:13 A kňaz Jupiterov, ktorý bol pred ich mestom, doviedol býkov a doniesol vence k bránam a chcel so zástupmi obetovať." 
Acts14:14 Ale keď to počuli apoštolovia, Barnabáš a Pavel, roztrhli svoje rúcha, vybehli medzi zástup, kričali" 
Acts14:15 a vraveli: Mužovia, čo to robíte? Aj my sme ľudia, ktorí trpíme podobné neresti jako vy, ktorí vám zvestujeme evanjelium, aby ste sa obrátili od týchto márností k živému Bohu, ktorý učinil nebo i zem i more i všetko, čo je v nich," 
Acts14:16 ktorý v prešlých pokoleniach nechal všetky národy ísť ich cestami," 
Acts14:17 hoci aj nenechal seba bez svedoctva činiac dobre, dávajúc nám dažde z neba a úrodné časy, naplňujúc nás pokrmom a naše srdcia veselosťou." 
Acts14:18 A to hovoriac len-len že zdržali zástupy, aby im neobetovali." 
Acts14:19 Ale na to prišli Židia z Antiochie a z Ikonia a naviedli zástupy, a ukameňujúc Pavla vliekli ho von z mesta, domnievajúc sa, že zomrel." 
Acts14:20 Ale keď ho obstúpili učeníci, vstal a vošiel do mesta. A druhého dňa vyšiel s Barnabášom do Derby." 
Acts14:21 A keď dozvestovali tomu mestu evanjelium a získali mnohých za učeníkov, navrátili sa do Lystry, do Ikonia a do Antiochie" 
Acts14:22 upevňujúc duše učeníkov a napomínajúc ich, aby trvali vo viere, a hovorili, že musíme cez mnohé súženia vojsť do kráľovstva Božieho." 
Acts14:23 A keď im vyvolili starších po sboroch a vše sa pomodlili s pôstom, poručili ich Pánovi, v ktorého uverili." 
Acts14:24 A keď prešli Pisídiu, prišli do Pamfýlie." 
Acts14:25 A keď dohovorili slovo v Perge, sišli do Atalie" 
Acts14:26 a odtiaľ sa odplavili do Antiochie, odkiaľ boli oddaní milosti Božej ku dielu, ktoré vykonali." 
Acts14:27 A keď prišli a shromaždili sbor, zvestovali, čo všetko učinil s nimi Bôh a že otvoril pohanom dvere viery." 
Acts14:28 A boli tam nie malý čas s učeníkmi. 
Acts15:1 A prišli niektorí z Judska dolu a učili bratov, že vraj jestli sa neobrežete podľa obyčaje Mojžišovej, nemôžete byť spasení." 
Acts15:2 A keď preto povstala vzbura a nemalá hádka Pavlovi a Barnabášovi s nimi, ustanovili, aby Pavel a Barnabáš a ešte niektorí iní z nich išli k apoštolom a starším hore do Jeruzalema o tento spor." 
Acts15:3 A oni tedy vyprevadení súc od sboru išli cez Feníciu a Samáriu rozprávajúc o obrátení pohanov a pôsobili všetkým bratom velikú radosť. 
Acts15:4 A keď prišli do Jeruzalema, boli prijatí od sboru aj od apoštolov aj od starších a zvestovali, čo všetko učinil s nimi Bôh." 
Acts15:5 Ale vraj povstali niektorí zo sekty farizeov, ktorí uverili, a hovoria, že sa musia obrezovať, a že sa im má prikázať, aby zachovávali zákon Mojžišov." 
Acts15:6 Vtedy sa sišli apoštolovia a starší, aby videli a uvážili o tej veci." 
Acts15:7 A po mnohom dohadovaní sa povstal Peter a povedal im: Mužovia bratia, vy viete, že si Bôh od dávnych dňov vyvolil medzi nami, aby skrze moje ústa počuli pohania slovo evanjelia a uverili." 
Acts15:8 A Bôh, ktorý zná srdce, im dal svedoctvo dajúc im Svätého Ducha jako i nám" 
Acts15:9 a neurobil nijakého rozdielu medzi nami a medzi nimi očistiac vierou ich srdcia. 
Acts15:10 A tak teraz čo pokúšate Boha chcúc vzložiť jarmo na krk učeníkom, ktoré ani naši otcovia ani my sme nevládali uniesť?" 
Acts15:11 Ale veríme, že skrze milosť Pána Ježiša Krista budeme spasení na ten istý spôsob ako aj oni." 
Acts15:12 A umĺklo všetko množstvo a počúvali Barnabáša a Pavla, ktorí vyprávali, jaké mnohé divy a zázraky činil Bôh skrze nich medzi pohanmi." 
Acts15:13 A keď umĺkli, odpovedal Jakob a povedal: Mužovia bratia, počujte ma!" 
Acts15:14 Šimon práve rozprával, ako Bôh najprv pohliadol, aby vzal z pohanov ľud na svoje meno." 
Acts15:15 A s tým sa srovnávajú slová prorokov, ako je napísané:" 
Acts15:16 Potom sa navrátim a zase vystavím padlý stán Dávidov i jeho zboreniny znova vybudujem a postavím ho rovno," 
Acts15:17 aby pozostalí z ľudí vyhľadali Pána i všetky národy, nad ktorými bolo vzývané moje meno, hovorí Pán ktorý činí toto všetko." 
Acts15:18 Známe sú Bohu od veku všetky jeho diela. 
Acts15:19 Preto ja súdim neznepokojovať tých, ktorí sa z pohanov obracajú k Bohu," 
Acts15:20 ale napísať im, aby sa zdŕžali od poškvŕn modiel a od smilstva, od zaduseného a od krvi." 
Acts15:21 Lebo Mojžiš má od dávnych pokolení po mestách tých, ktorí ho hlásajú, a číta sa po synagógach každú sobotu." 
Acts15:22 Vtedy sa videlo za dobré apoštolom a starším s celou cirkvou vyvoliť si spomedzi seba mužov a poslať ich do Antiochie s Pavlom a Barnabášom, Júdu, zvaného Barsabáša, a Sílasa, mužov, vedúcich medzi bratmi," 
Acts15:23 a napísali po nich toto: Apoštolovia a starší a bratia pozdravujú bratov z pohanov, bratov, ktorí sú v Antiochii, Sýrii a Cilícii." 
Acts15:24 Pretože sme počuli, že niektorí z nás vyjdúc znepokojili vás rečami a rozvracajú vaše duše hovoriac, že sa musíte obrezovať a zachovávať zákon, ktorým sme toho nenaručili," 
Acts15:25 videlo sa nám za dobré, prišedším na jednu myseľ, vybrať si mužov a poslať ich k vám s našimi milovanými, s Barnabášom a Pavlom," 
Acts15:26 s ľuďmi to, ktorí vydali svoje životy za meno nášho Pána Ježiša Krista." 
Acts15:27 Poslali sme tedy Júdu a Sílasa, ktorí aj sami ústne povedia to isté." 
Acts15:28 Lebo za dobré sa videlo Svätému Duchu i nám neuvaľovať na vás viacej nijakého bremena krome toho nevyhnuteľne potrebného: 
Acts15:29 zdržovať sa od obetovaného modlám, od krvi, od zaduseného a od smilstva, čoho keď sa budete veľmi vystríhať, budete dobre robiť. Buďte zdraví!" 
Acts15:30 A tak oni súc prepustení prišli dolu do Antiochie a shromaždiac množstvo podali list. 
Acts15:31 A keď prečítali, zaradovali sa potešeniu." 
Acts15:32 A Júdas a Sílas, ktorí boli aj sami prorokmi, napomínali bratov mnohými slovami a upevňovali." 
Acts15:33 A keď tam pobudli nejaký čas, boli prepustení od bratov s pokojom k tým, ktorí ich poslali." 
Acts15:34 Ale Sílasovi sa videlo za dobré zostať tu. 
Acts15:35 A Pavel a Barnabáš zdržovali sa v Antiochii učiac a zvestujúc, aj s mnohými inými, slovo Pánovo." 
Acts15:36 A po niekoľkých dňoch povedal Pavel Barnabášovi: Nože sa vráťme a ponavštevujme svojich bratov po všetkých mestách, v ktorých sme zvestovali slovo Pánovo, a vidzme, jako sa majú." 
Acts15:37 A Barnabáš radil, aby pojali so sebou i Jána, zvaného Marka." 
Acts15:37 A Barnabáš radil, aby pojali so sebou i Jána, zvaného Marka." 
Acts15:38 Ale Pavel uznával za správne nepojímať so sebou toho, ktorý odišiel od nich z Pamfýlie a neišiel s nimi k dielu." 
Acts15:39 A z toho povstalo také roznietenie, že sa rozišli, a že Barnabáš pojal so sebou Marka a odplavil sa do Cypru," 
Acts15:39 A z toho povstalo také roznietenie, že sa rozišli, a že Barnabáš pojal so sebou Marka a odplavil sa do Cypru," 
Acts15:40 a Pavel si zvolil k sebe Sílasa a odišiel tiež poručený súc od bratov milosti Pánovej a chodil po Sýrii a Cilícii a upevňoval sbory. 
Acts16:1 A prišiel aj dolu do Derby a do Lystry. A hľa, bol tam nejaký učeník, menom Timoteus, syn nejakej veriacej ženy Židovky a otca Gréka," 
Acts16:2 ktorému dávali bratia, ktorí boli v Lystre a v Ikoniu, dobré svedoctvo." 
Acts16:3 Toho chcel Pavel, aby išiel s ním na cesty, a pojmúc ho obrezal ho pre Židov, ktorí boli po tých miestach, lebo všetci vedeli o jeho otcovi, že bol Grék." 
Acts16:4 A jako chodili po tých mestách, vydávali im zachovávať ustanovenia, usúdené od apoštolov a od starších, ktorí boli v Jeruzaleme." 
Acts16:5 A tak pevnely sbory vo viere a množily sa hojne počtom čo deň. 
Acts16:6 A keď prešli Frýgiu a Galatskú krajinu, pretože im Svätý Duch zabránil hovoriť slovo v Ázii," 
Acts16:7 prišli k Mýzii a pokúšali sa ísť do Bitýnie, ale im nedal Duch Ježišov." 
Acts16:8 A obíduc Mýziu, sišli dolu do Troady." 
Acts16:9 A tam sa ukázalo Pavlovi cez noc videnie: Akýsi muž, Macedonec, stál, prosil ho a hovoril: Prejdi do Macedonie a pomôž nám!" 
Acts16:10 A jako videl videnie, hneď sme hľadali možnosť odísť do Macedonie vyrozumievajúc, že nás ta povolal Pán, aby sme im zvestovali evanjelium." 
Acts16:11 A tedy odplavili sme sa z Troady a doplavili sme sa rovným behom do Samotrákie a druhého dňa do Neapolis 
Acts16:12 a odtiaľ do Filíp, ktoré sú prvým mestom osadným tej časti Macedonie. A boli sme v tomto meste niekoľko dní." 
Acts16:13 A v sobotný deň sme vyšli za bránu mesta k rieke, kde obyčajne bývala modlitba. A sadnúc si hovorili sme so ženami, ktoré sa boly sišly." 
Acts16:14 A počúvala nejaká žena, menom Lydia, ktorá predávala purpur, z mesta Tyatír, bojaca sa Boha, ktorej Pán otvoril srdce, aby pozorovala na to, čo hovoril Pavel." 
Acts16:15 A keď bola pokrstená i jej dom, prosila a hovorila: Ak ste súdili o mne, že som verná Pánovi, tak vojdite do môjho domu a zostaňte. A prinútila nás." 
Acts16:16 A stalo sa, keď sme išli na modlitbu, že sa stretla s nami jakási dievčina, ktorá mala vešteckého ducha a ktorá veštením poskytovala svojim pánom veľký zárobok." 
Acts16:17 Tá chodila za Pavlom a za nami, kričala a hovorila: Títo ľudia sú sluhami najvyššieho Boha, ktorí vám zvestujú cestu spasenia." 
Acts16:18 A to robila za mnoho dní. Ale Pavel s nevôľou to nesúc obrátil sa a povedal duchu: Rozkazujem ti v mene Ježiša Krista, aby si vyšiel z nej! A vyšiel v tú istú hodinu." 
Acts16:19 Ale keď videli jej páni, že vyšla nádej ich zárobku, pochytili Pavla a Sílasa a vliekli ich na tržište pred náčelníkov mesta" 
Acts16:20 a dovedúc ich pred veliteľov povedali: Títo ľudia súc Židia búria naše mesto 
Acts16:21 a zvestujú obyčaje, ktoré sa nám nesluší prijať ani podľa nich robiť, Rimanom." 
Acts16:22 Tu povstal spolu proti nim aj zástup, a velitelia strhajúc s nich rúcho veleli palicovať." 
Acts16:23 A keď im už boli zadali mnoho rán, vsadili ich do väzenia a strážnemu väzenia prikázali, aby ich dobre strážil." 
Acts16:24 A on dostanúc taký príkaz, vsadil ich do vnútorného väzenia a pre bezpečnosť nohy im sovrel do klady." 
Acts16:25 Ale o polnoci Pavel a Sílas modliac sa spievali Bohu chvály, a väzni ich počúvali." 
Acts16:26 A zrazu povstalo veľké zemetrasenie, takže sa pohly základy žalára, a naskutku sa otvorily všetky dvere, a všetkých putá sa uvoľnily." 
Acts16:27 A keď sa prebudil strážny žalára a videl dvere žalára pootvárané, vytiahol meč a chcel sa zabiť domnievajúc sa, že väzni ušli." 
Acts16:28 Ale Pavel zavolal veľkým hlasom a povedal: Neurob si ničoho zlého, lebo sme všetci tu!" 
Acts16:29 A keď si vypýtal svetlo, skočil do vnútra a trasúc sa padol pred Pavla a Sílasa" 
Acts16:30 a vyvedúc ich von povedal: Pánovia, čo mám činiť, aby som bol spasený?" 
Acts16:31 A oni povedali: Uver v Pána Ježiša Krista a budeš spasený ty aj tvoj dom. 
Acts16:32 A hovorili mu slovo Pánovo i všetkým, ktorí boli v jeho dome." 
Acts16:33 A pojal ich v tú hodinu nočnú, umyl ich od rán a bol naskutku pokrstený on i všetci jeho domáci." 
Acts16:34 A vyviedol ich hore do svojho domu a predložil im stôl a plesal s celým domom uveriac Bohu. 
Acts16:35 A keď bol deň, poslali velitelia hajdúchov s odkazom: Prepusti tých ľudí!" 
Acts16:36 A strážny žalára oznámil slová Pavlovi. Velitelia vraj poslali hajdúchov, aby som vás prepustil. Tak teraz vyjdite a iďte v pokoji." 
Acts16:37 Ale Pavel im povedal: Najprv nás, Rimanov, verejne, a neodsúdených nabili a vrhli do väzenia a teraz nás tajne vyháňajú? Nie, ale nech sami prijdú a vyvedú nás." 
Acts16:38 A hajdúsi oznámili tie slová veliteľom. A báli sa, keď počuli, že sú Rimania." 
Acts16:39 A prišli a prosili ich a vyvedúc žiadali, žeby vyšli z mesta." 
Acts16:40 A keď vyšli z väzenia, vošli k Lydii a vidiac bratov potešili ich a vyšli." 
Acts17:1 A precestujúc Amfipolis a Apolloniu prišli do Tesaloniky, kde bola synagóga Židov." 
Acts17:2 A Pavel podľa svojej obyčaje vošiel k nim. A po tri soboty hovoril s nimi z písem," 
Acts17:3 otváral ich a predkladal, že Kristus musel trpieť a vstať z mŕtvych, a že toto je Kristus, Ježiš, ktorého vám ja zvestujem." 
Acts17:4 A niektorí z nich uverili a boli losom Božím pridelení Pavlovi a Sílasovi i bohabojných Grékov veliké množstvo i popredných žien nemalý počet. 
Acts17:5 Ale neveriaci Židia zapálení súc závisťou pribrali si niekoľko po trhu sa potulujúcich zlých mužov, sohnali zástup a pobúrili mesto urobiac útok na dom Jázonov hľadali ich vyviesť pred ľud." 
Acts17:6 A keď ich nenašli, vliekli Jázona a niektorých bratov k náčelníkom mesta a kričali: Títo, ktorí búria celý svet, prišli aj sem," 
Acts17:7 a Jázon ich prijal. A títo všetci robia proti nariadeniam cisára hovoriac, že je iný kráľom, Ježiš." 
Acts17:8 A pobúrili zástup i náčelníkov mesta, ktorí to počuli." 
Acts17:9 Ale keď dostali od Jázona a od ostatných záruku, prepustili ich." 
Acts17:10 A bratia hneď cez noc vyslali Pavla a Sílasa do Beree, ktorí prijdúc ta odišli do synagógy Židov." 
Acts17:11 A tí boli šľachetnejší ako tí v Tesalonike a prijali slovo s celou ochotou a zkúmali písma každý deň, či je tomu tak." 
Acts17:12 A tak uverili mnohí z nich, i gréckych žien popredných i mužov uveril nemalý počet." 
Acts17:13 Ale hneď ako zvedeli Židia z Tesaloniky, že Pavel i v Berei zvestoval slovo Božie, prišli aj tam nepokojiť a búriť zástupy." 
Acts17:14 Ale bratia potom hneď vyslali Pavla, aby išiel až k moru, ale i Sílas i Timoteus zostali tam." 
Acts17:15 A tí, ktorí odprevádzali Pavla, zaviedli ho až do Atén a dostanúc príkaz pre Sílasa a Timotea, aby čím najskôr prišli za ním, odišli." 
Acts17:16 A kým ich Pavel čakal v Aténach, roznecoval sa v ňom jeho duch, keď videl, že je mesto plné modiel." 
Acts17:17 Hovoril tedy v synagóge so Židmi i s bohabojnými inokmeňci i na tržisku každý deň s tými, ktorí sa ta práve nahodili." 
Acts17:18 A dali sa s ním do hádky aj niektorí z epikurejských a stoických filozofov, mudrcov. A jedni vraveli: Čože to chce ten žvatláč povedať? A iní zase: Zdá sa byť zvestovateľom cudzích bohov. Lebo im zvestoval Ježiša a zmŕtvychvstanie." 
Acts17:19 A pochytili ho a zaviedli na Areopág a povedali: Či môžeme zvedieť, čo a jaké je to nové učenie, ktoré to ty hovoríš?" 
Acts17:20 Lebo nesieš čosi čudného do našich uší. Radi by sme tedy zvedieť, čo to chce byť." 
Acts17:21 Lebo všetci Atéňania i tam bývajúci cudzinci na nič iného nestihnú ako alebo vravieť niečo alebo počúvať niečo nového. 
Acts17:22 Vtedy si zastal Pavel naprostred Areopágu a povedal: Mužovia Atéňania, podľa všetkého vidím, že ste vy neobyčajne nábožní ľudia." 
Acts17:23 Lebo jako som chodil po meste a obzeral som vaše posviatnosti, ktorým dávate božskú česť, našiel som aj oltár, na ktorom je napísané: Neznámemu Bohu. Toho teda, ktorého ctíte bez toho, žeby ste ho znali, toho vám ja zvestujem." 
Acts17:24 Bôh, ktorý učinil svet a všetko, čo je na ňom, súc Pánom nebies a zeme nebýva v chrámoch, učinených rukou," 
Acts17:25 ani sa mu neslúži ľudskými rukami, jako čo by niečo potreboval, lebo veď on sám dáva všetkému život a dych a všetko" 
Acts17:26 a učinil z jednej krvi všetok národ ľudí, aby bývali na celej tvári zeme, určiac vopred odriadené časy a medze ich bývania," 
Acts17:27 aby hľadali Pána, ak by ho snáď len nejako nahmatali a našli, hoci nie je ďaleko od niktorého z nás." 
Acts17:28 Lebo veď v ňom žijeme, hýbeme sa a sme, jako aj ktorísi z vašich básnikov povedali: Lebo i jeho rodina sme." 
Acts17:29 Tedy keď sme rodinou Božou, nemáme sa domnievať, že by Božstvo bolo podobné zlatu alebo striebru alebo kameňu, rytine, ktorú vytvorilo remeslo a ľudský výmysel." 
Acts17:30 Bôh tedy prehliadol časy nevedomosti, ale teraz zvestuje ľuďom, všetkým všade, aby činili pokánie," 
Acts17:31 pretože ustanovil deň, v ktorom bude súdiť celý svet v spravedlivosti v osobe muža, ktorého určil nato, a podáva všetkým ľuďom vieru vzkriesiac ho z mŕtvych." 
Acts17:32 Ale keď počuli o vzkriesení z mŕtvych, jedni sa posmievali, a druhí povedali: Vypočujeme ťa o tom aj po druhé." 
Acts17:33 Takto vyšiel Pavel zpomedzi nich. 
Acts17:34 No, niektorí mužovia sa pripojili k nemu a uverili, medzi ktorými bol aj Dionýzius Areopagský aj žena, menom Damaris, a iní s nimi." 
Acts18:1 Potom odišiel Pavel z Atén a prišiel do Korintu. 
Acts18:2 A keď našiel istého Žida, menom Akvilu, rodom z Pontu, ktorý bol nedávno prišiel z Itálie, a Priscillu, jeho ženu, pretože bol rozkázal Klaudius, aby všetci Židia odišli z Ríma, pripojil sa k nim" 
Acts18:3 a pretože bol toho istého remesla, býval u nich a pracoval, lebo čo do remesla robili stány." 
Acts18:4 A hovoril v synagóge každú sobotu a presviedčal Židov i Grékov. 
Acts18:5 A keď prišli dolu z Macedonie Sílas a Timoteus, Pavel bol celý zaujatý slovom svedčiac pevne Židom, že Kristus je Ježiš." 
Acts18:6 Ale keď sa protivili a rúhali sa, vytriasol si rúcho z ich prachu a povedal im: Vaša krv na vašu hlavu; ja som čistý; odteraz pojdem k pohanom." 
Acts18:7 A odíduc odtiaľ prišiel do domu istého bohabojného muža, menom Títa Justa, ktorého dom splýval so synagógou." 
Acts18:8 A Krispus, predstavený synagógy, uveril Pánovi s celým svojím domom, i mnohí z Korinťanov počúvajúc verili a dávali sa pokrstiť." 
Acts18:9 A Pán povedal Pavlovi vnoci skrze videnie: Neboj sa, ale hovor a nemlč," 
Acts18:10 lebo ja som s tebou, a nikto nesiahne na teba, aby ti zle urobil, pretože mám mnoho ľudu v tomto meste." 
Acts18:11 A bol tam rok a šesť mesiacov a učil medzi nimi slovo Božie. 
Acts18:12 Ale keď bol Gallion prokonzulom Achaje, povstali Židia jednomyseľne proti Pavlovi a zaviedli ho pred súdište" 
Acts18:13 a hovorili: tento navádza ľudí, aby ctili Boha spôsobom, ktorý sa protiví zákonu." 
Acts18:14 A keď mal Pavel otvoriť ústa, povedal Gallion Židom: Keby to bola, ó, Židia, nejaká krivda alebo nejaký iný ľahkomyseľný zlý skutok, bolo by rozumné, aby som vás zniesol;" 
Acts18:15 ale ak sú to škriepky o slovo, o mená a o váš zákon, to si sami vybavte, lebo toho ja nechcem byť sudcom." 
Acts18:16 A odohnal ich od súdišťa. 
Acts18:17 Vtedy pochytili všetci Gréci Sosténa, predstaveného synagógy, a bili ho pred súdišťom. A Gallion na to nič nedbal." 
Acts18:18 A Pavel tam pobudol ešte za mnoho dní; ale potom sa odobral od bratov a odplavil sa do Sýrie a s ním Priscilla a Akvila, keď si bol v Kenchreách ostrihal hlavu, lebo mal sľub." 
Acts18:19 A prišli do Efezu, a ich zanechal tam a sám vošiel do synagógy a hovoril so Židmi." 
Acts18:20 A keď ho prosili, žeby zostal u nich za viacej času, neprivolil," 
Acts18:21 ale sa odobral od nich a povedal: Musím na každý spôsob nastávajúci sviatok sláviť v Jeruzaleme, ale sa zase navrátim k vám, ak bude Bôh chcieť. A tak sa odplavil z Efezu." 
Acts18:22 A prijdúc dolu do Cezáree odišiel hore do Jeruzalema a pozdraviac cirkev odišiel dolu do Antiochie. 
Acts18:23 A keď tam pobudol nejaký čas, odišiel zase a chodil radom po Galatskej krajine a po Frýgii a upevňoval všetkých učeníkov." 
Acts18:24 A nejaký Žid, menom Apollo, rodom z Alexandrie, muž výrečný a mocný v písmach, prišiel do Efezu." 
Acts18:25 Ten už bol vynaučovaný ceste Pánovej a, vrúci duchom, hovoril a učil správne o Pánu Ježišovi znajúc iba krst Jánov." 
Acts18:26 A ten započal prosto a smele hovoriť v synagóge. A keď ho počuli Priscilla a Akvila, prijali ho k sebe a dôkladnejšie mu vyložili cestu Božiu." 
Acts18:27 A pretože chcel prejsť do Achaje, bratia ho povzbudili k tomu a napísali učeníkom, žeby ho prijali. A on, keď ta prišiel, prospel mnoho uverivším skrze milosť;" 
Acts18:28 lebo pádne usviedčal Židov, verejne, a poukazoval písmami, že Kristus je Ježiš." 
Acts19:1 A stalo sa v tom, čo bol Apollo v Korinte, že Pavel pochodil horné kraje a prišiel do Efezu a najdúc tam niektorých učeníkov" 
Acts19:2 povedal im: Či ste dostali Svätého Ducha, keď ste uverili? A oni mu povedali: Ba ani sme nepočuli, či je Svätý Duch." 
Acts19:3 A on im povedal: A na čo ste tedy pokrstení? A oni povedali: Na krst Jánov. 
Acts19:4 A Pavel povedal: Ján krstil krstom pokánia a hovoril ľudu, aby uverili v toho, ktorý prijde po ňom, to jest v Krista Ježiša." 
Acts19:5 Keď to počuli, dali sa pokrstiť na meno Pána Ježiša." 
Acts19:6 A keď potom vzložil na nich Pavel ruky, prišiel na nich Svätý Duch a hovorili jazykmi a prorokovali." 
Acts19:7 A bolo ich všetkých asi dvanásť mužov. 
Acts19:8 A vošiel do synagógy a hovoril prosto a smele za tri mesiace hovoriac a presviedčajúc o veciach kráľovstva Božieho. 
Acts19:9 Ale keď sa niektorí zatvrdzovali, neposlúchali a vraveli zle o ceste Božej pred množstvom, odstúpil od nich a oddelil učeníkov a hovoril každý deň v škole istého Tyrana." 
Acts19:10 A to sa dialo dva roky, takže všetci, ktorí bývali v Ázii, počuli slovo Pána Ježiša, Židia i Gréci." 
Acts19:11 A Bôh činil nevšedné divy skrze ruky Pavlove," 
Acts19:12 takže i na nemocných odnášali s jeho tela znojníky alebo zástery, a odchádzaly od nich neduhy a vychádzali z nich zlí duchovia." 
Acts19:13 Ale boli sa pokúsili aj niektorí z túlavých Židov zaklínačov menovať nad takými, ktorí mali zlých duchov, meno Pána Ježiša a hovorili: Zaklínam(e) vás v mene Ježiša, ktorého hlása Pavel." 
Acts19:14 A boli to istého Skevu, Žida, najvyššieho kňaza, siedmi synovia, ktorí to robili." 
Acts19:15 Ale zlý duch odpovedal a riekol im: Ježiša znám, aj o Pavlovi viem, ale kto ste vy?" 
Acts19:16 A človek, v ktorom bol zlý duch, skočil na nich a opanujúc oboch, tak sa ich zmocnil, že nahí a zranení utiekli z toho domu." 
Acts19:17 A to sa stalo známym všetkým Židom i Grékom, ktorí bývali v Efeze, a padla bázeň na nich na všetkých, a bolo zvelebované meno Pána Ježiša." 
Acts19:18 A mnohí z uverivších prichádzali, vyznávali a priznávali svoje skutky." 
Acts19:19 A mnohí z tých, ktorí sa zapodievali čary, posnášali knihy a pálili ich pred všetkými. A keď spočítali ich ceny, našli, že toho bolo za päťdesiat tisíc striebra." 
Acts19:20 Tak silne rástlo slovo Pánovo a vzmáhalo sa. 
Acts19:21 A keď sa to dokončilo, umienil si Pavel v duchu, že keď prejde Macedoniu a Achaju, pojde do Jeruzalema a povedal: Potom, keď budem tam a odbavím sa, musím vidieť aj Rím." 
Acts19:22 A poslal do Macedonie dvoch z tých, ktorí mu posluhovali, Timotea a Erasta, a sám sa zdržal ešte nejaký čas v Ázii." 
Acts19:23 A v tom čase povstal nemalý nepokoj o cestu Pánovu. 
Acts19:24 Lebo nejaký zlatník, menom Demeter, ktorý robil strieborné chrámy bohyne Diany, poskytoval remeselníkom nemalý zárobok." 
Acts19:25 A shromaždil ich aj robotníkov, ktorí sa zaoberali s takými vecami, a povedal: Mužovia, viete, že z tohoto remesla máme svoj blahobyt." 
Acts19:26 A vidíte a čujete, že tento Pavel nie len v Efeze, ale skoro po celej Ázii zviedol a odvrátil veliký zástup ľudí a hovorí, že to vraj nie sú bohovia, ktorých spravia rukami." 
Acts19:27 A nie len že tomuto nášmu remeslu hrozí nebezpečenstvo, že prijde do nevážnosti, ale že i chrám velikej bohyne Diány nebude považovaný za nič, a bude pripravená aj o svoje veličenstvo, ktorú predsa ctí celá Ázia i celý svet." 
Acts19:28 Keď to počuli a naplnení boli hnevom, kričali a hovorili: Veľká je Diána Efežanov!" 
Acts19:29 A celé mesto bolo razom naplnené zmätkom, a vrhli sa jednomyseľne do divadla strhnúc so sebou Gája i Aristarcha, Macedoncov, Pavlových spolucestovateľov." 
Acts19:30 A keď chcel Pavel ísť medzi ľud, nedali mu učeníci." 
Acts19:31 Ba i niektorí náčelní úradníci Ázie súc jeho priateľmi poslali k nemu a prosili, žeby sa nevydával do divadla." 
Acts19:32 A tak tedy jedni kričali jedno a druhí druhé voľačo, lebo celé shromaždenie bolo zmätené, a väčšina ich ani nevedela, prečo sa sišli." 
Acts19:33 A zo zástupu vytiahli Alexandra, ktorého postrčili Židia do predu. A Alexander pokynul rukou a chcel sa brániť pred ľudom." 
Acts19:34 Ale keď poznali, že je Žid, zvolali všetci jedným hlasom a kričali tak asi dve hodiny: Veľká je Diána Efežanov!" 
Acts19:35 A keď upokojil pisár zástup, povedal: Mužovia Efežania, ale veď kde ktorý človek je to, ktorý by nevedel, že mesto Efežanov koná veľkej bohyni Diáne svätoslužbu aj od Jupitera padlej soche?" 
Acts19:36 Tak tedy pretože sa proti tomu nedá nič povedať, je potrebné, aby ste boli na pokoji a nerobili ničoho prenáhlene." 
Acts19:37 Lebo ste doviedli týchto ľudí, ktorí nie sú ani svätokrádežníkmi ani sa nerúhajú vašej bohyni." 
Acts19:38 Ak tedy Demeter a remeselníci, ktorí sú s ním, majú proti niekomu žalobu, na to je obecný súd, a sú prokonzulovia; nech žalujú druh druha." 
Acts19:39 A jestli vyhľadávate niečo iné, to sa rozrieši v zákonitom shromaždení;" 
Acts19:40 lebo sme aj v nebezpečenstve, že budeme obžalovaní pre dnešnú vzburu, kým nieto nijakej príčiny, ktorú by sme mohli udať, prečo tento shon." 
Acts19:41 A keď to povedal, rozpustil shromaždenie." 
Acts20:1 Keď potom prestal nepokoj, povolal si Pavel k sebe učeníkov, napomenul ich a odoberúc sa vyšiel odtiaľ, aby išiel do Macedonie." 
Acts20:2 A keď prešiel tie kraje a ponapomínal ich mnohými slovy, prišiel do Grécka." 
Acts20:3 A keď tam pobudol tri mesiace, a že sa Židia boli na neho nachystali, keď sa mal plaviť do Sýrie, bol tej mienky, že sa vráti cez Macedoniu." 
Acts20:4 A išiel s ním až do Ázie Sopater, syn Pyrrov, Berean, a z Tesaloničanov Aristarchus a Sekundus a Gájus Derbiansky a Timoteus a Áziania Tychikus a Trofimus." 
Acts20:5 Tí odišli napred a dočkali nás v Troade. 
Acts20:6 A my sme sa odplavili po dňoch nekvaseného z Filíp a prišli sme za päť dní za nimi do Troady, kde sme strávili sedem dní." 
Acts20:7 A v prvý deň týždňa, keď sme sa sišli lámať chlieb, Pavel hovoril s nimi, lebo mal na druhý deň odísť a pretiahol slovo až do polnoci." 
Acts20:8 A bolo hojne svetiel vo vrchnej dvorane, kde sme boli shromaždení." 
Acts20:9 A istý mládenec, menom Eutychus, ktorý sedel na obloku, bol premáhaný hlbokým spánkom, keď zaveľa hovoril Pavel, a súc premožený spánkom padol s tretieho poschodia dolu, a zodvihli ho mŕtveho." 
Acts20:10 Tu sišiel Pavel a padol na neho a objímuc ho povedal: Neznepokojujte sa, lebo jeho duša je v ňom." 
Acts20:11 A zase vyšiel a lámal chlieb a jedol. A keď sa hodne s nimi nashováral až do svitu, tak odišiel." 
Acts20:12 A mládenca doviedli živého a veľmi sa potešili. 
Acts20:13 A my sme odišli vopred na loď a odplavili sme sa do Asu a odtiaľ sme mali vziať hore Pavla, lebo tak bol nariadil majúc sám ísť pešo." 
Acts20:14 A keď sa s nami sišiel v Ase, vzali sme ho na loď a prišli sme do Mitylény." 
Acts20:15 A keď sme sa odtiaľ odplavili, na druhý deň sme prišli proti Chiu a na tretí deň sme sa priplavili k Samosu a zostali sme v Trogylliu a nasledujúceho dňa sme prišli do Milétu." 
Acts20:16 Lebo Pavel bol usúdil, že sa preplaví popri Efeze a nezastaví sa tam, aby neztratil času v Ázii, lebo sa ponáhľal, ak by mu to vraj bolo možné, aby bol na Letnice v Jeruzaleme." 
Acts20:17 A z Milétu poslal do Efezu a povolal k sebe starších sboru. 
Acts20:18 A keď prišli k nemu, povedal im: Vy viete, jako som od prvého dňa, ktorého som prišiel do Ázie, bol s vami po celý ten čas," 
Acts20:19 ako som slúžil Pánovi s celou pokorou a s mnohými slzami a pokušeniami, ktoré prichádzaly na mňa úkladmi zo strany Židov;" 
Acts20:20 ako som nezadržal ničoho užitočného u seba, aby som vám toho nebol zvestoval a učil vás verejne i po domoch" 
Acts20:21 svedčiac pevne Židom i Grékom o obrátení mysle k Bohu, o pokání, a o viere v nášho Pána Ježiša Krista." 
Acts20:22 A teraz, hľa, ja, zaviazaný duchom, idem do Jeruzalema nevediac, čo sa mi v ňom prihodí," 
Acts20:23 iba že mi Svätý Duch osvedčuje po mestách a hovorí, že ma čakajú putá a súženie." 
Acts20:24 Ale ja na to na všetko nič nedbám, ani môj život nie je tak drahý, ako aby som s radosťou dokonal svoj beh a službu, ktorú som prijal od Pána Ježiša, to jest, aby som pevne svedčil evanjelium milosti Božej." 
Acts20:25 A teraz, hľa, ja viem, že už viacej neuvidíte mojej tvári, nikto z vás, medzi ktorými som chodil a hlásal kráľovstvo Božie." 
Acts20:26 Preto vám osvedčujem dnešného dňa, že ja som čistý krvi všetkých." 
Acts20:27 Lebo som sa neutiahol z nejakej príčiny, aby som vám nebol zvestoval celej rady Božej." 
Acts20:28 A tak tedy majte na seba pozor i na celé stádo, v ktorom vás ustanovil Svätý Duch za dozorcov, aby ste pásli cirkev Božiu, ktorú si dobyl vlastnou krvou." 
Acts20:29 Lebo ja viem toto: že po mojom odchode vojdú medzi vás draví vlci, ktorí nebudú šetriť stáda." 
Acts20:30 Ba aj z vás samých povstanú mužovia, ktorí budú hovoriť prevrátené veci, aby tiahli učeníkov za sebou." 
Acts20:31 Preto bdejte a pamätajte, že tri roky deň a noc neprestal som so slzami napomínať jedného každého." 
Acts20:32 A tak teraz, bratia, porúčam vás Bohu a slovu jeho milosti, ktorý môže vzbudovať a dať vám dedičstvo medzi všetkými posvätenými." 
Acts20:33 Ničieho striebra alebo zlata alebo rúcha som nežiadal. 
Acts20:34 A sami viete, že to, čo mi kedy bolo treba i tým, ktorí boli so mnou, zaopatrovaly tieto ruky." 
Acts20:35 Všetko som vám ukázal, že tak pracujúc treba sa nám zaujímať slabých a pamätať na slová Pána Ježiša, lebo on povedal: Blahoslavenejšie je dávať ako brať." 
Acts20:36 A keď to povedal, sklonil svoje kolená so všetkými nimi a pomodlil sa." 
Acts20:37 A povstalo veľa plaču u všetkých, a padali Pavlovi okolo krku a bozkávali ho." 
Acts20:38 A najviac ich bolelo nad slovom, ktoré povedal, že už viacej nemajú vidieť jeho tvári. A odprevadili ho na loď." 
Acts21:1 A keď sa odtrhli od nich a odplavili sme sa, prišli sme priamym behom do Kósu a nasledujúceho dňa do Ródu a odtiaľ do Patary." 
Acts21:2 A najdúc loď, ktorá sa plavila krížom do Fenície, sadli sme na ňu a odplavili sme sa." 
Acts21:3 A keď sa nám ukázal Cyprus, a zanechali sme ho po ľavej strane, plavili sme sa do Sýrie a doplavili sme sa do Týru, lebo ta mala loď složiť náklad." 
Acts21:4 A vyhľadajúc učeníkov zostali sme tam sedem dní, ktorí hovorili Pavlovi skrze Ducha, aby nechodil hore do Jeruzalema." 
Acts21:5 A keď sme tam vybudli tie dni, vyšli sme a išli, a všetci nás odprevádzali so ženami i s deťmi až von za mesto, a kľaknúc na pobreží pomodlili sme sa." 
Acts21:6 A keď sme sa spolu rozlúčili, vošli sme do lode, a oni sa vrátili domov." 
Acts21:7 A my, keď sme dokončili plavbu z Týru, prišli sme do Ptolemaidy a pozdraviac bratov zostali sme u nich jeden deň." 
Acts21:8 Potom na druhý deň sme vyšli, ktorí sme boli okolo Pavla, a prišli sme do Cezáree. A vošli sme do domu Filipa, evanjelistu, ktorý bol jedným z tých siedmich, a zostali sme u neho." 
Acts21:9 Ten mal štyri dcéry, panny, ktoré prorokovaly." 
Acts21:10 A kým sme tam boli za viacej dní, prišiel z Judska dolu nejaký prorok, menom Agabus." 
Acts21:11 A keď prišiel k nám, vzal Pavlov pás, poviazal si nohy i ruky a povedal: Toto hovorí Svätý Duch: Takto poviažu v Jeruzaleme Židia muža, ktorého je tento pás, a vydajú ho do rúk pohanom." 
Acts21:12 A keď sme to počuli, prosili sme aj my aj miestni bratia, žeby neišiel hore do Jeruzalema." 
Acts21:13 Ale Pavel odpovedal: Čo to robíte, že plačete a krúšite moje srdce? Lebo veď ja som hotový nie len sa dať poviazať, ale i zomrieť v Jeruzaleme za meno Pána Ježiša." 
Acts21:14 A keď sa len nedal odhovoriť, umĺkli sme a povedali: Nech sa stane vôľa Pánova." 
Acts21:15 A po tých dňoch sme sa pripravili a išli sme hore do Jeruzalema. 
Acts21:16 A išli s nami aj niektorí z učeníkov z Cezáree vedúc so sebou istého Mnázona Cyprianskeho, dávneho učeníka, u ktorého sme mali bývať." 
Acts21:17 A keď sme prišli do Jeruzalema, radi nás prijali bratia." 
Acts21:18 A na druhý deň vošiel Pavel s nami k Jakobovi, a prišli ta i všetci starší." 
Acts21:19 A keď ich pozdravil, rozprával všetko dopodrobna, čo učinil Bôh skrze jeho službu medzi pohanmi." 
Acts21:20 A oni, keď to počuli, oslavovali Boha a povedali: Vidíš, bratu, jaké mnohé desaťtisíce Židov sú, ktorí uverili, a všetci sú horlivcami zákona." 
Acts21:21 Ale o tebe sú tak poučení, že učíš všetkých Židov, ktorí sú medzi pohanmi, odpadnutie od Mojžiša a vraj hovoríš, aby neobrezovali detí ani nerobili podľa tých obyčají." 
Acts21:22 Čo je tedy? Na každý spôsob sa musí sísť množstvo, lebo sa dopočujú, že si prišiel." 
Acts21:23 Urob tedy to, čo ti hovoríme: Máme štyroch mužov, ktorí majú na sebe sľub;" 
Acts21:24 pojmi si tých a očisti sa obradne s nimi a vynalož na nich, koľko vyžaduje ich sľub, aby si dali ostrihať hlavu, a zvedia všetci, že nie je nič pravdy na tom, čo počuli o tebe, ale že aj sám zachovávaš zákon." 
Acts21:25 A ohľadom uverivších pohanov sme my písali usúdiac, že nemusia zachovávať ničoho z toho, len aby sa chránili obetovaného modlám, krvi, zaduseného a smilstva." 
Acts21:26 Vtedy pojal Pavel mužov a nasledujúceho dňa obradne sa s nimi očistiac chodil do chrámu a oznamoval vyplnenie dní obradného očisťovania, až bola za jedného každého z nich donesená obeť." 
Acts21:27 A keď sa už malo dokončiť tých sedem dní, uvideli ho v chráme Židia z Ázie a vzbúrili všetok ľud a položili na neho ruky" 
Acts21:28 a kričali: Mužovia Izraeliti, pomôžte! Toto je ten človek, ktorý všetkých všade učí proti izraelskému ľudu, proti zákonu a proti tomuto miestu, ba ešte aj Grékov voviedol do chrámu a poškvrnil toto sväté miesto." 
Acts21:29 Videli s ním totiž predtým v meste efezského Trofima, o ktorom sa domnievali, že ho Pavel voviedol do chrámu." 
Acts21:30 A pohlo sa celé mesto, a sbehol sa ľud, a pochytiac Pavla vliekli ho von z chrámu a hneď zamkli dvere." 
Acts21:31 A kým ho hľadali zabiť, prišla hore tisícnikovi pluku zpráva, že sa vzbúril celý Jeruzalem." 
Acts21:32 A on hneď pojal vojakov a stotníkov a sbehol na nich. A oni, keď videli tisícnika a vojakov, prestali biť Pavla." 
Acts21:33 Vtedy sa priblížil tisícnik, pochytil ho a rozkázal poviazať ho dvoma reťazami a vypytoval sa, kto je a čo urobil?" 
Acts21:34 Ale jedni jedno a druhí druhé čosi kričali v zástupe. A keď pre veľký nepokoj nemohol zvedieť istotu, dal povel odviesť ho do tábora." 
Acts21:35 A keď prišiel na schody, prihodilo sa, že ho museli vojaci niesť pre násilie zástupu," 
Acts21:36 lebo išlo za ním celé to množstvo ľudu, a kričali: Zabi ho!" 
Acts21:37 A keď už mal byť Pavel vovedený do tábora, povedal tisícnikovi: Či ti smiem niečo povedať? A on povedal: Vieš grécky?" 
Acts21:38 Teda si ty nie ten Egypťan, ktorý nedávno pobúril a vyviedol na púšť tie štyri tisíce mužov zbojníkov?" 
Acts21:39 Na to riekol Pavel: Ja som človek Žid z Tarzu, občan nie bezvýznamného mesta Cilície, ale ťa prosím, dovoľ mi prehovoriť k ľudu." 
Acts21:40 A keď dovolil, Pavel stojac na schodoch pokynul rukou ľudu. A keď nastalo veľké ticho, prehovoril k nim hebrejským nárečím a povedal:" 
Acts22:1 Mužovia bratia a otcovia, počujte teraz moju obranu pred vami." 
Acts22:2 A keď počuli, že im hovorí hebrejským nárečím, boli ešte tichšie. A povedal:" 
Acts22:3 Ja som človek Žid, narodený v Cilíckom Tarze, ale vychovaný v tomto meste pri nohách Gamaliela, vynaučený podľa dôkladnosti otcovského zákona horliac za Boha jako aj vy všetci dnes," 
Acts22:4 ktorý som prenasledoval túto cestu až po smrť a pútal som a dával do žalára mužov a ženy," 
Acts22:5 jako mi je svedkom i najvyšší kňaz i celá rada starších, od ktorých som dostal i listy na bratov a išiel som do Damašku, že dovediem i tých, ktorí budú tam, sviazaných do Jeruzalema, aby boli potrestaní." 
Acts22:6 A stalo sa mi, keď som išiel a blížil sa Damašku, tak okolo poludnia, že zrazu zablesklo z neba veliké svetlo vôkol mňa," 
Acts22:7 a padol som na zem a počul som hlas, ktorý mi hovoril: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ?" 
Acts22:8 A ja som odpovedal: Kto si, Pane? A povedal mi: Ja som Ježiš Nazarejský, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts22:9 A tí, ktorí boli so mnou, svetlo síce videli, a naľakali sa, ale hlasu toho, ktorý hovoril so mnou, nepočuli." 
Acts22:10 A povedal som: Čo mám robiť, Pane? A Pán mi povedal: Vstaň a idi do Damašku, a tam sa ti povie o všetkom, čo ti je nariadené robiť." 
Acts22:11 A keďže som nevidel od slávy toho svetla, pojali ma za ruku tí, ktorí boli so mnou, a tak som prišiel do Damašku." 
Acts22:12 A nejaký Ananiáš, človek, pobožný podľa zákona, ktorému dávajú dobré svedoctvo všetci Židia, ktorí tam bývajú," 
Acts22:13 prišiel za mnou a zastanúc ku mne povedal mi: Bratu Saule, prezri! A ja som prezrel v tú istú hodinu a pozrel na neho." 
Acts22:14 A on povedal: Bôh našich otcov si ťa vopred vyvolil, aby si poznal jeho vôľu a videl toho Spravedlivého a počul hlas z jeho úst," 
Acts22:15 lebo mu budeš svedkom všetkým ľuďom toho, čo si videl a počul." 
Acts22:16 A teraz čo budeš? Vstaň, daj sa pokrstiť a smy svoje hriechy, vzývajúc meno Pánovo." 
Acts22:17 A stalo sa, keď som sa navrátil do Jeruzalema a modlil som sa v chráme, že som bol vo vytržení" 
Acts22:18 a videl som ho, keď mi hovoril: Ponáhľaj sa a vyjdi rýchle z Jeruzalema, lebo neprijmú tvojho svedoctva o mne." 
Acts22:19 A ja som povedal: Pane, oni vedia, že ja som žalároval a bil po synagógach veriacich na teba." 
Acts22:20 A vtedy, keď vylievali krv Štefana, tvojho svedka, i sám som tam stál a súhlasil som s jeho zabitím a strážil som rúcha tých, ktorí ho zabíjali." 
Acts22:21 A na to mi povedal: Idi, lebo ja ťa vyšlem ďaleko medzi pohanov." 
Acts22:22 A počúvali ho až po toto slovo a tu pozdvihli svoj hlas a vraveli: Zahlaď takého človeka so zeme! Lebo sa nepatrí, aby žil." 
Acts22:23 A keď kričali a metali rúcha a hádzali prach do povetria," 
Acts22:24 povelel tisícnik voviesť ho do tábora a kázal ho bičmi vyšetriť, aby zvedel, pre jakú príčinu tak kričali na neho." 
Acts22:25 A keď ho vystreli, aby ho šľahali remeňmi, povedal Pavel tam stojacemu stotníkovi: Či smiete bičovať človeka Rimana, a to neodsúdeného?" 
Acts22:26 Keď to počul stotník, pristúpil tisícnikovi a oznámil mu to a povedal: Vidz, čo urobíš! Lebo ten človek je Riman." 
Acts22:27 Vtedy pristúpil tisícnik a povedal mu: Povedz mi, či si ty Riman? A on riekol: Áno." 
Acts22:28 A tisícnik odpovedal: Ja som si za veľkú sumu nadobudol toto občianstvo. A Pavel povedal: Ale ja som sa Riman i narodil. 
Acts22:29 A tak hneď odstúpili od neho tí, ktorí ho mali vyšetrovať. Ale aj tisícnik sa bál dozvediac sa, že je Riman, a že ho bol dal poviazať." 
Acts22:30 Potom na druhý deň chcúc zvedieť istotu, čo na neho Židia žalujú, rozviazal ho z pút a rozkázal, aby sa sišli najvyšší kňazi a celá ich vysoká rada, a dovedúc dolu Pavla postavil ho pred nich." 
Acts23:1 Vtedy pozrel bystro Pavel na vysokú radu a povedal: Mužovia bratia, ja som celým svedomím dobrým obcoval pred Bohom až do tohoto dňa." 
Acts23:2 Ale najvyšší kňaz Ananiáš rozkázal tým, ktorí stali pri ňom, aby ho bili po ústach." 
Acts23:3 Vtedy mu povedal Pavel: Bude teba biť Bôh, obielená steno! A ty sedíš, aby si ma súdil podľa zákona, a proti zákonu ma velíš biť?" 
Acts23:4 A tí, ktorí tam stáli, povedali: Najvyššiemu kňazovi Božiemu zlorečíš?" 
Acts23:5 A Pavel riekol: Nevedel som, bratia, že je najvyšší kňaz, lebo je napísané: Kniežaťu svojho ľudu nebudeš zlorečiť!" 
Acts23:6 A zvediac Pavel, že jedna čiastka ich je sadúceov a druhá farizeov, kričal vo vysokej rade: Mužovia bratia! Ja som farizeus, syn farizeov. Pre nádej pre zmŕtvychvstanie mŕtvych som ja súdený!" 
Acts23:7 A keď to povedal, povstal rozbroj medzi farizei a medzi sadúcei, a rozdvojilo sa množstvo." 
Acts23:8 Lebo sadúceovia hovoria, že nieto zmŕtvychvstania ani anjela ani ducha, a farizeovia vyznávajú oboje." 
Acts23:9 A povstal veliký krik, a vstali niektorí učení Písma čiastky farizeov a preli sa a vraveli: Nenachádzame ničoho zlého na tomto človekovi. A jestli s ním hovoril duch alebo anjel? Neborme sa s Bohom!" 
Acts23:10 A keď povstal veliký rozbroj, a pretože sa obával tisícnik, aby neroztrhali Pavla, dal vojsku povel, aby sišlo a vytrhlo ho spomedzi nich a odviedlo do tábora." 
Acts23:11 A nasledujúcej noci zastal k nemu Pán a povedal: Neboj sa, Pavle, lebo jako si pevne o mne svedčil v Jeruzaleme, tak musíš svedčiť aj v Ríme." 
Acts23:12 A keď bol deň, srotili sa niektorí Židia, a zakliali sa, že vraj nebudú ani jesť ani piť, dokiaľ nezabijú Pavla." 
Acts23:13 A bolo ich viac ako štyridsať, ktorí sa tak sprisahali." 
Acts23:14 A prišli k najvyšším kňazom a starším a povedali: Veľmi sme sa zakliali, že neokúsime ničoho, dokiaľ nezabijeme Pavla." 
Acts23:15 Tak teraz vy dajte vedieť tisícnikovi aj s vysokou radou, aby ho zajtra doviedol dolu k vám, ako čo by ste chceli dôkladnejšie zvedieť o ňom a o jeho veci; a my, prv ako sa priblíži, hotoví sme ho zabiť." 
Acts23:16 Ale keď počul o úklade syn sestry Pavlovej, prišiel a vošiel do tábora a oznámil to Pavlovi." 
Acts23:17 A Pavel si zavolal jedného zo stotníkov a povedal: Zaveď tohoto mládenca k tisícnikovi, lebo mu má niečo oznámiť." 
Acts23:18 A tak ho pojal a zaviedol k tisícnikovi a povedal: Väzeň Pavel si ma zavolal a prosil, žeby som zaviedol tohoto mládenca k tebe, že má niečo s tebou hovoriť." 
Acts23:19 A tisícnik si ho pojal za ruku a odíduc s ním okreme vypytoval sa: Čo je to, čo mi máš oznámiť?" 
Acts23:20 A on povedal: Židia sa sriekli, že ťa poprosia, žeby si zajtra doviedol Pavla dolu do vysokej rady, jako čo by sa chceli čosi dôkladnejšie vypytovať o ňom." 
Acts23:21 Ale ty sa im nedaj nahovoriť, lebo mu úkladia z nich viac ako štyridsiati chlapi, ktorí sa zakliali, že nebudú ani jesť ani piť, dokiaľ ho nezabijú. A teraz sú hotoví a čakajú prisľúbenie od teba." 
Acts23:22 Vtedy prepustil tisícnik mládenca a prikázal, aby nevravel nikomu, že mu to oznámil." 
Acts23:23 Potom si zavolal ktorýchsi dvoch zo stotníkov a povedal: Prihotovte dvesto vojakov, aby išli až do Cezáree a sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov od tretej hodiny vnoci." 
Acts23:24 A rozkázal priviesť i hovädá, aby vysadili Pavla a dopravili zdravého k vladárovi Felixovi." 
Acts23:25 A napísal list takéhoto obsahu: 
Acts23:26 Klaudius Lyziáš vzkazuje výbornému vladárovi Felixovi pozdravenie. 
Acts23:27 Tohoto človeka boli zajali Židia a mali ho zabiť; ale som prišiel s vojskom a vytrhnul som ho z ich moci dozvediac sa, že je Riman." 
Acts23:28 A chcúc dokonale zvedieť príčinu, pre ktorú na neho žalujú, zaviedol som ho dolu pred ich vysokú radu" 
Acts23:29 a našiel som, že žalujú na neho o jakési otázky svojho zákona, ale že nemá nijakej žaloby proti sebe, prečo by bol hoden smrti alebo pút." 
Acts23:30 A keď mi potom bolo povedané o úklade, ktorý strojili Židia človekovi, hneď som ho poslal k tebe rozkážuc i žalobníkom, aby to, čo majú proti nemu, rozpovedali u teba. Maj sa dobre!" 
Acts23:31 A tak vojaci, jako im bolo nariadené, pojali Pavla a odviedli cez noc do Antipatridy" 
Acts23:32 a druhého dňa nechajúc jazdcov, aby odišli s ním, navrátili sa do tábora." 
Acts23:33 A keď tamtí vošli do Cezáree a odovzdali vladárovi list, postavili pred neho i Pavla." 
Acts23:34 A keď prečítal vladár písmo, opýtal sa ho, z ktorej je provincie, a keď sa dozvedel že z Cilície," 
Acts23:35 povedal: Vypočujem ťa dôkladne, keď tu budú i tvoji žalobníci. A dal rozkaz, aby ho strážili v paláci Heródesovom." 
Acts24:1 A po piatich dňoch sišiel ta dolu najvyšší kňaz Ananiáš so staršími aj s rečníkom, s akýmsi Tertullom, ktorí sa dostanovili k vladárovi so žalobou proti Pavlovi." 
Acts24:2 A keď ho zavolali, začal Tertullus žalovať a vravel:" 
Acts24:3 Že sme skrze teba došli veľkého pokoja, a že tvojou prozreteľnosťou dejú sa v tomto národe znamenité nápravy, to všelijak a všade prijímame, výborný Felixe, s celou vďakou." 
Acts24:4 Ale aby som ťa ďalej nezdržoval, prosím ťa, žeby si nás zkrátka vypočul v sebe vlastnej prívetivosti." 
Acts24:5 Lebo najdúc tohoto človeka jako morovú nákazu a jako takého, ktorý robí vzbury medzi všetkými Židmi po celom svete a jako hlavného náčelníka známej sekty nazarejov," 
Acts24:6 ktorý sa pokúsil aj o to, aby poškvrnil chrám, ktorého sme aj chytili a chceli súdiť podľa svojho zákona," 
Acts24:7 len prišiel na to tisícnik Lyziáš s velikou silou a vytrhnul ho s našich rúk a odviedol 
Acts24:8 poveliac jeho žalobníkom, aby išli k tebe, od ktorého budeš môcť, keď ho vyšetríš, i sám zvedieť o tom o všetkom, čo my na neho žalujeme." 
Acts24:9 A dokladali k tomu aj Židia a hovorili, že je tak." 
Acts24:10 Vtedy odpovedal Pavel, keď mu pokynul vladár, aby hovoril: Vediac, že si od mnoho rokov sudcom tomuto národu, tým smelšie bránim seba i svoju vec," 
Acts24:11 pretože sa môžeš dovedieť, že nie je tomu viac ako dvanásť dní, čo som odišiel hore do Jeruzalema modliť sa." 
Acts24:12 A nenašli ma ani v chráme s nikým hovoriť alebo robiť vzburu medzi zástupom ani v synagógach ani po meste 
Acts24:13 ani ti nemôžu dokázať, čo na mňa teraz žalujú." 
Acts24:14 Ale to ti vyznávam, že práve cestou, ktorú nazývajú sektou, svätoslúžim Bohu svojich otcov veriac všetkému, čo je napísané v zákone a v prorokoch," 
Acts24:15 a mám nádej v Bohu, ktorú aj títo sami očakávajú, totiž že bude vzkriesenie z mŕtvych, spravedlivých i nespravedlivých." 
Acts24:16 A v tom sa i sám snažím, aby som mal vždycky svedomie, prosté úrazu pred Bohom i pred ľuďmi." 
Acts24:17 Ale po viac rokoch som prišiel, aby som doniesol svojmu národu almužny, milodary, a obeti," 
Acts24:18 pri čom ma našli očisteného v chráme, nie so zástupom ani s nepokojom, niektorí Židia s Ázie," 
Acts24:19 ktorí by mali byť tu pred tebou a žalovať, ak by mali niečo proti mne." 
Acts24:20 Alebo aj títo sami nech povedia, či našli na mne nejakú neprávosť, keď som stál pred vysokou radou," 
Acts24:21 krome toho jedného zavolania, čo som skríknul stojac medzi nimi, totiž že pre zmŕtvychvstanie mŕtvych som ja dnes od vás súdený." 
Acts24:22 Keď to počul Felix, odročil ich pravotu vediac lepšie o dotyčnej ceste a povedal: Keď prijde dolu tisícnik Lyziáš, potom posúdim vašu vec." 
Acts24:23 A nariadil stotníkovi, aby strážil Pavla, a aby mal voľnosť, a aby nebránili nikomu z jeho priateľov posluhovať mu alebo chodiť za ním." 
Acts24:24 Potom o niekoľko dní prišiel Felix s Druzillou, svojou ženou, ktorá bola Židovka, a poslal po Pavla a počul ho o viere v Krista Ježiša." 
Acts24:25 A keď hovoril o spravedlivosti, zdržanlivosti a o budúcom súde, zľakol sa Felix a odpovedal: Nateraz idi, ale keď budem mať čas, zavolám ťa." 
Acts24:26 No, zároveň sa i nadejal, že mu dá Pavel peniaze, aby ho prepustil, a preto i častejšie posielal po neho a shováral sa s ním." 
Acts24:27 A po dokončení dvoch rokov dostal Felix nástupcu Porcia Festa. A Felix chcúc si získať u Židov priazeň nechal Pavla vo väzení. 
Acts25:1 Keď tedy prišiel Festus do provincie, odišiel po troch dňoch z Cezáree hore do Jeruzalema." 
Acts25:2 A prišli k nemu najvyšší kňazi a prední zo Židov so žalobou proti Pavlovi a prosili ho 
Acts25:3 a žiadali si milosť proti nemu, žeby poslal po neho a dal ho doviesť do Jeruzalema strojac úklady, aby ho na ceste zabili." 
Acts25:4 Ale Festus odpovedal, že Pavel má byť strážený v Cezárei, ale že sám jednako naskore odcestuje," 
Acts25:5 a tak vraj tí, ktorí z vás môžu, nech odídu so mnou ta dolu, a jestli je na človekovi nejaká vina, nech žalujú na neho." 
Acts25:6 A ztráviac medzi nimi nie viac ako osem alebo desať dní odišiel dolu do Cezáree a na druhý deň sadol na súdnu stolicu a rozkázal doviesť Pavla. 
Acts25:7 A keď prišiel, obstúpili ho z Jeruzalema dolu prišlí Židia a snášali proti Pavlovi mnohé a ťažké žaloby, ktoré nemohli dokázať," 
Acts25:8 keď sa bránil Pavel a hovoril: Ani proti zákonu Židov, ani proti chrámu ani proti cisárovi som sa ničím neprehrešil." 
Acts25:9 Ale Festus chcúc si získať priazeň u Židov odpovedal Pavlovi a riekol: Či chceš ísť hore do Jeruzalema a byť tam súdený o to predo mnou? 
Acts25:10 Ale Pavel odpovedal: Stojím pred súdnou stolicou cisárovou, tam, kde mám byť súdený. Židom som ničím neukrivdil, ako aj ty dobre vieš." 
Acts25:11 Lebo ak krivdím a spáchal som niečo hodné smrti, nezdráham sa zomrieť; ale ak je nič, čo títo na mňa žalujú, nikto im ma nemôže darovať. Na cisára sa odvolávam!" 
Acts25:12 Vtedy Festus poshovárajúc sa s radou odpovedal: Na cisára si sa odvolal, pred cisára pojdeš." 
Acts25:13 A keď pominulo niekoľko dní, prišli do Cezáree kráľ Agrippa i Bernika pozdraviť Festa." 
Acts25:14 A jako tam trávili viacej dní, predniesol Festus kráľovi vec Pavlovu a povedal: Felix tu zanechal nejakého muža, väzňa," 
Acts25:15 o ktorého, keď som bol v Jeruzaleme, prišli ku mne najvyšší kňazi a starší Židov a žiadali ho odsúdiť," 
Acts25:16 ktorým som odpovedal, že Rimania nemajú obyčaje darovať niektorého človeka a vydať na záhubu, prv ako by obžalovaný bol mal žalobníkov zoči-voči a bol dostal príležitosť brániť sa proti obvineniu." 
Acts25:17 A tak keď sa sem sišli, bez akéhokoľvek odkladu som sadol nasledujúci deň na súdnu stolicu a rozkázal som doviesť človeka," 
Acts25:18 ktorého obstúpili žalobníci, ale ho nevinili nijakými takými zločinmi, o jakých som sa ja domnieval." 
Acts25:19 Ale mali s ním akési škriepky o svoje vlastné náboženstvo a o jakéhosi zomrelého Ježiša, o ktorom istil Pavel, že žije." 
Acts25:20 A ja súc v rozpakoch ohľadom sporu o také veci vravel som, či by chcel ísť do Jeruzalema a tam byť súdený o to." 
Acts25:21 Ale keď sa Pavel odvolal aby bol strážený, až ako rozpozná jeho veličenstvo, rozkázal som, aby ho strážili, dokiaľ ho nepošlem k cisárovi." 
Acts25:22 A Agrippa povedal Festovi: Chcel by som i sám počuť človeka. A on riekol: Zajtra ho počuješ. 
Acts25:23 A tak na druhý deň, keď prišiel Agrippa i Bernika s veľkou okázalosťou, a vošli do posluchárne s tisícnikmi a vynikajúcimi mužmi mesta, rozkázal Festus, a doviedli Pavla." 
Acts25:24 A Festus povedal: Kráľu Agrippa i všetci tu s nami prítomní mužovia, vidíte tohoto, o ktorého ma prosilo celé to množstvo Židov, ako v Jeruzaleme tak i tu, a kričali, že nesmie ďalej žiť." 
Acts25:25 No, ja som pochopil, že neurobil ničoho, za čo by bol hoden smrti, a keď sa i tento sám odvolal na jeho veličenstvo, usúdil som poslať ho," 
Acts25:26 o ktorom nemám čo istého napísať pánovi, preto som ho predviedol pred vás, a zvlášte pred teba, kráľu Agrippa, aby som po vyšetrení mal čo napísať." 
Acts25:27 Lebo sa mi zdá byť nerozumným poslať väzňa a neudať i toho, jaká je proti nemu žaloba." 
Acts26:1 A Agrippa povedal Pavlovi: Dovoľuje sa ti hovoriť za seba. Vtedy vystrel Pavel ruku a bránil sa: 
Acts26:2 Za šťastného sa považujem, kráľu Agrippa, že sa mám dnes brániť pred tebou ohľadom všetkého, čo na mňa žalujú Židia," 
Acts26:3 a zvlášte preto, že si ty znalcom všetkých obyčají a sporných otázok u Židov. Preto ťa prosím, žeby si ma trpezlive vypočul." 
Acts26:4 Teda jaký bol môj život od mladosti, od počiatku v mojom národe a v Jeruzaleme, to vedia všetci Židia," 
Acts26:5 ktorí ma znajú od prvopočiatku, keby chceli dosvedčiť, že podľa najakurátnejšej sekty našeho náboženstva som žil ako farizeus." 
Acts26:6 A tiež aj teraz pre nádej na zasľúbenie, ktoré dal Bôh našim otcom, stojím pred súdom," 
Acts26:7 ku ktorému zasľúbeniu nadeje sa dojsť našich dvanásť pokolení slúžiac v napätí dňom i nocou Bohu. Pre túto nádej žalujú na mňa Židia, kráľu Agrippa." 
Acts26:8 Čo, vy súdite, že je to neuveriteľné, ak Bôh kriesi mŕtvych?" 
Acts26:9 Nuž ja som myslel v sebe, že musím urobiť menu Ježiša Nazarejského mnoho na priekor," 
Acts26:10 čo som aj urobil v Jeruzaleme a mnoho zo svätých som ja pozatváral do žalárov dostanúc splnomocnenie od najvyšších kňazov, a keď ich zabíjali, dával som proti nim hlas" 
Acts26:11 a po všetkých synagógach som ich často trestal a nútil som rúhať sa a náramne zúriac proti nim prenasledoval som až i do vonkajších miest cudzích. 
Acts26:12 V takej veci som tiež išiel aj do Damašku so splnomocenstvom a s dovolením od najvyšších kňazov. 
Acts26:13 A tu na poludnie, na ceste som videl, ó, kráľu, z neba nad jasnosť slnca jasnejšie svetlo, ktoré razom obkľúčilo mňa i tých, ktorí išli so mnou." 
Acts26:14 A keď sme všetci padli na zem, počul som hlas, ktorý mi vravel hebrejským nárečím: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ? Tvrdo ti bude proti ostňu sa vzpečovať." 
Acts26:15 A ja som povedal: Kto si, Pane? A Pán povedal: Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts26:16 Ale vstaň a postav sa na svoje nohy, lebo nato som sa ti ukázal, aby som si ťa zvolil za služobníka a za svedka i toho, čo si videl, i toho, pre čo sa ti ešte ukážem" 
Acts26:17 vytrhujúc ťa z rúk izraelského ľudu a z moci pohanov, ku ktorým ťa ja teraz posielam," 
Acts26:18 aby si otvoril ich oči, aby sa obrátili od tmy k svetlu a od moci satana k Bohu, aby dostali odpustenie hriechov a podiel medzi posvätenými vierou, vierou vo mňa." 
Acts26:19 A preto, kráľu Agrippa, nebol som neposlušný nebeskému videniu;" 
Acts26:20 ale tým v Damašku najprv i Jeruzalemu jako aj celej zemi Judskej i pohanom som zvestoval, aby činili pokánie a obrátili sa k Bohu a činili skutky, hodné pokánia." 
Acts26:21 Preto ma Židia sobrali v chráme a pokúšali sa o to, aby ma zabili." 
Acts26:22 Ale dostanúc pomoc od Boha stojím až do dnešného dňa a svedčím i malému i veľkému nehovoriac ničoho iného, iba to, čo vraveli proroci, že sa bude diať, i Mojžiš," 
Acts26:23 totiž že či je to možné, aby Kristus mohol trpieť a či prvý zo zmŕtvychvstania mŕtvych bude zvestovať izraelskému ľudu i pohanom svetlo." 
Acts26:24 A keď sa týmto bránil, povedal Festus velikým hlasom: Blázniš, Pavle. Tá tvoja veľká učenosť ťa ženie do bláznovstva." 
Acts26:25 Ale Pavel povedal: Nebláznim, výborný Feste, ale hovorím slová pravdy a zdravého rozumu." 
Acts26:26 Lebo veď kráľ vie o týchto veciach, ktorému i smelo hovorím, lebo som presvedčený, že nieto ničoho z toho, o čom by nevedel, lebo veď sa to nepodialo voľakde v kúte." 
Acts26:27 Či veríš, kráľu Agrippa, prorokom? Viem, že veríš." 
Acts26:28 A Agrippa povedal Pavlovi: Bez mála by si ma nahovoril stať sa kresťanom. 
Acts26:29 Ale Pavel riekol: Žiadal by som si od Boha, i bez mála i bez mnoha, aby si sa nie len ty, ale aby sa i všetci, ktorí ma dnes čujú stali takými, jako so i ja, krome týchto pút." 
Acts26:30 A keď to povedal, povstal kráľ i vladár i Bernika aj tí, ktorí sedeli s nimi," 
Acts26:31 a keď sa vzdialili, hovorili medzi sebou a vraveli: Tento človek nerobí ničoho, čo by bolo hodno smrti alebo pút." 
Acts26:32 A Agrippa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený, keby sa nebol odvolal na cisára." 
Acts27:1 A keď bolo usúdené, že sa máme odplaviť do Itálie, oddali Pavla i niektorých iných väzňov stotníkovi, menom Júliusovi, z pluku jeho veličenstva." 
Acts27:2 A keď sme vyšli na adramytenskú loď majúc sa plaviť na miesta popri Ázii, odplavili sme sa, a bol s nami Aristarch, Macedonec z Tesaloniky." 
Acts27:3 A na druhý deň sme sa doplavili do Sidona. A keďže Július láskave zaobchádzal s Pavlom, dovolil mu ísť k priateľom, aby sa postarali o neho." 
Acts27:4 A keď sme sa odtiaľ pustili, plavili sme sa popod Cyprus, pretože sme mali vetry proti sebe." 
Acts27:5 A tak preplaviac sa morom popri Cilícii a Pamfýlii prišli sme do Myry v Lycii. 
Acts27:6 Tam našiel stotník alexandrínsku loď, ktorá sa plavila do Itálie, a vlodil nás do nej." 
Acts27:7 A keď sme sa už mnoho dní pomaly plavili a ledva sme sa dostali naproti Knídu, a že nás ta nepripustil vietor, podplavili sme sa pod Krétu popri Salmóne." 
Acts27:8 A keď sme sa potom, aj to len s veľkou ťažkosťou, preplavili popri nej, prišli sme na jakési miesto, zvané Krásny prístav, blízko ktorého miesta bolo mesto Lasea." 
Acts27:9 A keď bolo prešlo hodne času, a plavba už bola nebezpečná, pretože už bol pominul aj pôst, napomínal Pavel" 
Acts27:10 a hovoril im: Mužovia, vidím, že plavba bude spojená s trudom a s veľkou stratou nie len nákladu a lode, ale aj našich životov." 
Acts27:11 Ale stotník viacej veril kormidelníkovi a majiteľovi lode ako tomu, čo hovoril Pavel." 
Acts27:12 A pretože bol prístav nepríhodný na prezimovanie, väčšina z nich sa uradila odplaviť sa aj odtiaľ, ak by sa len vraj mohli nejako dostať do Fénixu a tam prezimovať. To je prístav na Kréte, ktorý hľadí smerom juhozápadného a severozápadného vetra." 
Acts27:13 A keď začal podúvať vietor od poludnia, domnievali sa, že už držia, čo si boli umienili, vytiahli tedy kotvy a plavili sa bližšie popri Kréte." 
Acts27:14 Ale po krátkom čase uderil na ňu búrlivý vietor, zvaný Euroklydon." 
Acts27:15 A keď bola loď zachvátená a nemohla čeliť vetru, popustili sme a nieslo nás." 
Acts27:16 A podbehnúc pod nejaký ostrôvok, zvaný Klauda, sotva sme mohli zvládať čln," 
Acts27:17 ktorý keď vytiahli, používali pomocí podpasujúc loď. A bojac sa, aby nenarazili na piesočinu Syrtu, spustili plachtu a tak sa niesli." 
Acts27:18 A keď len víchor veľmi zmietal nami, na druhý deň vyhadzovali náklad" 
Acts27:19 a na tretí vlastnými rukami povyhadzovali náradie lode. 
Acts27:20 A keď sa len za viacej dní neukazovaly ani slnce ani hviezdy, a že stále doliehal veľký nečas napokon bola vzatá všetka nádej, že by sme mohli byť zachránení." 
Acts27:21 Potom po mnohom hladovaní zastal si Pavel v ich strede a povedal: Mali ste ma poslúchnuť, mužovia, a nepúšťať sa s Kréty a usporiť si toto trápenie a tú ztratu." 
Acts27:22 A čo do teraz, napomínam vás, aby ste sa nebáli, lebo niktorý z vás neprijde o život, iba čo loď zahynie." 
Acts27:23 Lebo tejto noci sa postavil vedľa mňa anjel Boha, ktorého som a ktorému i slúžim," 
Acts27:24 a povedal: Neboj sa, Pavle, musíš stáť pred cisárom, a hľa, Bôh ti daroval všetkých tých, ktorí sa plavia s tebou." 
Acts27:25 Preto, mužovia, nebojte sa, lebo verím Bohu, že bude tak, ako mi bolo hovorené." 
Acts27:26 Ale musíme naraziť na jakýsi ostrov. 
Acts27:27 A keď prišla štrnásta noc, a my sme boli sem a ta zmietaní na Adriatickom mori, okolo polnoci domnievali sa plavci, že sa k nim blíži jakási zem." 
Acts27:28 A spustiac olovnicu našli hĺbky dvadsať siah. A keď sa odplavili kúsok ďalej a zase spustili olovo, našli pätnásť siah." 
Acts27:29 A bojac sa, aby sme nejako nenarazili na úskalie, spustili so zadu lode štyri kotvy a priali si, aby bol deň." 
Acts27:30 A keď hľadali lodníci spôsob, ako utiecť z lode, a spustili čln do mora, pod zámienkou, že s predu lode spustia kotvy," 
Acts27:31 povedal Pavel stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi, vy nemôžete byť zachránení." 
Acts27:32 Vtedy poodtínali vojaci povrazy člna a dali mu padnúť do mora. 
Acts27:33 A do toho času, kým sa malo dniť, napomínal Pavel všetkých, aby si zajedli, a povedal: Je tomu dnes štrnásty deň, čo očakávate hladní a nejete ničoho." 
Acts27:34 Preto vás prosím, žeby ste si zajedli, lebo to je na vašu vlastnú záchranu, lebo vám niktorému ani vlas s hlavy nezhynie." 
Acts27:35 A keď to povedal a vzal chlieb, poďakoval Bohu pred všetkými a odlomil a začal jesť." 
Acts27:36 A keď sa tak všetci rozveselili, zajedli si aj oni." 
Acts27:37 A bolo nás všetkých duší na lodi dvesto sedemdesiatšesť. 
Acts27:38 A keď sa nasýtili pokrmu, ľahčili loď vyhadzujúc zbožie do mora." 
Acts27:39 A keď bol deň, nepoznali zeme, ale spozorovali jakúsi zátoku, ktorá mala prístupný breh, a uradili sa, že, ak im bude možné, k nemu doženú loď." 
Acts27:40 A povyťahujúc kotvy dookola pustili sa do mora a zároveň popustili i viazadlá vesiel a vyzdvihnúc vetru prednú plachtu kärovali k brehu. 
Acts27:41 Ale že sa dostali na miesto, kde splývajú dve moria, dali lodi naraziť, pri čom predná časť lode zaboriac sa zostala nepohnuteľná, a zadná sa lámala silou vĺn." 
Acts27:42 Vtedy radili vojaci, aby pobili väzňov, aby niektorý, keď vypláva, neutiekol." 
Acts27:43 Ale stotník chcúc zachrániť Pavla zabránil im vykonať ich úmysel a dal povel, aby tí, ktorí vedia a môžu plávať, skočili a vyšli prví na zem" 
Acts27:44 a ostatní, ktorí na doskách, ktorí na niečom inom z lode, a takým činom sa stalo, že sa všetci šťastne zachránili na zem." 
Acts28:1 A keď sme už boli zachránení, vtedy sme poznali, že sa ostrov volá Melita." 
Acts28:2 A tamojší barbari nám preukázali neobyčajnú ľudomilnosť, lebo rozložili oheň a prijali nás všetkých pre dážď, ktorý bol vtedy, a pre zimu." 
Acts28:3 A keď nasbieral Pavel hromadu raždia a priložil na oheň, vyšla vretenica z tepla a pripäla sa mu na ruku." 
Acts28:4 A jako videli barbari zviera, že visí s jeho ruky, hovorili si medzi sebou: Tento človek je istotne vrah, ktorému, hoci sa zachránil z mora, nedala pomsta žiť." 
Acts28:5 Ale on striasol zviera do ohňa, a nestalo sa mu nič zlého." 
Acts28:6 Oni však očakávali, že opuchne alebo že padne razom mŕtvy. Ale keď zaveľa čakali a videli, že sa mu len nič zlého nedeje, zmenili svoju mienku a vraveli, že je boh." 
Acts28:7 A na okolí toho miesta mal polia najpoprednejší človek ostrova, menom Publius, ktorý nás prijal a tri dni priateľsky hostil." 
Acts28:8 A stalo sa, že otec Publiov ležal trápený horúčkou a červienkou, ku ktorému vošiel Pavel, pomodlil sa, vzložil na neho ruky a uzdravil ho." 
Acts28:9 A keď sa to stalo, prichádzali aj ostatní na ostrove, ktorí boli nemocní, a boli uzdravení," 
Acts28:10 ktorí nás i mnohými cťami ctili, a keď sme sa mali odplaviť, nakládli, čo bolo treba na cestu." 
Acts28:11 A po troch mesiacoch sme sa odplavili na alexandrínskej lodi, ktorá zimovala na ostrove a mala za odznak Dioskúrov." 
Acts28:12 A keď sme sa doplavili do Syrakúz, pobudli sme tam tri dni," 
Acts28:13 odkiaľ sme išli okolo a prišli sme do Regia, a keď o deň neskoršie vial poludniak, prišli sme na druhý deň do Potiól," 
Acts28:14 kde sme našli bratov, ktorí nás prosili, žeby sme zostali u nich sedem dní, a tak sme prišli do Ríma." 
Acts28:15 A odtiaľ bratia, keď počuli o nás, prišli nám naproti až po Apiovo Forum, po námestie Apiovo, a ku Tres tabernä, ku Trom krčmám. A keď ich videl Pavel, poďakoval Bohu, rozveselil sa a nabral smelosti." 
Acts28:16 A keď sme vošli do Ríma, stotník oddal väzňov hlavnému veliteľovi, ale Pavlovi bolo dovolené bývať osebe s vojakom, ktorý ho strážil." 
Acts28:17 A stalo sa, že po troch dňoch si svolal Pavel popredných zo Židov, a keď sa sišli, hovoril im: Ja, mužovia bratia, hoci som neurobil ničoho na priekor izraelskému ľudu alebo proti otcovským obyčajam, vydaný som z Jeruzalema jako väzeň do rúk Rimanom," 
Acts28:18 ktorí, keď ma vyšetrili, chceli ma prepustiť, pretože nie je na mne nijakej viny, pre ktorú by som bol hodný smrti." 
Acts28:19 Ale keď Židia protirečili tomu, bol som prinútený odvolať sa na cisára, no, nie ako čo by som mal niečo žalovať na svoj národ." 
Acts28:20 A tak pre tú príčinu som vás povolal, aby som vás videl a poshováral sa s vami. Lebo pre nádej Izraelovu som poviazaný touto reťazou." 
Acts28:21 A oni mu povedali: My sme nedostali ani písma o tebe z Judska, ani neprišiel nikto z bratov, ktorý by nám bol zvestoval alebo hovoril niečo zlé o tebe." 
Acts28:22 Ale uznávame za dobré počuť od teba, jako smýšľaš. Lebo o tejto sekte nám je známe, že sa jej všade protivia." 
Acts28:23 A keď mu určili deň, prišli k nemu viacerí do jeho bytu. A on im vykladal vec a svedčil pevne o kráľovstve Božom a presviedčal ich o Ježišovi, jako zo zákona Mojžišovho, tak z prorokov, od rána až do večera." 
Acts28:24 A jedni verili tomu, čo hovoril, druhí neverili." 
Acts28:25 A tak nie súc jednomyseľní medzi sebou rozchádzali sa, keď povedal Pavel to jedno slovo: Dobre hovoril Svätý Duch skrze proroka Izaiáša našim otcom," 
Acts28:26 keď povedal: Idi k tomuto ľudu a povedz: Počuť, áno počujete, ale neporozumejte a hľadieť, i hľadieť budete, ale nevidzte!" 
Acts28:27 Lebo stučnelo srdce tohoto ľudu, a ušami ťažko počuli a svoje oči zažmúrili, aby snáď nejako očami nevideli, ušami nepočuli, srdcom neporozumeli a neobrátili sa, a uzdravil by som ich." 
Acts28:28 Nech vám je teda známe, že je pohanom poslané toto spasenie Božie, a oni aj budú počúvať." 
Acts28:29 A keď to povedal, odišli Židia veľmi sa medzi sebou dohadujúc." 
Acts28:30 A Pavel zostal celé dva roky v byte, ktorý si sám najal, a prijímal všetkých, ktorí prichádzali k nemu," 
Acts28:31 a kázal kráľovstvo Božie a učil o Pánu Ježišu Kristovi úplne smele a bez prekážky. 
Romans1:1 Pavel, sluha Ježiša Krista, povolaný apoštol, oddelený k evanjeliu nášho Boha," 
Romans1:2 ktoré vopred zasľúbil skrze svojich prorokov vo svätých písmach 
Romans1:3 o svojom Synovi, pošlom zo semena Dávidovho podľa tela" 
Romans1:4 určenom Synovi Božom v moci podľa ducha svätosti zo zmŕtvychvstania mŕtvych, o Ježišu Kristovi, našom Pánovi," 
Romans1:5 skrze ktorého sme dostali milosť a apoštolstvo cieľom poslušnosti viery medzi všetkými národami za jeho meno," 
Romans1:6 medzi ktorými ste aj vy, povolaní Ježiša Krista," 
Romans1:7 všetkým, ktorí ste v Ríme, milovaným Božím povolaným svätým: milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista!" 
Romans1:8 Najprv ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za vás za všetkých, že vaša viera sa rozhlasuje po celom svete." 
Romans1:9 Lebo mojím svedkom je Bôh, ktorému svätoslúžim vo svojom duchu v evanjeliu jeho Syna, jako sa neprestajne zmieňujem o vás" 
Romans1:10 prosiac vždycky na svojich modlitbách, ak by sa mi už predsa raz nejako podarilo z vôle Božej prijsť k vám." 
Romans1:11 Lebo túžim vás vidieť, aby som vám mohol udeliť nejaký duchovný dar milosti, aby ste boli upevnení," 
Romans1:12 to jest, aby som bol spolu s vami potešený medzi vami skrze v nás obapolne sa nachodiacu, vašu i moju vieru." 
Romans1:13 A nechcem, bratia, aby ste nevedeli, že som si už mnoho ráz bol zaumienil, že prijdem k vám - a bolo mi vždy prekazené až doteraz ,- aby som mal nejaký užitok aj medzi vami jako aj medzi ostatnými národami." 
Romans1:14 Grékom i barbarom, múdrym i nerozumným som dlžníkom." 
Romans1:15 Takto tá vo mne ochota aj vám, ktorí ste v Ríme, zvestovať evanjelium." 
Romans1:16 Lebo sa nehanbím za evanjelium Kristovo, lebo je mocou Božou na spasenie každému veriacemu, Židovi predne i Grékovi." 
Romans1:17 Lebo spravedlivosť Božia sa v ňom zjavuje z viery vo vieru, jako je napísané: Ale spravedlivý bude žiť z viery." 
Romans1:18 Lebo hnev Boží sa zjavuje s neba na každú bezbožnosť a neprávosť ľudí, ktorí zadržujú pravdu neprávosťou," 
Romans1:19 pretože to, čo sa môže vedieť o Bohu, je im zjavné, pretože im to Bôh zjavil." 
Romans1:20 Lebo jeho, len smyslom duše pochopiteľné neviditeľnosti vidieť od stvorenia sveta po učinených veciach, totiž jeho večnú moc a jeho božstvo, aby boli bez výhovorky." 
Romans1:21 Pretože poznajúc Boha neoslavovali ho jako Boha ani mu neďakovali, ale zmárniveli vo svojich myšlienkach, a zatemnilo sa ich nerozumné srdce," 
Romans1:22 hovoriac o sebe, že sú múdri, stali sa bláznami" 
Romans1:23 a zamenili slávu neporušiteľného Boha za podobnosť obrazu porušiteľného človeka i vtákov i štvornohých tvorov i zemeplazov. 
Romans1:24 Preto ich tiež aj Bôh ta vydal v žiadostiach ich srdca do nečistoty, aby prznili svoje telá medzi sebou," 
Romans1:25 jako takí, ktorí premenili pravdu Božiu na lož a radšej sťa Boha ctili a bohoslúžili stvoreniu než Stvoriteľovi, ktorý je požehnaný na veky. Ameň." 
Romans1:26 Preto ich Bôh vydal do hanebných náruživostí, lebo aj ich ženského pohlavia osoby premenili prirodzené používanie seba na také, ktoré je proti prírode," 
Romans1:27 a podobne aj mužského pohlavia osoby opustiac prirodzené používanie ženy rozpálili sa vo svojej hriešnej žiadosti navzájom naproti sebe, mužovia s mužmi páchajúc hanebnosť a odplatu, jaká bola treba za ich šialený blud, dostávajúc sami na sebe." 
Romans1:28 A jako neuznávali za hodné a potrebné mať Boha v pravej známosti, tak ich aj Bôh vydal v neosvedčenú myseľ prevrátenú, aby robili to, čo sa nepatrí," 
Romans1:29 naplnených každou neprávosťou, smilstvom, podlosťou, lakomstvom, zlosťou, plných závisti, vraždy, sváru, lesti, zlých obyčají," 
Romans1:30 pletichárov, pomlúvačov, nenávidiacich Boha, trýzniteľov, pyšných, chlúbnych, vynálezcov zlého, rodičom neposlušných," 
Romans1:31 nesmyselných, vierolomných, nemajúcich lásky, nesmierlivých a nemilosrdných," 
Romans1:32 ktorí, hoci dobre poznali právo Božie, že tí, ktorí robia také veci, sú hodni smrti, nie len že to robia, ale to ešte aj schvaľujú tým, ktorí to tiež robia." 
Romans2:1 Preto si neomluviteľný, ó, človeče, každý, kto súdiš, lebo v čom súdiš iného, sám seba odsudzuješ, lebo robíš to isté sám ty, ktorý súdiš." 
Romans2:2 A vieme, že súd Boží je podľa pravdy na tých, ktorí robia také veci." 
Romans2:3 A či to myslíš, ó, človeče, ktorý súdiš tých, ktorí páchajú také veci, a sám robíš to isté, že ty ujdeš súdu Božiemu?" 
Romans2:4 A či pohŕdaš bohatstvom jeho dobrotivosti, znášanlivosti a zhovievavosti nevediac, že ťa dobrota Božia vedie ku pokániu?" 
Romans2:5 Ale podľa svojej tvrdosti a nekajúceho srdca hromadíš sebe hnev na deň hnevu a zjavenia spravedlivého súdenia Boha," 
Romans2:6 ktorý odplatí jednému každému podľa jeho skutkov," 
Romans2:7 a síce tým, ktorí v trpezlivosti dobrého skutku hľadajú slávu a česť a neporušiteľnosť - večným životom," 
Romans2:8 a svárlivým a tým, ktorí neposlúchajú pravdy, ale poslúchajú neprávosť, bude prchlivosť a hnev;" 
Romans2:9 súženie a úzkosť na každú dušu človeka, ktorý robí zlé, na dušu Žida predne, i Gréka." 
Romans2:10 Ale sláva i česť i pokoj každému, kto robí dobré, Židovi predne, i Grékovi," 
Romans2:11 pretože Bôh nehľadí na osobu. 
Romans2:12 Lebo všetci, ktorí hrešili bez zákona, bez zákona i zahynú. A všetci, ktorí hrešili pod zákonom, budú zákonom odsúdení" 
Romans2:13 (Lebo nie poslucháči zákona sú spravedliví u Boha, ale činitelia zákona budú ospravedlnení." 
Romans2:14 Lebo keď pohania, nemajúci zákona, prírodou robia to, čo požaduje zákon, tí teda nemajúc zákona sami sebe sú zákonom," 
Romans2:15 ako takí, ktorí ukazujú dielo zákona napísané vo svojich srdciach, o čom spolu svedčí aj ich svedomie, ako spolusvedčia aj ich myšlienky, ktoré sa navzájom obviňujú alebo aj vyhovárajú.)" 
Romans2:16 v deň, keď bude Bôh súdiť skryté veci ľudí podľa môjho evanjelia skrze Ježiša Krista." 
Romans2:17 Ale ak sa ty zovieš Židom a spoliehaš sa na zákon a chváliš sa Bohom 
Romans2:18 a znáš jeho vôľu a vieš posúdiť, čo je dobré a čo zlé, vynaučovaný súc zo zákona," 
Romans2:19 a dôveruješ si byť vodcom slepých, svetlom tých, ktorí sú vo tme," 
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných, učiteľom nedospelých, ty, ktorý máš tvárnosť známosti a pravdy v zákone;" 
Romans2:21 ty teda, ktorý učíš iného, sám seba neučíš? Ktorý kážeš nekradnúť, kradneš?" 
Romans2:22 Ty, ktorý hovoríš necudzoložiť, cudzoložíš? Ktorému sa hnusia modly, dopúšťaš sa svätokrádeže?" 
Romans2:23 Ktorý sa chváliš zákonom, prestupovaním zákona zneuctievaš Boha?" 
Romans2:24 Lebo pre vás sa rúhajú menu Božiemu medzi pohanmi, jako je napísané." 
Romans2:25 Lebo obriezka síce osoží, keď robíš to, čo káže zákon. Ale keď si priestupníkom zákona, tvoja obriezka stala sa neobriezkou." 
Romans2:26 A tak keby neobriezka zachovávala jednotlivé ustanovenia zákona, či nebude jeho neobriezka počítaná za obriezku?" 
Romans2:27 A bude súdiť neobriezka, neobriezka od prirodzenia, plniaca zákon, teba, ktorý si literou a obriezkou - priestupníkom zákona." 
Romans2:28 Lebo nie je ten je Židom, kto je ním zjavne, navonok, ani nie je obriezkou obriezka na tele;" 
Romans2:29 ale Židom je ten, kto je ním skryte, v srdci, a obriezkou je obriezka srdca v duchu, nie v litere, - ktorého chvála nie je od ľudí, ale od Boha." 
Romans3:1 Čo má tedy viacej Žid? Alebo jaký je užitok z obriezky? 
Romans3:2 Žid má o mnoho viac, a mnohý je užitok z obriezky na každý spôsob, lebo najprv preto, že sú im sverené výroky Božie." 
Romans3:3 Lebo veď čože, ak niektorí neverili?! Či azda ich nevera zmarí vernosť Božiu?" 
Romans3:4 Nech sa nestane! Ale Bôh nech je pravdivý, a každý človek lhár, ako je napísané: Aby si bol ospravedlnený vo svojich slovách a zvíťazil, keby si sa súdil." 
Romans3:5 Ale ak naša nespravedlivosť len dokazuje spravedlivosť Božiu, čo povieme? Či nie je potom Bôh nespravedlivý, ktorý nesie na nás hnev? (Po ľudsky hovorím)." 
Romans3:6 Nech sa nestane! Lebo veď ako by potom súdil Bôh svet? 
Romans3:7 Lebo ak pravda Božia rozhojnila sa mojou lžou na jeho slávu, prečo som potom ešte i ja súdený jako hriešnik?" 
Romans3:8 A či potom nemáme radšej robiť zlé, jako sa nám rúhajú, a jako niektorí vravia o nás, že hovoríme, robme vraj zlé, aby prišlo dobré? Ktorých odsúdenie je spravedlivé." 
Romans3:9 Čo tedy? Či máme nejakú prednosť? Nijakým činom, lebo tu prv sme obvinili i Židov i Grékov, že všetci sú pod hriechom," 
Romans3:10 ako je napísané: Nieto spravedlivého ani jedného; 
Romans3:11 niet toho, kto by rozumel, niet, kto by vážne hľadal Boha;" 
Romans3:12 všetci sa odchýlili, napospol stali sa neužitočnými; niet toho, kto by činil dobro, niet ani jedného." 
Romans3:13 Ich hrdlo otvorený hrob; svojimi jazyky hovorili lesť, jed ľútych hadov pod ich rtami;" 
Romans3:14 ktorých ústa sú plné kliatby a horkosti; 
Romans3:15 ich nohy rýchle vyliať krv; 
Romans3:16 skrúšenie a bieda je na ich cestách," 
Romans3:17 a cesty pokoja nepoznali. 
Romans3:18 Niet bázne Božej pred ich očami. 
Romans3:19 A vieme, že všetko, čo hovorí zákon, vraví tým, ktorí sú pod zákonom, aby boly zapchaté každé ústa, a celý svet aby bol vinný Bohu," 
Romans3:20 pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnené pred ním niktoré telo, lebo skrze zákon poznanie hriechu." 
Romans3:21 No, teraz je zjavená spravedlivosť Božia bez zákona, osvedčovaná zákonom i prorokmi," 
Romans3:22 avšak spravedlivosť to Božia skrze vieru Ježiša Krista cieľom všetkých a na všetkých veriacich. 
Romans3:23 Lebo nieto rozdielu, lebo všetci zhrešili a postrádajú slávy Božej" 
Romans3:24 ospravedlňovaní súc darmo jeho milosťou, skrze vykúpenie, vykúpenie v Kristu Ježišovi," 
Romans3:25 ktorého preduložil Bôh za obeť smierenia skrze vieru v jeho krvi na ukázanie svojej spravedlivosti pre pustenie stranou predošle sa udialych hriechov do času obeti Kristovej 
Romans3:26 v znášaní Božom, aby ukázal svoju spravedlivosť v terajšom čase, aby bol spravedlivý a ospravedlňujúci toho, kto je z viery Ježišovej." 
Romans3:27 Kde je potom chvála človeka? Je vylúčená. Jakým zákonom? Zákonom skutkov? Nie! Ale zákonom viery. 
Romans3:28 A tak usudzujeme, že sa človek ospravedlňuje vierou bez skutkov zákona." 
Romans3:29 Alebo či je Bôh len Bohom Židov? A či nie je aj Bohom pohanov? Áno aj pohanov," 
Romans3:30 pretože je jeden Bôh, ktorý ospravedlní obriezku z viery, aj neobriezku vierou." 
Romans3:31 Či tedy maríme zákon vierou? Nijakým činom! Ale zákon staviame v platnosť. 
Romans4:1 Čo tedy povieme o Abrahámovi, o svojom praotcovi, že čo našiel podľa tela?" 
Romans4:2 Lebo ak bol Abrahám ospravedlnený zo skutkov, má sa čím chváliť, ale nie u Boha." 
Romans4:3 Lebo veď čo hovorí Písmo? A Abrahám uveril Bohu, a bolo mu to počítané za spravedlivosť." 
Romans4:4 Tomu však, kto robí skutky, nepočíta sa mzda podľa milosti, ale podľa podlžnosti." 
Romans4:5 Ale tomu, kto nerobí skutkov, ale verí na toho, ktorý ospravedlňuje bezbožného, počíta sa jeho viera za spravedlivosť." 
Romans4:6 Ako aj Dávid hovorí o blahoslavenstve človeka, ktorému Bôh počíta spravedlivosť bez skutkov:" 
Romans4:7 Blahoslavení, ktorým sú odpustené neprávosti, a ktorých hriechy sú prikryté!" 
Romans4:8 Blahoslavený človek, ktorému Pán nepočíta hriechu." 
Romans4:9 Čo tedy, či sa vzťahuje toto blahoslavenstvo iba na obriezku a či aj na neobriezku? Lebo hovoríme, že Abrahámovi sa počítala viera za spravedlivosť." 
Romans4:10 A tak ako sa mu počítala? Či vtedy, keď bol v obriezke, keď bol obrezaný, a či v neobriezke, keď bol ešte neobrezaný? Nie v obriezke, ale v neobriezke," 
Romans4:11 a dostal znamenie obriezky jako pečať spravedlivosti viery, viery v neobriezke, aby bol otcom všetkých veriacich neobriezkou, aby aj im bola pripočítaná spravedlivosť," 
Romans4:12 a aby bol otcom obriezky nie len tým, ktorí sú z obriezky, ale aj tým, ktorí kráčajú v šľapajach viery, viery v neobriezke, našeho otca Abraháma." 
Romans4:13 Lebo nie skrze zákon bolo dané Abrahámovi alebo jeho semenu zasľúbenie, že bude dedičom sveta, ale skrze spravedlivosť viery." 
Romans4:14 Lebo ak sú dedičmi tí, ktorí sú zo zákona, vtedy je vyprázdnená viera a zmarené je zasľúbenie." 
Romans4:15 Lebo zákon pôsobí hnev; lebo tam, kde nieto zákona, niet ani prestúpenia." 
Romans4:16 Preto z viery, aby bolo podľa milosti, aby bolo zasľúbenie pevné všetkému semenu, nie len tomu zo zákona, ale aj tomu z viery Abrahámovej, ktorý je otcom všetkých nás -" 
Romans4:17 ako je napísané: Učinil som ťa otcom mnohých národov - pred tvárou Boha, ktorému uveril, a ktorý oživuje mŕtvych a volá to, čo nie je, ako čo by bolo;" 
Romans4:18 ktorý tam, kde nebolo nádeje, uveril v nádeji, aby bol otcom mnohých národov podľa povedaného: Tak bude tvoje semä;" 
Romans4:19 a neoslabnúc vo viere nehľadel na svoje už umŕtvené telo majúc okolo sto rokov ani na umŕtvenie života Sáry 
Romans4:20 a nepochyboval o zasľúbení Božom v nevere, ale bol posilnený vo viere dajúc slávu Bohu" 
Romans4:21 a súc cele istý toho, že to, čo zasľúbil, je mocný aj učiniť," 
Romans4:22 preto mu to aj bolo počítané za spravedlivosť. 
Romans4:23 A nie je to napísané iba pre neho, že sa mu počítalo," 
Romans4:24 ale aj pre nás, ktorým sa má počítať, nám veriacim na toho, ktorý vzkriesil Ježiša, nášho Pána, z mŕtvych," 
Romans4:25 ktorý bol vydaný pre naše hriechy a vstal z mŕtvych pre naše ospravedlnenie. 
Romans5:1 Ospravedlnení súc tedy z viery máme pokoj blížiť sa k Bohu skrze svojho Pána Ježiša Krista," 
Romans5:2 skrze ktorého sme dostali aj prístup vierou do tejto milosti, v ktorej stojíme, a chválime sa nádejou slávy Božej." 
Romans5:3 No, nie len to, ale sa chválime aj súženiami vediac, že súženie pôsobí trpezlivosť" 
Romans5:4 a trpezlivosť dokázanosť a dokázanosť nádej," 
Romans5:5 a taká nádej nezahanbuje, lebo láska Božia je vyliata v našich srdciach skrze Svätého Ducha, ktorý nám je daný." 
Romans5:6 Lebo Kristus, keď sme ešte boli slabí, ešte za času zomrel za bezbožných." 
Romans5:7 Lebo sotva kto kedy zomrie za spravedlivého, pretože za dobrého by sa niekto snáď aj odvážil zomrieť." 
Romans5:8 Ale Bôh tak dokazuje svoju lásku naproti nám, že keď sme my ešte boli hriešnikmi, Kristus zomrel za nás." 
Romans5:9 A tak tedy je o mnoho istejšie, že teraz, keď sme ospravedlnení jeho krvou, budeme zachránení skrze neho od budúceho hnevu." 
Romans5:10 Lebo ak vtedy, keď sme boli nepriateľmi, boli sme smierení s Bohom skrze smrť jeho Syna, tak je o mnoho istejšie, že súc smierení budeme spasení jeho životom." 
Romans5:11 No, nie len to, ale tak spasení, že sa i chválime Bohom skrze našeho Pána Ježiša Krista, skrze ktorého sme teraz dostali smierenie." 
Romans5:12 Preto jako skrze jedného človeka vošiel hriech do sveta a skrze hriech smrť, a tak prešla smrť na všetkých ľudí, pretože všetci zhrešili -" 
Romans5:13 Lebo aj do zákona bol hriech na svete, ale hriech sa nepripočíta, keď nieto zákona." 
Romans5:14 Ale smrť jednako kraľovala od Adama až po Mojžiša i nad tými, ktorí nehrešili podobným prestúpením ako Adam, ktorý je obrazom toho budúceho." 
Romans5:15 Ale nie tak ako rečený pád, čiže prehrešenie, i dar milosti. Lebo ak pádom toho jedného zomreli mnohí, o mnoho väčšmi rozhojnila sa milosť Božia a dar milosťou toho jedného človeka Ježiša Krista naproti mnohým." 
Romans5:16 Ani nie ako skrze jedného zhrešivšieho je rečený dar. Lebo odsudzujúci výrok z jedného prehrešenia na odsúdenie, ale dar milosti z mnohých prehrešení na ospravedlňujúci výrok." 
Romans5:17 Lebo ak pádom, prehrešením sa, toho jedného kraľovala smrť skrze jedného, je o mnoho istejšie, že tí, ktorí dostávajú hojnosť milosti a daru spravedlivosti, budú kraľovať v živote skrze toho jedného, Ježiša Krista." 
Romans5:18 A tak tedy jako jedným pádom odsudzujúci výrok na všetkých ľudí na odsúdenie, tak i jedným ospravedlňujúcim výrokom dar milosti na všetkých ľudí na ospravedlnenie života." 
Romans5:19 Lebo jako neposlušnosťou toho jedného človeka stali sa mnohí hriešnymi, tak aj poslušnosťou toho jedného stanú sa mnohí spravedlivými." 
Romans5:20 A k tomu vošiel do toho i zákon, aby sa rozmnožilo prehrešenie; ale kde sa rozmnožil hriech, tam sa ešte väčšmi rozmnožila milosť," 
Romans5:21 aby, jako kraľoval hriech v smrti, zrovna tak kraľovala aj milosť skrze spravedlivosť cieľom večného života skrze Ježiša Krista, našeho Pána." 
Romans6:1 Nuž čo tedy povieme? Či zostaneme v hriechu, aby sa rozmnožila milosť?" 
Romans6:2 Nech sa nestane! Lebo veď ktorí sme zomreli hriechu - jako budeme ešte žiť v ňom?! 
Romans6:3 Alebo či neviete, že všetci, ktorí sme pokrstení v Krista Ježiša, pokrstení sme v jeho smrť?" 
Romans6:4 Pohrobení sme tedy s ním skrze krst v smrť, aby sme, jako Kristus vstal z mŕtvych slávou Otcovou, tak aj my chodili v novote života." 
Romans6:5 Lebo ak sme sa stali spolusrastlými podobnosťou jeho smrti, ale takými aj podobnosťou vzkriesenia budeme" 
Romans6:6 vediac to, že náš starý človek je spolu ukrižovaný, aby bolo zmarené telo hriechu čo do svojej pôsobnosti, aby sme viacej neslúžili hriechu." 
Romans6:7 Lebo ten, kto zomrel, je už ospravedlnený od hriechu." 
Romans6:8 Ale ak sme zomreli s Kristom, veríme, že budeme s ním aj spolu žiť" 
Romans6:9 vediac, že Kristus vstanúc z mŕtvych už viacej nezomiera; smrť viacej nepanuje nad ním." 
Romans6:10 Lebo čo zomrel, hriechu zomrel raz navždy, a čo žije, žije Bohu." 
Romans6:11 Tak aj vy súďte o sebe, že ste mŕtvi hriechu, ale živí Bohu v Kristu Ježišovi, v našom Pánovi." 
Romans6:12 Nech tedy nekraľuje hriech vo vašom smrteľnom tele, aby ste ho poslúchali, totiž hriech, v jeho, to jest tela, žiadostiach" 
Romans6:13 ani nevydávajte svojich údov za nástroje neprávosti, ale sa oddajte Bohu jako živí z mŕtvych a svoje údy za nástroje spravedlivosti Bohu;" 
Romans6:14 lebo hriech nebude panovať nad vami, pretože nie ste pod zákonom, ale pod milosťou." 
Romans6:15 Tak čo tedy? Či budeme hrešiť, keď nie sme pod zákonom, ale pod milosťou? Nech sa nestane!" 
Romans6:16 Či neviete, že komu sa vydávate za sluhov cieľom poslušnosti, že ste sluhami toho, koho poslúchate - buď sluhami hriechu na smrť buď sluhami poslušnosti na spravedlivosť?" 
Romans6:17 No, vďaka Bohu, že pravda boli ste sluhami hriechu, ale ste zo srdca poslúchli druh náuky, do ktorého ste vydaní," 
Romans6:18 a oslobodení súc od hriechu podrobení ste v službu spravedlivosti. 
Romans6:19 Po ľudsky hovorím pre slabosť vášho tela: Lebo jako ste boli vydali svoje údy za sluhov nečistote a neprávosti robiť neprávosť, tak teraz vydajte svoje údy za sluhov spravedlivosti na posvätenie." 
Romans6:20 Lebo keď ste boli sluhami hriechu, boli ste slobodní spravedlivosti." 
Romans6:21 Nuž akýže ste mali vtedy užitok z toho, za čo sa teraz hanbíte? Lebo koniec toho je smrť." 
Romans6:22 Ale teraz oslobodení súc od hriechu a v službu podrobení Bohu máte svoj užitok na posvätenie a koniec večný život. 
Romans6:23 Lebo odplatou za hriech je smrť, ale darom Božím z milosti je večný život v Kristu Ježišovi, v našom Pánovi." 
Romans7:1 Alebo či neviete, bratia, - lebo hovorím znalým zákona - že zákon panuje nad človekom dotiaľ, dokiaľ žije?" 
Romans7:2 Lebo vydatá žena je priviazaná k živému mužovi zákonom. Ale keby muž zomrel, bola by oprostená zákona muža." 
Romans7:3 A tak tedy, kým žije muž, budú ju volať cudzoložnicou, keby bola ženou inému mužovi. Ale keby zomrel muž, slobodná je od zákona, aby nebola cudzoložnicou, keby bola pripojená inému mužovi." 
Romans7:4 Nasledovne, moji bratia, aj vy ste usmrtení zákonu skrze telo Kristovo, aby ste boli vlastníctvom inému, tomu, ktorý to vstal z mŕtvych, aby sme niesli ovocie Bohu." 
Romans7:5 Lebo keď sme boli v tele, pôsobily v našich údoch vášne rôznych hriechov, vznikajúce skrze zákon, aby sme niesli ovocie smrti." 
Romans7:6 Ale teraz sme oprostení zákona zomrúc tomu, kým sme boli držaní, tak aby sme slúžili v novote ducha a nie v starobe litery." 
Romans7:7 Čo tedy povieme? Že je zákon hriechom? To nech sa nestane! Ale hriechu som nepoznal, iba skrze zákon. Lebo ani o žiadosti by som nebol vedel, keby nehovoril zákon: Nepožiadaš!" 
Romans7:8 Ale hriech dostanúc príčinu skrze prikázanie spôsobil vo mne všelijakú žiadosť; lebo bez zákona je hriech mŕtvy. 
Romans7:9 A ja som kedysi žil bez zákona, ale keď prišlo prikázanie, hriech ožil," 
Romans7:10 ale ja som zomrel, a ukázalo sa, že prikázanie, ktoré mi malo byť na život, to isté mi bolo na smrť." 
Romans7:11 Lebo hriech dostanúc príčinu skrze prikázanie zviedol ma a skrzeň zabil. 
Romans7:12 Tak tedy je zákon svätý, i prikázanie je sväté i spravedlivé i dobré." 
Romans7:13 Či tedy to dobré sa mi stalo smrťou? Nech sa nestane! Ale hriech, aby sa ukázal, že je hriechom, ktorý mi skrze to dobré pôsobí smrť, aby bol hriech svrchovane hriešnym skrze prikázanie." 
Romans7:14 Lebo vieme, že zákon je duchovný, ale ja som telesný, predaný pod hriech." 
Romans7:15 Lebo čo robím, neuznávam; lebo nerobím toho, čo chcem, ale činím to, čo nenávidím." 
Romans7:16 Ale ak činím to, čoho nechcem, súhlasím so zákonom, že je dobrý." 
Romans7:17 A tak teraz už nerobím toho ja, ale hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:18 Lebo viem, že neprebýva vo mne, to jest v mojom tele, dobré. Lebo chcenie leží pri mne, ale robenia dobrého nenachádzam," 
Romans7:19 lebo nečiním dobrého, ktoré chcem, ale to zlé, ktorého nechcem, to robím." 
Romans7:20 Ale ak činím to, čoho nechcem, nerobím toho už viacej ja, ale to robí hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:21 Tak tedy nachádzam zákon sebe, ktorý chcem činiť dobré, že leží pri mne zlé." 
Romans7:22 Lebo sa spolu radujem so zákonom Božím podľa vnútorného človeka; 
Romans7:23 ale vidím iný, cudzí zákon vo svojich údoch, ktorý bojuje proti zákonu mojej mysle a ktorý ma zajíma v rabstvo zákonu hriechu, ktorý to zákon je v mojich údoch." 
Romans7:24 Biedny ja človek! Kto ma vytrhne z tela tejto smrti?! 
Romans7:25 Ďakujem Bohu skrze Ježiša Krista, našeho Pána! A tak tedy ja, ten istý, slúžim mysľou zákonu Božiemu a telom zákonu hriechu." 
Romans8:1 A tak teraz už nieto nijakého odsúdenia tým, ktorí sú v Kristu Ježišovi, ktorí nechodia podľa tela, ale podľa Ducha." 
Romans8:2 Lebo zákon Ducha života v Kristu Ježišovi ma oslobodil od zákona hriechu a smrti. 
Romans8:3 Lebo to, čo bolo nemožné zákonu, nakoľko bol slabý skrze telo, to vykonal Bôh pošlúc svojeho Syna v podobnosti tela hriechu a príčinou hriechu a odsúdil hriech v tele," 
Romans8:4 aby bolo naplnené právo zákona v nás, ktorí nechodíme podľa tela, ale podľa Ducha." 
Romans8:5 Lebo tí, ktorí sú podľa tela, myslia na veci tela, a tí, ktorí sú podľa Ducha, na veci Ducha." 
Romans8:6 Lebo myseľ tela je smrť, ale myseľ Ducha je život a pokoj," 
Romans8:7 pretože myseľ tela je nepriateľstvom naproti Bohu, lebo sa nepodriaďuje zákonu Božiemu, lebo sa ani nemôže podriadiť." 
Romans8:8 A tí, ktorí sú v tele, nemôžu sa ľúbiť Bohu;" 
Romans8:9 ale vy nie ste v tele, ale v duchu, akže Duch Boží prebýva vo vás. Ale ak niekto nemá Ducha Kristovho, ten neni jeho." 
Romans8:10 Ale ak je Kristus vo vás, vtedy je síce telo mŕtve pre hriech, ale duch je život pre spravedlivosť." 
Romans8:11 A jestli Duch toho, ktorý vzkriesil Ježiša z mŕtvych, prebýva vo vás, tak tedy ten, ktorý vzkriesil Krista Ježiša z mŕtvych, oživí aj vaše smrteľné telá skrze svojho Ducha, ktorý prebýva vo vás." 
Romans8:12 A tak tedy, bratia, dlžníci sme nie telu, aby sme žili podľa tela." 
Romans8:13 Lebo ak žijete podľa tela, zomriete; ale ak Duchom mŕtvite skutky tela, budete žiť." 
Romans8:14 Lebo všetci, ktorí sú vedení Duchom Božím, tí sú synmi Božími." 
Romans8:15 Lebo ste nevzali ducha služby, aby ste sa zase báli, ale ste vzali ducha synovstva, v ktorom voláme: Abba, Otče!" 
Romans8:16 Sám ten Duch spolu svedčí s naším duchom, že sme deťmi Božími." 
Romans8:17 A jestli deťmi, tedy aj dedičmi, dedičmi Božími a spoludedičmi Kristovými; akže spolu trpíme, aby sme aj spolu boli oslávení." 
Romans8:18 Lebo tak súdim, že utrpenia terajšieho času nie sú hodny, aby boly prirovnané k budúcej sláve, ktorá má byť zjavená na nás." 
Romans8:19 Lebo túžobné vyzeranie stvorenstva očakáva zjavenie synov Božích. 
Romans8:20 Lebo stvorenstvo je podriadené márnosti, a nepodriadilo sa dobrovoľne, ale pre toho, ktorý ho podriadil," 
Romans8:21 v nádeji, že aj samo stvorenstvo bude oslobodené od služby porušenia v slobodu slávy detí Božích." 
Romans8:22 Lebo vieme, že celé stvorenstvo spolu vzdychá a spolu bolestí jako v pôrode až doteraz." 
Romans8:23 No, nie len to, ale aj sami, majúc prvotinu Ducha, aj my sami vzdycháme v sebe, očakávajúc synovstvo, vykúpenie svojeho tela." 
Romans8:24 Lebo sme spasení v nádeji. Ale nádej, ktorá sa vidí, nie je nádejou, lebo na to, čo niekto vidí, prečo by sa na to aj nadejal?" 
Romans8:25 Ale ak sa nadejeme na to, čoho nevidíme, vtedy očakávame v trpezlivosti." 
Romans8:26 A tak podobne i Duch spolu pomáha našim slabostiam. Lebo toho, čo by sme sa mali modliť, ako sa patrí, nevieme: ale sám Duch sa prihovára za nás nevysloviteľnými vzdychaniami." 
Romans8:27 A ten, ktorý zpytuje srdcia, vie, čo je myseľ Ducha, že sa podľa Boha prihovára za svätých." 
Romans8:28 A vieme, že tým, ktorí milujú Boha, všetko spolu pôsobí na dobré, tým, ktorí sú povolaní podľa preduloženia." 
Romans8:29 Lebo ktorých predzvedel, tých aj predurčil za súpodobných obrazu svojho Syna, aby on bol prvorodeným medzi mnohými bratmi." 
Romans8:30 A ktorých predurčil, tých aj povolal, a ktorých povolal, tých aj ospravedlnil, a ktorých ospravedlnil, tých aj oslávil." 
Romans8:31 Čo tedy povieme na to? Ak je Bôh za nás, kto proti nám?!" 
Romans8:32 Ktorý to neušetril vlastného Syna, ale ho ta dal za nás za všetkých, ako by nám s ním potom i všetkého nedaroval!?" 
Romans8:33 Kto bude žalovať na vyvolených Božích? Bôh je, ktorý ospravedlňuje." 
Romans8:34 Kde kto odsúdi? Kristus Ježiš je, ktorý zomrel, a viacej, ktorý aj vstal z mŕtvych, ktorý aj je po pravici Božej, ktorý sa aj prihovára za nás." 
Romans8:35 Kto nás odlúči od lásky Kristovej? Či súženie alebo úzkosť alebo prenasledovanie alebo hlad alebo nahota alebo nebezpečenstvo alebo meč? 
Romans8:36 Ako je napísané: Pre teba sme usmrcovaní celý deň; považovaní sme za ovce na zabitie. 
Romans8:37 Ale v tom vo všetkom statne víťazíme skrze toho, ktorý nás zamiloval." 
Romans8:38 Lebo som presvedčený, že ani smrť ani život ani anjeli ani vrchnosti ani moci ani prítomné ani budúce veci" 
Romans8:39 ani vysokosť ani hlbokosť ani niktoré iné stvorenie nebude môcť odlúčiť nás od lásky Božej, ktorá je v Kristu Ježišovi, našom Pánovi." 
Romans9:1 Pravdu hovorím v Kristu, neluhám, pri čom mi svedčí aj moje svedomie v Svätom Duchu," 
Romans9:2 že mám veliký zármutok a neprestajnú bolesť vo svojom srdci. 
Romans9:3 Lebo by som si prial ja sám byť anatema a odlúčený od Krista za svojich bratov, za svojich príbuzných podľa tela," 
Romans9:4 ktorí sú Izraeliti, ktorých je synovstvo i sláva i smluvy i zákonodarstvo i svätoslužba i zasľúbenia," 
Romans9:5 ktorých sú otcovia a tí, z ktorých pošiel Kristus podľa tela, ktorý je nado všetkým, Bôh, požehnaný na veky. Ameň." 
Romans9:6 No, nie že by bolo zmarené slovo Božie. Lebo nie všetci, ktorí sú z Izraela, sú Izraelom," 
Romans9:7 ani preto, že sú semä Abrahámovo, nie sú všetci deťmi, ale: V Izákovi sa ti bude volať semä," 
Romans9:8 to jest, nie deti tela sú deťmi Božími, ale deti zasľúbenia počítajú sa za semä." 
Romans9:9 Lebo slovo zasľúbenia je toto: O tomto čase prijdem, a Sára bude mať syna." 
Romans9:10 A nie len to, ale aj Rebeka počala z jedného, z Izáka, nášho otca." 
Romans9:11 Lebo ešte keď sa neboli narodili ani neboli vykonali ničoho dobrého alebo zlého - aby zostávalo preduloženie Božie podľa vyvolenia, nie zo skutkov, ale z toho, ktorý povoláva -" 
Romans9:12 ešte vtedy jej bolo povedané, že väčší bude slúžiť menšiemu." 
Romans9:13 Jako je napísané: Jakoba som miloval a Ezava som nenávidel. 
Romans9:14 Čo tedy povieme? Či nie je nespravedlivosť u Boha? To nech sa nestane! 
Romans9:15 Lebo hovorí Mojžišovi: Zmilujem sa, nad kým sa zmilujem a zľutujem sa, nad kým sa zľutujem." 
Romans9:16 Tak tedy nie je to vecou toho, kto chce, ani toho, kto beží, ale vecou Boha, ktorý sa zmilováva." 
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraonovi: Práve nato som ťa vzbudil, aby som na tebe ukázal svoju moc, a aby sa rozhlasovalo moje meno po celej zemi." 
Romans9:18 Tak tedy nad kým sa chce zmilovať, nad tým sa zmilováva, a koho chce zatvrdiť, toho zatvrdzuje." 
Romans9:19 Ale povieš mi tedy: A prečože potom karhá? Lebo veď kto kedy sa sprotivil jeho vôli, keď je tomu tak?" 
Romans9:20 Nuž tedy, ó, človeče, ktože si ty, že odhováraš Bohu?! Či azda povie útvor tomu, kto ho utvoril: Prečo si ma tak učinil?" 
Romans9:21 Alebo či nemá hrnčiar práva a moci nad hlinou, aby z toho istého blata učinil jednu nádobu na česť a druhú na nečesť?" 
Romans9:22 A čo, ak Bôh chcúc ukázať svoj hnev a oznámiť to, čo je jemu možné, znášal vo veľkej zhovievavosti nádoby hnevu, pripravené na záhubu," 
Romans9:23 a aby oznámil bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva, ktoré vopred prihotovil na slávu? -" 
Romans9:24 Ktorých aj povolal, nás, nie len zo Židov, ale aj z pohanov." 
Romans9:25 Ako aj v Hozeášovi hovorí: Nazoviem nie môj ľud svojím ľudom, a nie milovanú milovanou," 
Romans9:26 a bude, že na mieste, kde im bolo povedané: Vy nie ste mojím ľudom, že tam budú nazvaní synmi živého Boha." 
Romans9:27 A Izaiáš volá nad Izraelom: Keby bol počet synov Izraelových ako piesok mora, len zostatok bude spasený." 
Romans9:28 Lebo zkazu, a rýchlu, vykoná v spravedlivosti; lebo záhubu, rýchlu, učiní Pán na zemi." 
Romans9:29 A tak ako predpovedal Izaiáš: Keby nám Pán Zástupov nebol zanechal semä, boli by sme jako Sodoma a Gomore by sme boli podobní." 
Romans9:30 Čo tedy povieme? Že pohania, ktorí sa nehnali za spravedlivosťou, dosiahli spravedlivosť, ale spravedlivosť z viery." 
Romans9:31 A Izrael ženúc sa za zákonom spravedlivosti k zákonu spravedlivosti nedospel. 
Romans9:32 Prečo? Preto, že nie z viery, ale jako zo skutkov zákona ho hľadali. Narazili na kameň úrazu," 
Romans9:33 jako je napísané: Hľa, kladiem na Sione kameň úrazu a skalu pohoršenia, a nikto, kto verí naň, nebude zahanbený." 
Romans10:1 Bratia, záľuba môjho srdca a prosba k Bohu za Izraela je, aby boli spasení." 
Romans10:2 Lebo im dávam svedoctvo, že majú horlivosť Božiu, ale nie podľa pravého poznania." 
Romans10:3 Lebo neznajúc spravedlivosti Božej a hľadajúc postaviť svoju vlastnú spravedlivosť nepodriadili sa spravedlivosti Božej. 
Romans10:4 Lebo koniec zákona je Kristus na spravedlivosť každému veriacemu. 
Romans10:5 Lebo Mojžiš píše o spravedlivosti zo zákona, že človek, ktorý by to učinil, bude tým žiť." 
Romans10:6 Ale spravedlivosť z viery hovorí takto: Nepovedz vo svojom srdci: Kto vystúpi hore do neba? To je sviesť Krista dolu. 
Romans10:7 Alebo: Kto sostúpi do priepasti? To je vyviesť Krista hore z mŕtvych. 
Romans10:8 Ale čo hovorí z viery spravedlivosť? Blízko teba je slovo, v tvojich ústach a v tvojom srdci. To jest to slovo viery, ktoré kážeme." 
Romans10:9 Lebo keď vyznáš Pána Ježiša svojimi ústami a uveríš vo svojom srdci, že ho Bôh vzkriesil z mŕtvych, budeš spasený." 
Romans10:10 Lebo srdcom sa verí na spravedlivosť, a ústami sa vyznáva na spasenie." 
Romans10:11 Lebo Písmo hovorí: Nikto, kto verí v neho, nebude zahanbený." 
Romans10:12 Lebo nieto rozdielu medzi Židom a Grékom, lebo ten istý Pán je Pánom všetkých, bohatý naproti všetkým, ktorí ho vzývajú." 
Romans10:13 Lebo každý, kto bude vzývať meno Pánovo, bude spasený." 
Romans10:14 Ale jako budú vzývať toho, v ktorého neuverili? A jako uveria v toho, o ktorom nepočuli? A jako počujú bez kazateľa?" 
Romans10:15 A zase jako budú kázať, keď nebudú poslaní? Jako je napísané: Jaké krásne sú nohy tých, ktorí zvestujú pokoj, tých, ktorí zvestujú dobré veci!" 
Romans10:16 Ale nie všetci poslúchli evanjelium. Lebo Izaiáš hovorí: Pane, kto uveril našej zvesti?" 
Romans10:17 Tak teda viera z počutia a počutie skrze slovo Božie. 
Romans10:18 Ale hovorím: Či ozaj nepočuli? Áno: Ich zvuk sa rozniesol po celej zemi a ich slová do končín obydlenej zeme. 
Romans10:19 Ale hovorím: Či ozaj nepoznal Izrael? Prvý hovorí Mojžiš: Ja vás pohnem k žiarlivosti pri národe, ktorý nie je národom; pri nerozumnom národe vás popudím k hnevu." 
Romans10:20 A Izaiáš sa odvažuje a hovorí: Najdený som od tých, ktorí ma nehľadali, zjavený som tým, ktorí sa po mne nepýtali." 
Romans10:21 Ale o Izraelovi hovorí: Celý deň som vystieral svoje ruky k ľudu neposlušnému a protirečiacemu. 
Romans11:1 Hovorím tedy: Či azda Bôh zavrhnul svoj ľud? Nech sa nestane! Lebo veď i ja som Izraelita, zo semena Abrahámovho, z pokolenia Benjaminovho." 
Romans11:2 Nezavrhnul Bôh svojho ľudu, ktorý vopred poznal. Alebo či neviete, čo hovorí Písmo, kde je reč o Eliášovi, jako sa modlí Bohu proti Izraelovi a hovorí:" 
Romans11:3 Pane, tvojich prorokov pobili a tvoje oltáre rozborili, a zostal som len ja sám, a hľadajú i moju dušu." 
Romans11:4 Ale čo mu hovorí na to Božia odveta? Zanechal som si sedem tisíc mužov, ktorí nesklonili kolena modle Bálovi." 
Romans11:5 Takto tedy stalo sa, že i v terajšom čase je zostatok podľa vyvolenia milosti." 
Romans11:6 Ale ak milosťou, vtedy už nie zo skutkov, pretože milosť by už nebola milosťou. A jestli zo skutkov, nie je to už milosť, pretože skutok už nie je skutkom." 
Romans11:7 Tak čo tedy? To, čo snažne hľadá Izrael, toho nedosiahol, ale vyvolenie dosiahlo, a ostatní sú zatvrdení." 
Romans11:8 Zrovna jako je napísané: Bôh im dal ducha hlbokého spánku. oči, aby nevideli, a uši aby nepočuli, až do dnešného dňa." 
Romans11:9 A Dávid hovorí: Nech im je ich stôl osídlom a pascou, kameňom úrazu a odplatou." 
Romans11:10 Nech sa zatmia ich oči, aby nevideli, a ich chrbát zohni navždy." 
Romans11:11 Hovorím tedy: Či neklesli, aby padli? Nech sa nestane! Ale ich pádom sa dostalo spasenie pohanom, aby ich rozhorlil." 
Romans11:12 No, ak je ich pád bohatstvom sveta a ich porážka bohatstvom pohanov, o koľko viac ich plnosť!" 
Romans11:13 Lebo hovorím vám pohanom: Nakoľko teda som ja apoštolom pohanov, vychvaľujem túto svoju službu," 
Romans11:14 ak by som len nejako mohol rozhorliť svoje telo a zachrániť niektorých z nich. 
Romans11:15 Lebo ak je ich zavrhnutie smierením sveta, čo potom iné ich prijatie ako život, život z mŕtvych?!" 
Romans11:16 A jestli je prvotina svätá, vtedy aj celé cesto, a jestli je koreň svätý, vtedy aj vetvi." 
Romans11:17 Ale ak sú niektoré vetvi vylomené, a ty, ktorý si z divej olivy, vštepený si medzi ne a stal si sa spoluúčastným koreňa a tuku olivy," 
Romans11:18 nechváľ sa proti vetviam: a jestli sa chváliš, vedz, že nie ty nesieš koreň, ale koreň teba." 
Romans11:19 Nuž tedy povieš: Vetvi sú vylomené, aby som ja bol vštepený." 
Romans11:20 Dobre. Vylomené sú neverou, a ty stojíš vierou. Nebuď vysokomyseľný, ale sa boj!" 
Romans11:21 Lebo ak Bôh neušetril prirodzených vetví, mohol by snáď neušetriť ani teba." 
Romans11:22 Vidz tedy dobrotu i prísnosť Božiu! Na tých, ktorí padli, prísnosť, a na teba dobrota Božia, keď zostaneš v dobrote, ináče budeš aj ty vyťatý." 
Romans11:23 A zase oni, keď nezostanú v nevere, budú znova vštepení, pretože Bôh má moc zase ich vštepiť." 
Romans11:24 Lebo ak si ty vyťatý z olivy, ktorá je prírodou planá, a si proti prírode vštepený do dobrej olivy, o koľko skôr potom títo súc prirodzenými vetvami vštepení budú do svojej vlastnej olivy!" 
Romans11:25 Lebo nechcem, bratia, aby ste nevedeli toho tajomstva, aby ste neboli sami u seba múdrymi, že zatvrdenie z čiastky stihlo Izraela dotiaľ, dokiaľ nevojde plnosť pohanov," 
Romans11:26 a tak bude celý Izrael spasený, jako je napísané: Prijde zo Siona Vysloboditeľ a odvráti bezbožnosti od Jakoba." 
Romans11:27 A toto im bude odo mňa smluva, keď odnímem ich hriechy." 
Romans11:28 Tak podľa evanjelia sú nepriateľmi pre vás, ale podľa vyvolenia milovaní pre otcov." 
Romans11:29 Lebo nijakým činom neželie Bôh darov svojej milosti a svojho povolania. 
Romans11:30 Lebo zrovna tak, ako ste aj vy kedysi neposlúchali Boha, ale teraz ste došli milosrdenstva ich neposlušnosťou," 
Romans11:31 tak aj oni teraz neposlúchajú, aby milosrdenstvom, ktoré sa vám dostalo, aj oni došli milosrdenstva," 
Romans11:32 pretože Bôh zavrel všetkých do neposlušnosti, aby sa nad všetkými zmiloval." 
Romans11:33 Ó, hlbino bohatstva a múdrosti a známosti Božej! Aké nevyzpytateľné sú jeho súdy a nevystihnuteľné jeho cesty!" 
Romans11:34 Lebo kto poznal myseľ Pánovu? Alebo kto kedy bol jeho radcom, aby sa bol s ním radil?" 
Romans11:35 Alebo kto mu dal prv niečo, aby mu to bolo odplatené?" 
Romans11:36 Lebo z neho, skrze neho a pre neho je všetko, Jemu sláva na veky. Ameň." 
Romans12:1 Prosím vás tedy, bratia, pre rôzne milosrdenstvo Božie, žeby ste ta dali svoje telá v živú obeť svätú a ľúbu Bohu, rozumnú to vašu svätoslužbu." 
Romans12:2 A nepripodobňujte sa tomuto svetu, ale sa premeňte obnovením svojej mysli, aby ste zkúšali, čo je vôľa Božia, to, čo je dobré, ľúbe a dokonalé!" 
Romans12:3 Lebo hovorím skrze milosť, ktorá mi je daná, každému, kto je medzi vami, aby nemyslel vyššie nad to, čo treba myslieť, ale aby myslel tak, že by rozumne myslel, každý podľa toho, jako jednému každému Bôh udelil mieru viery." 
Romans12:4 Lebo tak, ako máme v jednom tele mnohé údy, ale jako údy nemajú všetky toho istého úkonu," 
Romans12:5 tak aj my mnohí sme jedným telom v Kristovi, ale jednotlive jedni druhých údami." 
Romans12:6 A majúc rozdielne dary, podľa milosti, ktorá nám je daná, buď proroctvo, nech je v úmere s vierou;" 
Romans12:7 buď službu, verný v službe; buď ten, kto učí, v učení;" 
Romans12:8 buď kto napomína, v napomínaní; ten, kto sa sdieľa, v prostote; kto je predstavený, v pilnosti; kto činí milosrdenstvo, nech to robí veselou tvárou, ochotne." 
Romans12:9 Láska nech je nepokrytecká. Nech sa vám oškliví zlé, a pridŕžajte sa dobrého." 
Romans12:10 V bratskej láske buďte navzájom naproti sebe nežní, v úcte jedni druhých predchádzajúci," 
Romans12:11 v prácach nie leniví, duchom vrúci, Pánovi slúžiaci," 
Romans12:12 v nádeji sa radujúci, v súžení trpezliví, na modlitbe zotrvávajúci," 
Romans12:13 v potrebách svätých sa sdieľajúci, za pohostinnosťou sa ženúci." 
Romans12:14 Dobrorečte tým, ktorí vás prenasledujú; dobrorečte a nezlorečte." 
Romans12:15 Radovať sa s radujúcimi a plakať s plačúcimi; 
Romans12:16 jedno a to isté navzájom naproti sebe smýšľajúci; nie mysliaci na vysoké veci, ale nízke nech vás zaujíma." 
Romans12:17 Nebuďte rozumní sami u seba, nikomu neodplacujúc zlého za zlé, premýšľajúc o tom, čo je dobré pred všetkými ľuďmi." 
Romans12:18 Ak je to možné, nakoľko to závisí od vás, majte pokoj so všetkými ľuďmi." 
Romans12:19 Nie sami sa pomstiac, milovaní, ale dajte miesto hnevu, lebo je napísané: Mne pomsta; ja odplatím, hovorí Pán." 
Romans12:20 A tak keď je hladný tvoj nepriateľ, nakŕm ho; keď je smädný, napoj ho; lebo to robiac shrnieš žeravé uhlie na jeho hlavu." 
Romans12:21 Nedaj sa premáhať zlému, ale premáhaj dobrým zlé." 
Romans13:1 Každá duša nech sa podriaďuje vrchnostiam, ktoré jako také majú vyššiu moc; lebo nieto vrchnosti krome od Boha, a vrchnosti, ktoré sú, zriadené sú od Boha," 
Romans13:2 takže ten, kto sa protiví vrchnosti, stavia sa proti Božiemu zriadeniu; a tí, ktorí sa staväjú oproti, sebe vezmú odsudok." 
Romans13:3 Lebo vladári nie sú postrachom dobrému skutku, ale zlému. A chceš sa nebáť vrchnosti? Rob to, čo je dobré, a budeš mať pochvalu od nej," 
Romans13:4 lebo je služobníkom Božím tebe na dobré. Ale ak robíš to, čo je zlé, boj sa! Lebo nie nadarmo nosí meč, lebo je služobníkom Božím, pomstiteľom, na hnev tomu, kto pácha zlé." 
Romans13:5 Preto je nevyhnutne potrebné podriaďovať sa, nie len pre hnev, ale aj pre svedomie." 
Romans13:6 Lebo preto platíte aj dane, lebo sú svätoslužobníkmi Božími, práve nato zotrvávajúci v správe." 
Romans13:7 A tedy dajte každému, čo ste komu podlžni: komu daň, tomu daň; komu clo, tomu clo; komu bázeň, tomu bázeň; komu česť, tomu česť." 
Romans13:8 Nebuďte nikomu nič dlžni, krome navzájom sa milovať; lebo ten, kto miluje blížneho, naplnil zákon." 
Romans13:9 Lebo: Nezcudzoložíš, nezabiješ, neukradneš, nepovieš falošného svedoctva, nepožiadaš, a jestli je aké iné prikázanie, to všetko sa zahrňuje v slove: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba." 
Romans13:10 Láska nerobí blížnemu zlého, a tedy plnosťou zákona je láska." 
Romans13:11 A toto, znajúc čas, že je už hodina, aby sme sa prebudili zo spánku a vstali, lebo teraz nám je bližšie spasenie, ako bolo vtedy, keď sme uverili." 
Romans13:12 Noc pokročila, a deň sa priblížil. Složme tedy skutky temnosti a oblečme si zbrane svetla." 
Romans13:13 Jako vodne choďme slušne, nie v obžerstvách a pijanstvách, nie v smilstvách a prostopašiach, nie v zvade a závisti." 
Romans13:14 Ale si oblečte Pána Ježiša Krista a nepečujte o telo tak, aby sa v ňom zobúdzaly zlé žiadosti." 
Romans14:1 A slabého vo viere prijímajte, nie na posudzovania myšlienok." 
Romans14:2 Lebo niekto verí, že smie jesť všetko, a zase niekto súc slabý jie zeliny." 
Romans14:3 Ten, kto jie, nech nepohŕda tým, kto nejie; a zase ten, kto nejie, nech nesúdi toho, kto jie, lebo ho Bôh prijal." 
Romans14:4 Ktože si ty, ktorý súdiš cudzieho čeľadína? Svojmu vlastnému pánovi stojí alebo padá. Ale bude stáť, pretože Bôh je mocný postaviť ho, aby stál." 
Romans14:5 Lebo niekto súdi, že niektorý deň je nad iný deň, a zase niekto súdi, že každý deň ako deň. Každý nech si je istý veci sám vo svojej mysli." 
Romans14:6 Kto dá na deň, dá Pánovi; kto nedá na deň, nedá Pánovi na deň. Kto jie, jie Pánovi, lebo ďakuje Bohu, a kto nejie, nejie Pánovi a ďakuje Bohu." 
Romans14:7 Lebo nikto z nás nežije sám sebe, a nikto sám sebe nezomiera." 
Romans14:8 Lebo keď žijeme, žijeme Pánovi; a keď mrieme, mrieme Pánovi. A tak tedy buď žijeme buď mrieme, sme Pánovi." 
Romans14:9 Lebo nato Kristus i zomrel i vstal i ožil, aby panoval i nad mŕtvymi i nad živými." 
Romans14:10 A ty prečože súdiš svojho brata? Alebo aj ty, prečo pohŕdaš svojím bratom? Lebo sa všetci postavíme pred súdnou stolicou Kristovou." 
Romans14:11 Lebo je napísané: Jako že ja žijem, tak isté je, hovorí Pán, že mne sa skloní každé koleno, a každý jazyk bude oslavovať Boha." 
Romans14:12 Tak tedy jeden každý z nás dá sám za seba Bohu počet. 
Romans14:13 Nesúďme tedy viacej jedni druhých, ale radšej usúďte to, aby ste nekládli bratovi do cesty toho, na čom by sa potknul alebo pohoršil." 
Romans14:14 Viem a som presvedčený v Pánu Ježišovi, že samo sebou nie je nič obecné čiže nečisté; iba tomu, kto myslí o niečom, že je obecné, tomu je obecným." 
Romans14:15 Ale ak zarmucuje sa tvoj brat pre pokrm, už nechodíš v láske. Neveď do záhuby svojím pokrmom toho, za ktorého Kristus zomrel!" 
Romans14:16 Nech sa tedy nerúhajú vášmu dobrému! 
Romans14:17 Lebo kráľovstvo Božie nie je pokrm a nápoj, ale spravedlivosť, pokoj a radosť v Svätom Duchu." 
Romans14:18 Lebo kto v tomto slúži Kristovi, je ľúby Bohu a dokázaný ľuďom." 
Romans14:19 A tak tedy sa žeňme za tým, čo je vecou pokoja a vzájomného vzdelania." 
Romans14:20 Nebor pre pokrm diela Božieho! Všetko je o sebe čisté, ale zlým je človekovi, ktorý jie a uráža sa pri tom." 
Romans14:21 Dobre je nejesť mäsa ani nepiť vína ani nerobiť ničoho, na čom sa uráža tvoj brat alebo pohoršuje alebo čím slabne." 
Romans14:22 Ty že máš vieru? Maj ju sám u seba pred Bohom. Blahoslavený, kto sám seba nesúdi v tom, čo uznáva za dobré." 
Romans14:23 Ale ten, kto pochybuje, keď jie, je odsúdený, lebo to nie je z viery. A všetko, čo nie je z viery, je hriech." 
Romans15:1 A my mocní sme povinní niesť slabosti tých, ktorí nie sú mocní, a nie ľúbiť sa sami sebe." 
Romans15:2 Jeden každý z nás nech sa ľúbi blížnemu na dobré ku vzdelaniu; 
Romans15:3 lebo ani Kristus nehľadal toho, aby sa ľúbil sám sebe, ale jako je napísané: Hanenia haniacich teba padly na mňa." 
Romans15:4 Lebo všetko, čo je tam prv napísané, je napísané na naše poučenie, aby sme skrze trpezlivosť a skrze potešenie písem mali nádej." 
Romans15:5 A Bôh trpezlivosti a potešenia nech vám dá myslieť na jedno a na to isté medzi sebou podľa Krista Ježiša," 
Romans15:6 aby ste jednomyseľne jednými ústy oslavovali Boha a Otca našeho Pána Ježiša Krista. 
Romans15:7 Preto sa prijímajte navzájom, ako i Kristus nás prijal na slávu Božiu." 
Romans15:8 Lebo hovorím, že Ježiš Kristus bol služobníkom obriezky za pravdu Božiu, aby potvrdil zasľúbenia, dané otcom," 
Romans15:9 a pohania aby za milosrdenstvo oslavovali Boha, jako je napísané: Preto ťa budem chváliť medzi národami a tvojmu menu budem spievať žalmy." 
Romans15:10 A zase hovorí: Veseľte sa, národy, a jeho ľudom!" 
Romans15:11 A zase: Chváľte Pána, všetky národy! A: Zvelebujte ho všetci ľudia!" 
Romans15:12 A zase Izaiáš hovorí: Bude koreň Jesseho, a ten, ktorý povstane, aby panoval nad národami, na neho sa budú nadejať národy." 
Romans15:13 A Bôh nádeje nech vás naplní každou radosťou a pokojom vo verení, aby ste hojneli v nádeji mocou Svätého Ducha." 
Romans15:14 A presvedčený som, moji bratia, i ja sám o vás, že ste i sami plní dobroty naplnení súc každou známosťou, môžuc i napomínať druh druha." 
Romans15:15 A z čiastky som vám písal niečo odvážnejšie, bratia, ako taký, ktorý vás znova upomínam, pre milosť, ktorá mi je daná od Boha," 
Romans15:16 aby som bol svätoslužobníkom Ježiša Krista medzi pohanmi slúžiac kňazsky evanjeliu Božiemu, aby bola obeť pohanov príjemná, posvätená Svätým Duchom." 
Romans15:17 Mám sa tedy čím chváliť v Kristu Ježišovi čo do vecí Božích. 
Romans15:18 Lebo by som sa neopovážil vravieť niečo o tom, čo by nebol skrze mňa vykonal Kristus cieľom poslušnosti pohanov, slovom i skutkom," 
Romans15:19 v moci divov a zázrakov, v moci Ducha Božieho, takže som od Jeruzalema a naokolo až po Illýriu vyplnil, čo vyžadovalo evanjelium Kristovo," 
Romans15:20 a to tak, že mi to bolo vecou cti, aby som zvestoval evanjelium, nie tam, kde už bol Kristus menovaný, aby som nestaväl na cudzí základ," 
Romans15:21 ale jako je napísané: Tí, ktorým nebolo zvestované o ňom, uvidia; a ktorí nepočuli, porozumejú." 
Romans15:22 Preto mi aj bolo tak mnoho ráz prekazené prijsť k vám. 
Romans15:23 Ale teraz už nemajúc viacej miesta v týchto krajoch a pretože mám, už od mnoho rokov, túžbu prijsť k vám," 
Romans15:24 keď pojdem, ak to len bude možné, do Hispanie, prijdem k vám. Lebo sa nadejem, že idúc cez váš kraj, uvidím vás, a že ma vy ta odprevadíte, keď vás prv aspoň z čiastky užijem." 
Romans15:25 No, teraz idem do Jeruzalema konajúc svätým službu." 
Romans15:26 Lebo Macedonii a Achaji sa videlo za dobré z účastnosti urobiť nejakú sbierku pre chudobných zo svätých, ktorí sú v Jeruzaleme." 
Romans15:27 Lebo sa im to videlo za dobré, a sú ich dlžníkmi. Lebo ak dostali pohania účasť na ich duchovných majetkoch, podlžni sú im tiež sväte poslúžiť telesnými." 
Romans15:28 Keď tedy to vykonám a zapečatím im to ovocie, odídem cez vás do Hispanie." 
Romans15:29 A viem, že keď prijdem k vám, prijdem v plnosti požehnania evanjelia Kristovho." 
Romans15:30 Ale vás prosím, bratia, pre nášho Pána Ježiša Krista a pre lásku Ducha, žeby ste spolu so mnou zápasili na modlitbách za mňa u Boha," 
Romans15:31 aby som bol vytrhnutý od neposlušných neveriacich v Judsku, a aby moja služba, konaná Jeruzalemu, bola príjemná svätým," 
Romans15:32 aby som k vám prišiel v radosti skrze vôľu Božiu a odpočinul si spolu s vami. 
Romans15:33 A Bôh pokoja nech je so všetkými vami. Ameň. 
Romans16:1 A odporúčam vám našu sestru Fojbu, služobnicu sboru v Kenchreách," 
Romans16:2 aby ste ju prijali v Pánovi hodne svätých a boli jej napomocní, v akejkoľvek veci by vás potrebovala, lebo aj ona mnohým pomáhala, aj mne samému." 
Romans16:3 Pozdravte Prisku a Akvilu, mojich spolupracovníkov v Kristu Ježišovi," 
Romans16:4 ktorí za môj život podložili svoj vlastný krk; ktorým nie len ja sám všeličo ďakujem, ale i všetky sbory pohanov;" 
Romans16:5 a pozdravte i sbor, ktorý je v ich dome. Pozdravte Epajneta, môjho milovaného, ktorý je prvotinou Achaje pre Krista." 
Romans16:6 Pozdravte Máriu, ktorá mnoho pracovala pre nás." 
Romans16:7 Pozdravte Andronika a Júnia, mojich príbuzných a mojich spoluväzňov, ktorí sú významní medzi apoštolmi, ktorí aj predo mnou boli v Kristu." 
Romans16:8 Pozdravte Amplia, môjho milovaného v Pánovi." 
Romans16:9 Pozdravte Urbana, nášho spolupracovníka v Kristu i Stacha, môjho milovaného." 
Romans16:10 Pozdravte Apellu, osvedčeného v Kristovi. Pozdravte tých, ktorí sú z Aristobulových." 
Romans16:11 Pozdravte Heródióna, môjho príbuzného. Pozdravte tých, ktorí sú z Narcisových, ktorí sú v Pánovi." 
Romans16:12 Pozdravte Tryfajnu a Tryfózu, pracovavšie v Pánovi. Pozdravte Prezídu, milovanú, ktorá mnoho pracovala v Pánovi." 
Romans16:13 Pozdravte Rúta, vyvoleného v Pánovi, i jeho matku i moju." 
Romans16:14 Pozdravte Asynkrita, Flegonta, Hermesa, Patroba, Hermasa i bratov, ktorí sú s nimi." 
Romans16:15 Pozdravte Filologa a Júliu, Nerea a jeho sestru aj Olympasa aj všetkých svätých, ktorí sú s nimi." 
Romans16:16 Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. Pozdravujú vás všetky sbory Kristove. 
Romans16:17 A prosím vás, bratia, žeby ste mali pozor na tých, ktorí robia rôznice a pohoršenia na odpor učeniu, ktorému ste sa vy naučili, a stráňte sa ich." 
Romans16:18 Lebo takí ľudia neslúžia nášmu Pánu Ježišu Kristovi, ale svojmu vlastnému bruchu a dobrými a peknými rečami zvádzajú srdcia tých, ktorí nemyslia na zlé." 
Romans16:19 Lebo sa všetci dopočuli o vašej poslušnosti, a preto sa vám radujem; ale chcem, aby ste boli múdri na dobré a prostí na zlé." 
Romans16:20 A Bôh pokoja skoro skrúši satana pod vaše nohy. Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je s vami! Ameň. 
Romans16:21 Pozdravuje vás Timoteus, môj spolupracovník, aj Lucius i Jázon i Sozipatros, moji príbuzní." 
Romans16:22 Pozdravujem Vás ja Tercius, ktorý som písal tento list, v Pánovi." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gájus, môj hostiteľ i celej cirkvi. Pozdravuje vás Erastus, správca dôchodkov mesta, i brat Kvartus." 
Romans16:24 Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je so všetkými vami, Ameň." 
Romans16:25 A tomu, ktorý vás môže upevniť podľa môjho evanjelia a podľa kázne Ježiša Krista, podľa zjavenia tajomstva, zamlčaného cez večné časy," 
Romans16:26 ale zjaveného teraz a oznámeného skrze prorocké písma podľa nariadenia večného Boha cieľom poslušnosti viery medzi všetkými národami - 
Romans16:27 jedinému, múdremu Bohu skrze Ježiša Krista sláva na veky vekov. Ameň." 
1Corinthians1:1 Pavel, povolaný apoštol Ježiša Krista skrze vôľu Božiu, a brat Sostenes" 
1Corinthians1:2 cirkvi Božej, ktorá je v Korinte, posväteným v Kristu Ježišovi, povolaným svätým, so všetkými, ktorí vzývajú meno našeho Pána Ježiša Krista na každom mieste, ich aj našom:" 
1Corinthians1:3 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:4 Ďakujem vždycky svojmu Bohu vzhľadom na vás pre milosť Božiu, ktorá vám je daná v Kristu Ježišovi," 
1Corinthians1:5 že ste v ňom obohatení všetkým, každým slovom i každou známosťou," 
1Corinthians1:6 tak ako je svedoctvo Kristovo upevnené medzi vami," 
1Corinthians1:7 takže nemáte nedostatku v niktorom dare milosti očakávajúc zjavenie nášho Pána Ježiša Krista," 
1Corinthians1:8 ktorý vás aj upevní a zachová až do konca, bezúhonných v deň našeho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:9 Verný je Bôh, skrze ktorého ste povolaní v obecenstvo jeho Syna Ježiša Krista, našeho Pána." 
1Corinthians1:10 Ale vás prosím, bratia, menom nášho Pána Ježiša Krista, žeby ste všetci hovorili jedno a to isté, a že by nebolo medzi vami roztržiek, ale aby ste boli dokonalí v jednej a v tej istej mysli a v jednej a v tej istej mienke." 
1Corinthians1:11 Lebo mi je oznámené o vás, moji bratia, od domácich Chloy, že sú medzi vami zvady." 
1Corinthians1:12 A hovorím toto, že každý z vás hovorí: Ja som Pavlov, ja Apollov, ja Kéfašov a ja Kristov." 
1Corinthians1:13 Či je Kristus rozdelený? Či azda bol Pavel ukrižovaný za vás? Alebo či ste pokrstení v meno Pavlovo? 
1Corinthians1:14 Ďakujem Bohu, že som nikoho z vás nekrstil okrem Krispa a Gája," 
1Corinthians1:15 aby niekto nepovedal, že som krstil vo svoje meno." 
1Corinthians1:16 No, krstil som i dom Štefanov; viacej neviem, či som niekoho iného krstil." 
1Corinthians1:17 Lebo ma Kristus neposlal krstiť, ale kázať evanjelium, a to nie v múdrosti slova, aby nebol vyprázdnený kríž Kristov." 
1Corinthians1:18 Lebo slovo kríža je tým, ktorí hynú, bláznovstvom; ale nám, ktorí dosahujeme spasenie, je mocou Božou." 
1Corinthians1:19 Lebo je napísané: Zahladím múdrosť múdrych a rozum rozumných zavrhnem. 
1Corinthians1:20 Kde je múdry? Kde učený v zákone? Kde dišputant tohoto sveta? Či Bôh neobrátil múdrosti tohoto sveta na bláznovstvo? 
1Corinthians1:21 Lebo keď v múdrosti Božej svet skrze múdrosť nepoznal Boha, zaľúbilo sa Bohu skrze bláznovstvo kázne spasiť veriacich." 
1Corinthians1:22 Keďže i Židia žiadajú znamenia, i Gréci hľadajú múdrosť," 
1Corinthians1:23 my kážeme ukrižovaného Krista, Židom pohoršenie a Grékom bláznovstvo;" 
1Corinthians1:24 ale tým istým, povolaným, Židom i Grékom, Krista Božiu moc a Božiu múdrosť." 
1Corinthians1:25 Lebo bláznivé Božie je múdrejšie ako ľudia a slabé Božie je silnejšie ako ľudia. 
1Corinthians1:26 Lebo veď vidíte svoje povolanie, bratia, že nie mnoho múdrych podľa tela, nie mnoho mocných, nie mnoho urodzených je medzi vami zachránených." 
1Corinthians1:27 Ale bláznivé u sveta si vyvolil Bôh, aby zahanbil múdrych, a slabé u sveta si vyvolil Bôh, aby zahanbil to, čo je silné," 
1Corinthians1:28 a neurodzené u sveta a opovrhnuté si vyvolil Bôh, a to, čo nie je, aby zmaril to, čo je niečim," 
1Corinthians1:29 aby sa pred Bohom nechválilo niktoré telo. 
1Corinthians1:30 A vy ste z neho v Kristu Ježišovi, ktorý sa nám stal múdrosťou od Boha i spravedlivosťou i posvätením i vykúpením," 
1Corinthians1:31 aby bolo, jako je napísané: Ten, kto sa chváli, nech sa chváli Pánom." 
1Corinthians2:1 A ja, keď som k vám prišiel, bratia, neprišiel som vo vznešenosti slova alebo múdrosti zvestujúc vám svedoctvo Božie." 
1Corinthians2:2 Lebo som nebol usúdil vedieť niečo iné medzi vami krome Ježiša Krista, a toho ukrižovaného." 
1Corinthians2:3 A ja som bol u vás v slabosti a v bázni a triasol som sa mnoho. 
1Corinthians2:4 A moja reč a moja kázeň nezáležala v presviedčavých ľudskej múdrosti slovách, ale v dôkaze Ducha a moci," 
1Corinthians2:5 aby vaša viera nebola v ľudskej múdrosti, ale v moci Božej." 
1Corinthians2:6 A múdrosť hovoríme medzi dokonalými, ale nie múdrosť tohoto sveta ani kniežat tohoto sveta, ktoré hynú;" 
1Corinthians2:7 ale hovoríme múdrosť Božiu v tajomstve, skrytú, ktorú predurčil Bôh pred veky na našu slávu," 
1Corinthians2:8 ktorej neznal nikto z kniežat tohoto sveta, lebo keby boli poznali, neboli by Pána slávy ukrižovali." 
1Corinthians2:9 Ale jako je napísané: Čoho oko nevidelo a ucho nepočulo a čo na srdce človeka nevstúpilo, čo všetko Bôh prihotovil tým, ktorí ho milujú." 
1Corinthians2:10 Ale nám Bôh zjavil skrze svojho Ducha. Lebo Duch zpytuje všetko, aj hlbiny Božie." 
1Corinthians2:11 Lebo kto z ľudí vie, čo je v človekovi krome ducha človeka, ktorý je v ňom? Tak ani vecí Božích nepoznal a nezná nikto, iba Duch Boží." 
1Corinthians2:12 A my sme nedostali ducha sveta, ale Ducha, ktorý je z Boha, aby sme vedeli, čo všetko nám je z milosti darované od Boha," 
1Corinthians2:13 čo aj hovoríme, no, nie učenými ľudskej múdrosti slovami, ale učenými od Svätého Ducha, s duchovnými vecmi duchovné porovnávajúc." 
1Corinthians2:14 Ale telesný človek nechápe vecí Ducha Božieho, lebo sú mu bláznovstvom, a nemôže ich poznať, lebo sa majú duchovne posudzovať." 
1Corinthians2:15 Ale duchovný človek posudzuje všetko a sám nie je posudzovaný od nikoho. 
1Corinthians2:16 Lebo kde kto poznal myseľ Pánovu, ktorý by ho učil? No, my máme myseľ Kristovu." 
1Corinthians3:1 A ja som vám, bratia, nemohol vravieť ako duchovným, ale jako telesným, ako nedospelým v Kristu." 
1Corinthians3:2 Mliekom som vás napájal, a nemohol som vás krmiť ťažkým pokrmom, lebo ste ešte nemohli zniesť, ale ešte ani teraz nemôžete," 
1Corinthians3:3 lebo ste ešte vždy telesní. Lebo kde je medzi vami závisť, zvada a rôznice, či azda nie ste telesní a nechodíte podľa človeka?" 
1Corinthians3:4 Lebo keď hovorí niekto: Ja som Pavlov, a iný: Ja Apollov, či azda nie ste telesní?" 
1Corinthians3:5 Ktože je tedy Pavel a kto Apollo krome toho, že sú služobníkmi, skrze ktorých ste uverili? A to každý, jako mu dal Pán:" 
1Corinthians3:6 ja som sadil, Apollo polieval, ale Bôh dal vzrast," 
1Corinthians3:7 takže nie je ničím ani ten, kto sadí, ani kto polieva, ale Bôh, ktorý dáva vzrast." 
1Corinthians3:8 A ten, kto sadí, i ten, kto polieva, sú jedno, a každý dostane svoju vlastnú mzdu podľa svojej vlastnej práce." 
1Corinthians3:9 Lebo sme Božími spolupracovníkmi; Božou roľou, Božou stavbou ste." 
1Corinthians3:10 Podľa milosti Božej, ktorá mi je daná, jako múdry staviteľ položil som základ, a iný stavia naň. Ale každý nech hľadí, jako naň stavia." 
1Corinthians3:11 Lebo iný základ nemôže nikto položiť mimo toho, ktorý je položený, ktorým je Ježiš Kristus." 
1Corinthians3:12 A jestli niekto stavia na ten základ zlato, striebro, drahé kamene, drevo, seno, slamu -" 
1Corinthians3:13 jedného každého dielo vyjde najavo, pretože to ten deň ukáže, lebo sa zjaví v ohni. A jedného každého dielo, jaké ktoré je, sám ten oheň zkúsi." 
1Corinthians3:14 Ak ostane niečie dielo, ktoré postavil na základ, dostane mzdu;" 
1Corinthians3:15 ak zhorí niečie dielo, bude mať škodu, a on sám bude zachránený, ale tak ako skrze oheň." 
1Corinthians3:16 Či neviete, že ste chrámom Božím, a že Duch Boží prebýva vo vás?" 
1Corinthians3:17 Ak niekto kazí chrám Boží, toho zkazí Bôh; lebo chrám Boží je svätý, ktorým ste vy." 
1Corinthians3:18 Nech nikto sám seba nezvodí! Ak sa domnieva niekto medzi vami, že je múdry na tomto svete, nech je bláznom, aby bol múdry." 
1Corinthians3:19 Pretože múdrosť tohoto sveta je bláznovstvom u Boha. Lebo je napísané: Ktorý lapá múdrych v ich chytráctve. 
1Corinthians3:20 A zase: Pán zná myšlienky múdrych, že sú márne." 
1Corinthians3:21 A tak nech sa nikto nechváli ľuďmi. Lebo všetko je vaše," 
1Corinthians3:22 buď Pavel buď Apollo buď Kéfaš buď svet buď život buď smrť buď prítomné veci buď budúce, všetko je vaše," 
1Corinthians3:23 a vy ste Kristovi, a Kristus Boží." 
1Corinthians4:1 Nech tak myslí o nás človek ako o služobníkoch Kristových a o správcoch tajomstiev Božích. 
1Corinthians4:2 Tu ostatne sa vyhľadáva u správcov, aby bol ktosi najdený verný." 
1Corinthians4:3 A mne je to najmenším, aby som bol vami súdený alebo ľudským súdom. Ale ani sám seba nesúdim," 
1Corinthians4:4 lebo nie som si ničoho povedomý, ale tým nie som ospravedlnený; no, ten, kto ma súdi, je Pán." 
1Corinthians4:5 A tak nesúďte ničoho pred časom, dokiaľ neprijde Pán, ktorý aj osvieti skryté veci tmy a zjaví úmysly sŕdc, a vtedy bude mať jeden každý chválu od Boha." 
1Corinthians4:6 Ale toto, bratia, som povedal v podobenstve vzťahom na seba a na Apolla, pre vás, aby ste sa na nás učili nemyslieť nad to, čo je napísané, aby ste sa nenadúvali jeden za druhého proti inému." 
1Corinthians4:7 Lebo kto ťa robí rozdielnym od iného? A čo máš, čo by si nebol dostal? A jestli si aj dostal, prečo sa chváliš, ako keby si nebol dostal?" 
1Corinthians4:8 Už ste nasýtení, už ste zbohatli, bez nás kraľujete, a bárs by ste len kraľovali, aby sme aj my s vami spolu kraľovali." 
1Corinthians4:9 Lebo mám za to, že nás apoštolov vykázal Bôh za najposlednejších, na odiv, ako oddaných na smrť, lebo sme sa stali divadlom svetu i anjelom i ľuďom." 
1Corinthians4:10 My blázni pre Krista, a vy rozumní v Kristu; my slabí, a vy silní; vy slávni a my takí, ktorí nemajú cti." 
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny i lačnieme i žíznime i nahí sme i pohlavkovaní sme i miesta nikde nemáme 
1Corinthians4:12 i namáhame sa robiac vlastnými rukami; nadávajú nám, dobrorečíme; prenasledujú nás, znášame;" 
1Corinthians4:13 rúhajú sa nám, prosíme. Sme jako smeti sveta, všetkým za povrheľ až doteraz." 
1Corinthians4:14 Nepíšem tohoto nato, aby som vás zahanbil, ale napomínam ako svoje milované deti." 
1Corinthians4:15 Lebo keby ste mali hneď desať tisíc pestúnov v Kristu, ale nemôžete mať mnoho otcov, lebo ja som vás splodil v Kristu Ježišovi skrze evanjelium." 
1Corinthians4:16 A tedy vás prosím, nasledujte mňa." 
1Corinthians4:17 Preto som vám poslal Timotea, ktorý je mojím milovaným dieťaťom a verným v Pánovi, ktorý vás upomenie na moje cesty v Kristu Ježišovi, jako učím všade v každom sbore." 
1Corinthians4:18 Ale jako keby som nemal prijsť k vám, naduli sa niektorí." 
1Corinthians4:19 Avšak prijdem k vám skoro, ak bude Pán chcieť, a poznám, nie slovo tých nadutých, ale moc." 
1Corinthians4:20 Lebo kráľovstvo Božie nezáleží v slove, ale v moci." 
1Corinthians4:21 Čo chcete? Či aby som k vám prišiel s palicou a či s láskou a v duchu tichosti? 
1Corinthians5:1 Docela počuť, že je medzi vami smilstvo, a to také smilstvo, o jakom ani medzi pohanmi neslýchať, aby mal ktosi ženu svojho otca." 
1Corinthians5:2 A vy ste nadutí, a nie aby ste sa radšej boli rozžialili, aby ten, ktorý spáchal taký skutok, bol vylúčený zpomedzi vás." 
1Corinthians5:3 Lebo ja hoci neprítomný telom, ale prítomný duchom, už som usúdil, ako čo by som bol prítomný, toho, ktorý to tak spáchal," 
1Corinthians5:4 v mene našeho Pána Ježiša Krista, keď sa sídete i s mojím duchom, s mocou našeho Pána Ježiša Krista," 
1Corinthians5:5 vydať takého satanovi na záhubu tela, aby bol duch spasený v deň Pána Ježiša." 
1Corinthians5:6 Nie je dobrá vaša chvála. Či neviete, že málo kvasu nakvasuje celé cesto?" 
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas, aby ste boli novým cestom, tak ako ste nenakvasení. Lebo veď i náš veľkonočný Baránok je zabitý za nás, Kristus." 
1Corinthians5:8 A tak sväťme, nie v starom kvase ani v kvase zlosti a nešľachetnosti, ale v nekvasenom čistoty a pravdy." 
1Corinthians5:9 Písal som vám v liste, aby ste sa nemiešali so smilníkmi," 
1Corinthians5:10 ale nie vôbec so smilníkmi tohoto sveta alebo s lakomcami a s dráčmi alebo s modlármi, pretože by ste museli vyjsť zo sveta." 
1Corinthians5:11 Ale teraz som vám písal nemiešať sa, keby sa niekto menoval bratom a bol smilník alebo lakomec alebo modlár alebo nadávač alebo opilec alebo dráč, s takým ani nejesť." 
1Corinthians5:12 Lebo čože je mne do toho, aby som mal súdiť aj tých, ktorí sú vonku?! Či vy nesúdite tých, ktorí sú vnútri?" 
1Corinthians5:13 A tých, ktorí sú vonku, súdi Bôh. Vylúčte toho zlého sami zpomedzi seba!" 
1Corinthians6:1 Či sa opováži niekto z vás, kto má spor s iným, súdiť sa pred nespravedlivými a nie pred svätými?" 
1Corinthians6:2 Alebo či neviete, že svätí budú súdiť svet? A jestli vy máte súdiť svet, či ste nehodni rozsúdiť veci, ktoré sú najmenšie?" 
1Corinthians6:3 Či neviete, že budeme súdiť anjelov? A jako potom nie veci časného života?!" 
1Corinthians6:4 Keď tedy máte súdy o veci časného života, ktorých nemajú za nič vo sbore, tých posaďte, aby súdili!" 
1Corinthians6:5 Vám na zahanbenie hovorím. Či tak vonkoncom nieto ani jedného múdreho medzi vami, ktorý by mohol rozsúdiť medzi svojimi bratmi?" 
1Corinthians6:6 Ale brat s bratom sa súdi, a to pred neveriacimi!" 
1Corinthians6:7 Už je tedy celkom nedostatok u vás, že máte súdy medzi sebou. Prečo radšej netrpíte krivdy? Prečo radšej nenesiete škody?" 
1Corinthians6:8 Ale vy krivdíte a škodíte, a to bratom!" 
1Corinthians6:9 Alebo či neviete, že nespravodliví nezdedia kráľovstva Božieho? Nemýľte sa, ani smilníci ani modlári ani cudzoložníci ani mäkci ani samcoložníci" 
1Corinthians6:10 ani zlodeji ani lakomci ani opilci ani nadávači ani dráči nezdedia kráľovstva Božieho. 
1Corinthians6:11 A to ste boli niektorí, ale ste sa umyli, ale ste posvätení, ale ste ospravedlnení v mene Pána Ježiša Krista a v Duchu nášho Boha." 
1Corinthians6:12 Všetko smiem, ale nie všetko prospieva; všetko smiem, ale ja nebudem ničím ovládaný." 
1Corinthians6:13 Pokrmy bruchu a brucho pokrmom, ale Bôh zkazí i brucho i pokrmy. No, telo nie smilstvu, ale Pánovi a Pán telu." 
1Corinthians6:14 A Bôh vzkriesil i Pána i nás vzkriesi svojou mocou. 
1Corinthians6:15 Či neviete, že vaše telá sú údami Kristovými? Či tedy mám vziať údy Kristove a urobiť ich údami smilnice? To nech sa nestane!" 
1Corinthians6:16 Alebo či neviete, že ten, kto sa pripojuje k smilnici, je s ňou jedným telom? Lebo, hovorí, tí dvaja budú jedno telo." 
1Corinthians6:17 A ten, kto sa pripojuje k Pánovi, je s ním jeden duch." 
1Corinthians6:18 Utekajte pred smilstvom! Každý hriech, ktorý by vykonal človek, je mimo tela. Ale ten, kto smilní, hreší proti svojmu vlastnému telu." 
1Corinthians6:19 Alebo či neviete, že vaše telo je chrámom Svätého Ducha, ktorý je vo vás, ktorého máte od Boha, a že nie ste sami svoji?" 
1Corinthians6:20 Lebo ste vykúpený za veľkú cenu. Nože tedy oslavujte Boha svojím telom a svojím duchom, čo je oboje Božie." 
1Corinthians7:1 A čo do toho, o čom ste mi písali, dobre by bolo človekovi nedotýkať sa ženy." 
1Corinthians7:2 Ale pre smilstvá nech má každý svoju vlastnú ženu, a každá nech má svojho vlastného muža." 
1Corinthians7:3 Muž nech preukazuje žene povinnú dobroprajnosť a podobne aj žena mužovi. 
1Corinthians7:4 Žena nemá v moci svojho vlastného tela, ale muž; a podobne ani muž nemá v moci svojho vlastného tela, ale žena." 
1Corinthians7:5 Neukracujte sa navzájom, iba ak čo z obapolného súhlasu na čas, aby ste stihli na pôst a na modlitbu, a zase sa vedno sídite, aby vás nepokúšal satan pre vašu nezdržanlivosť." 
1Corinthians7:6 Ale to hovorím ako pripustenie a nie ako nariadenie. 
1Corinthians7:7 Lebo by som chcel, aby boli všetci ľudia ako i ja sám; ale každý má svoj vlastný dar od Boha, jeden tak a druhý inak." 
1Corinthians7:8 A však hovorím neženatým, nevydatým a vdovám, že dobre im, keď zostanú jako i ja." 
1Corinthians7:9 Ale ak sa nevedia zdržať, nech sa oženia, poťažne vydajú, lebo je lepšie oženiť sa, poťažne vydať sa než horieť." 
1Corinthians7:10 A ženatým, poťažne vydatým, prikazujem, nie ja, ale Pán: Žena nech neodchádza od muža." 
1Corinthians7:11 A keby aj odišla, nech zostane nevydatá, alebo nech sa smieri s mužom. A muž nech neopúšťa ženy." 
1Corinthians7:12 A ostatným hovorím ja, nie Pán: Ak má niektorý brat neveriacu ženu, a volí bývať s ním, nech jej neopúšťa." 
1Corinthians7:13 A zase žena, ktorá má neveriaceho muža, a on volí bývať s ňou, nech neopúšťa muža." 
1Corinthians7:14 Lebo neveriaci muž je posvätený ženou, a neveriaca žena je posvätená mužom, bratom. Ináče by vaše deti boly nečisté, ale teraz sú sväté." 
1Corinthians7:15 Ale ak neveriaci ide ta, nech ide. V takých veciach brat alebo sestra nie je rabom, ale ku pokoju nás povolal Bôh." 
1Corinthians7:16 Lebo veď čo ty vieš, ženo, či zachrániš muža? Alebo čo ty vieš, mužu, či zachrániš ženu?" 
1Corinthians7:17 Každý len tak, ako mu udelil Pán, každý, jako ho povolal Bôh, tak nech chodí, robí a žije. A tak nariaďujem vo všetkých sboroch." 
1Corinthians7:18 Je niekto povolaný obrezaný? Nech neberie na seba neobrezanosti. Je ktosi povolaný v neobriezke, nech sa neobrezuje." 
1Corinthians7:19 Obriezka nie je ničím, ani neobriezka nie je ničím, ale zachovávanie prikázaní Božích." 
1Corinthians7:20 Každý nech zostáva v povolaní, v ktorom je povolaný." 
1Corinthians7:21 Si povolaný jako sluha? Nedbaj na to; ale ak tiež môžeš byť slobodný, radšej použi." 
1Corinthians7:22 Lebo v Pánovi povolaný sluha je oslobodený Pánov; podobne aj povolaný slobodný je sluha Kristov. 
1Corinthians7:23 Kúpení ste za drahú cenu. Nebuďte sluhami ľudí! 
1Corinthians7:24 Každý, v čom je povolaný, bratia, v tom nech zostáva u Boha." 
1Corinthians7:25 O pannách nemám nariadenia Pánovho, ale poviem, čo myslím, ako taký, ktorý dostal milosrdenstvo od Pána byť verným." 
1Corinthians7:26 Nazdám sa tedy, že je to dobré pre terajšie ťažkosti, že je dobré človekovi, aby bol takto." 
1Corinthians7:27 Si priviazaný k žene? Nehľadaj rozviazania. Si rozviazaný, prostý ženy? Nehľadaj ženy." 
1Corinthians7:28 Ale keby si sa oženil, nezhrešil si. A keby sa panna vydala, nezhrešila; ale takí budú mať trápenie v tele. No, ja vás šetrím." 
1Corinthians7:29 Ale to hovorím, bratia, že čas je krátky, aby ostatne aj tí, ktorí majú ženy, boli, jako keby ich nemali;" 
1Corinthians7:30 a ktorí plačú, jako čo by neplakali; a ktorí sa radujú, jako čo by sa neradovali; a ktorí kupujú, jako čo by tým nevládli;" 
1Corinthians7:31 a ktorí používajú tento svet, ako takí, ktorí nezneužívajú. Lebo ta ide spôsob tohoto sveta." 
1Corinthians7:32 A chcel by som, aby ste boli bez starostí. Neženatý stará sa o to, čo je Pánovo, jako by sa ľúbil Pánovi;" 
1Corinthians7:33 ale ten, kto sa oženil, stará sa o veci sveta, jako by sa ľúbil žene." 
1Corinthians7:34 A je rozdiel aj medzi ženou a pannou. Nevydatá sa stará o to, čo je Pánovo, aby bola svätá i telom i duchom; ale tá, ktorá sa vydala, stará sa o veci sveta, jako by sa ľúbila mužovi." 
1Corinthians7:35 Ale to hovorím na váš vlastný užitok, nie aby som vám zahodil slučku na krk, ale aby ste sa slušne a stále pridŕžali Pána bez rozptýlenia mysle." 
1Corinthians7:36 Ale ak niekto myslí, že neslušne robí voči svojej dcére - panne, ak by mala nevydatá prejsť svoj kvetúci vek, a jestli treba, aby sa tak stalo, nech urobí, čo chce, nehreší; nech sa vydajú." 
1Corinthians7:37 Ale ten, kto stojí pevný vo svojom srdci a nie je nútený, ale má moc ohľadom svojej vlastnej vôle a usúdil to vo svojom srdci, zachovať svoju pannu, dobre robí." 
1Corinthians7:38 A tak tedy i ten, kto vydáva svoju pannu, dobre robí, i ten, kto nevydáva, lepšie robí." 
1Corinthians7:39 Žena je viazaná zákonom, dokiaľ žije jej muž; ale keby zosnul jej muž, je slobodná a môže sa vydať, za koho chce, len nech je to v Pánovi." 
1Corinthians7:40 Ale je blahoslavenejšia, keď zostane tak, podľa mojej mienky. A nazdám sa, že i ja mám Ducha Božieho." 
1Corinthians8:1 A o tom, čo sa zabíja a obetuje modlám, vieme, že máme všetci známosť. - Známosť nadúva, ale láska vzdeláva." 
1Corinthians8:2 Ale ak niekto myslí, že niečo vie, ešte nepoznal ničoho, jako treba poznať." 
1Corinthians8:3 Ale ak niekto miluje Boha, ten je poznaný od neho." 
1Corinthians8:4 Teda o jedení obetovaného modlám vieme, že modla nie je ničím na svete, a že nieto niktorého iného Boha krome jedného." 
1Corinthians8:5 Lebo keď aj sú takzvaní bohovia, už či na nebi či na zemi, tak ako je mnoho bohov a mnoho pánov," 
1Corinthians8:6 ale my máme jedného Boha, Otca, z ktorého všetko, a my cieľom neho, a jeden Pán Ježiš Kristus, skrze ktorého všetko, aj my skrze neho." 
1Corinthians8:7 Ale nie vo všetkých je tá známosť, lež niektorí zvykom až doteraz jedia z obeti modly jako ozaj obetované modle, a ich svedomie súc slabé poškvrňuje sa." 
1Corinthians8:8 Ale pokrm nás neurobí milšími Bohu ani horšími pred Bohom, lebo ani keď budeme jesť, nebudeme viacej, ani keď nebudeme jesť, nebudeme menej." 
1Corinthians8:9 Ale hľaďte, aby toto vaše právo nebolo nejako urážkou slabým." 
1Corinthians8:10 Lebo keď vidí niekto teba, ktorý máš známosť, sedieť v chráme modly pri stole, či nebude jeho svedomie preto, že je slabý, zbudované, ale tak, aby tiež jedol obetované modlám?" 
1Corinthians8:11 A tvojou známosťou hynie slabý, brat, pre ktorého zomrel Kristus!" 
1Corinthians8:12 A takto hrešiac proti bratom a bijúc ich slabé svedomie hrešíte proti Kristovi. 
1Corinthians8:13 A preto, ak pokrm pohoršuje môjho brata, nebudem jesť mäsa na veky, aby som nepohoršil svojho brata." 
1Corinthians9:1 Či nie som apoštol? Či nie som slobodný? Či som nevidel Ježiša Krista, našeho Pána? Či nie ste vy mojím dielom v Pánovi?" 
1Corinthians9:2 Ak iným nie som apoštolom, ale vám som. Lebo pečaťou môjho apoštolstva ste vy v Pánovi." 
1Corinthians9:3 Mojou obranou pred tými, ktorí ma súdia, je toto:" 
1Corinthians9:4 Či nemáme práva jesť a piť? 
1Corinthians9:5 Či nemáme práva vodiť so sebou sestru ženu jako aj ostatní apoštolovia i bratia Pánovi aj Kéfaš? 
1Corinthians9:6 Alebo či len ja sám a Barnabáš nemáme práva nepracovať? 
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na svoje vlastné trovy? Kto sadí vinicu a nejie jej ovocia? Alebo kto pasie stádo a nejie z mlieka stáda? 
1Corinthians9:8 Či to hovorím po ľudsky, alebo či toho nehovorí aj zákon?" 
1Corinthians9:9 Lebo v zákone Mojžišovom je napísané: Nezaviažeš mlátiacemu volovi úst. Či sa Bôh stará o voly? 
1Corinthians9:10 A či to dokonca hovorí pre nás? Lebo pre nás je napísané, že oráč je povinný orať v nádeji, a ten, kto mláti, má na svojej nádeji mať podiel v nádeji." 
1Corinthians9:11 Ak sme my vám siali duchovné, či by to bola taká veľká vec, keby sme my žali vaše telesné?" 
1Corinthians9:12 Ak iní majú účasť na práve na vás, či nemáme mať viacej my? Ale nepoužili sme toho práva, lež znášame všetko, aby sme nedali evanjeliu Kristovmu nejakej prekážky do cesty." 
1Corinthians9:13 Či neviete, že tí, ktorí robia okolo svätých vecí, jedia zo svätého, a tí, ktorí sú zamestnaní pri oltári, majú podiel s oltárom?" 
1Corinthians9:14 Tak i Pán nariadil tým, ktorí zvestujú evanjelium, aby žili z evanjelia." 
1Corinthians9:15 Ale ja som nepoužil ničoho z toho. A nepísal som tohoto nato, aby sa pri mne tak dialo, lebo lepšie by mi bolo zomrieť, než aby niekto vyprázdnil moju chválu." 
1Corinthians9:16 Lebo keď zvestujem evanjelium, nemám sa čím chváliť, pretože to musím robiť, ale beda by mi bolo, keby som nezvestoval." 
1Corinthians9:17 Lebo ak to robím ochotne, mám odplatu, ak neochotne, úrad mi je sverený." 
1Corinthians9:18 Čo tedy je moja mzda? Aby som zvestujúc evanjelium predložil evanjelium Kristovo beznákladné, aby som nevyužil svojho práva pri evanjeliu." 
1Corinthians9:19 Lebo slobodný súc od všetkých všetkým som sám seba dal do služby, aby som získal čo najviacerých." 
1Corinthians9:20 A stal som sa Židom ako Žid, aby som získal Židov; tým, ktorí sú pod zákonom, ako čo by som bol pod zákonom (hoci sám nie som pod zákonom), aby som získal tých, ktorí sú pod zákonom;" 
1Corinthians9:21 tým, ktorí sú bez zákona, jako čo by som bol bez zákona (hoci nie som bez zákona Bohu, ale v zákone Kristu), aby som získal tých, ktorí sú bez zákona." 
1Corinthians9:22 Slabým som sa stal slabým, aby som získal slabých. Všetkým som sa stal všetkým, aby som na každý spôsob zachránil niektorých." 
1Corinthians9:23 Ale to všetko robím pre evanjelium, aby som bol jeho spoluúčastníkom." 
1Corinthians9:24 Či neviete, že tí, ktorí bežia o závod, bežia síce všetci, ale iba jeden berie víťazné? Bežte tak, aby ste uchvátili!" 
1Corinthians9:25 A každý, kto zápasí, zdŕža sa všetkého, a tamtí teda preto, aby dostali porušiteľnú korunu, ale my neporušiteľnú." 
1Corinthians9:26 Preto ja tedy tak bežím, ako ten, kto nebeží na neisto; tak šermujem päsťou, jako nie čo by som bil do povetria," 
1Corinthians9:27 ale do tvári bijem svoje telo a podmaňujem ho, aby som snáď iným kážuc nebol sám taký, ktorý sa nedokázal." 
1Corinthians10:1 Lebo nechcem, aby ste nevedeli, bratia, že všetci naši otcovia boli pod oblakom a všetci prešli cez more" 
1Corinthians10:2 a všetci boli pokrstení v Mojžiša v oblaku a v mori 
1Corinthians10:3 a všetci jedli ten istý duchovný pokrm 
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj, lebo pili z duchovnej skaly, ktorá išla za nimi, a tou skalou bol Kristus." 
1Corinthians10:5 Ale vo väčšine z nich sa nezaľúbilo Bohu, lebo boli pobití a rozmetaní na púšti." 
1Corinthians10:6 A to všetko sa nám stalo výstražným príkladom nato, aby sme neboli žiadostiví zlého, jako aj oni žiadali." 
1Corinthians10:7 Ani nebuďte modlármi jako niektorí z nich, ako je napísané: Posadil sa ľud jesť a piť, a vstali, aby sa hrali." 
1Corinthians10:8 Ani nesmilnime, jako niektorí z nich smilnili, a padlo ich v jeden deň dvadsaťtri tisíc." 
1Corinthians10:9 Ani nepokúšajme Krista, jako tiež niektorí z nich pokúšali a pohynuli od hadov." 
1Corinthians10:10 Ani nerepcite, jako niektorí z nich reptali a zhynuli od zhubcu." 
1Corinthians10:11 A toto všetko sa dialo tamtým predobrazne, a je napísané na naše napomenutie, ku ktorým došly konce vekov." 
1Corinthians10:12 A tak tedy ten, kto sa domnieva, že stojí, nech hľadí aby nepadol." 
1Corinthians10:13 Iba ľudské pokušenie vás zachvátilo, nijaké iné. Ale Bôh je verný, ktorý vás nedá pokúšať nad vašu možnosť, ale spôsobí s pokušením aj východ z neho, aby ste mohli zniesť." 
1Corinthians10:14 Preto, moji milovaní, utekajte pred modlárstvom." 
1Corinthians10:15 Jako rozumným hovorím. Vy sami posúďte, čo vravím." 
1Corinthians10:16 Kalich dobrorečenia, ktorému dobrorečíme, či nie je účasťou na krvi Kristovej? A chlieb, ktorý lámeme, či nie je účasťou na tele Kristovom?" 
1Corinthians10:17 Lebo jeden chlieb, jedno telo sme my mnohí. Lebo všetci máme svoj podiel z toho jedného chleba." 
1Corinthians10:18 Vidzte Izraela podľa tela! Či tí, ktorí jedia obeti, nie sú účastníkmi oltára?" 
1Corinthians10:19 Čo tedy hovorím? Že azda obetované modlám je niečo? Alebo že modla je niečo? 
1Corinthians10:20 Ale že to, čo pohania zabíjajúc obetujú, obetujú démonom a nie Bohu. A nechcel by som, aby ste vy boli účastníkmi démonov." 
1Corinthians10:21 Nemôžete piť kalich Pánov i kalich démonov. Nemôžeme mať účasť na stole Pánovom i na stole démonov. 
1Corinthians10:22 Alebo či popudzujeme Pána k hnevu? Či sme azda silnejší od neho? 
1Corinthians10:23 Všetko smiem, ale nie je všetko užitočné. Všetko smiem, ale nie všetko vzdeláva." 
1Corinthians10:24 Nech nikto nehľadá svojho vlastného, ale každý to, čo je blížneho." 
1Corinthians10:25 Všetko, čo sa predáva v mastných krámoch, jedzte a nič sa nevypytujte pre svedomie," 
1Corinthians10:26 lebo veď Pánova je zem i jej náplň. 
1Corinthians10:27 A jestli vás volá niekto z neveriacich, a chcete ísť, jedzte všetko, čo sa vám predloží nič sa nevypytujúc pre svedomie." 
1Corinthians10:28 Ale keby vám niekto povedal: Toto je obetované modlám, nejedzte pre toho, kto to oznámil, a pre svedomie, lebo Pánova je zem i jej náplň." 
1Corinthians10:29 Ale hovorím: Nie pre vlastné, tvoje svedomie, ale pre svedomie toho druhého. Lebo načo má byť moja sloboda súdená od cudzieho svedomia?" 
1Corinthians10:30 Ale ak ja mám s vďakou podiel na čomsi, prečo sa mne má ktosi rúhať pre to, za čo ja ďakujem?" 
1Corinthians10:31 A tak tedy buď jete buď pijete buď čokoľvek robíte, robte všetko na slávu Božiu." 
1Corinthians10:32 Tak sa chovajte, aby ste neboli urážkou ani Židom ani Grékom ani cirkvi Božej," 
1Corinthians10:33 tak ako sa i ja ľúbim všetkým vo všetkom nehľadajúc svojho vlastného užitku, ale užitku mnohých, aby boli spasení." 
1Corinthians11:1 Buďte mojimi nasledovníkmi, jako som i ja Kristov." 
1Corinthians11:2 A chválim vás, bratia, že vo všetkom pamätáte na mňa a držíte ustanovenia tak, ako som vám ich vydal." 
1Corinthians11:3 Ale chcem, aby ste vedeli, že hlavou každého muža je Kristus a hlavou ženy muž a hlavou Krista Bôh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, keď sa modlí alebo keď prorokuje a má niečo na hlave, hanobí svoju hlavu." 
1Corinthians11:5 A každá žena, keď sa modlí alebo keď prorokuje s nepokrytou hlavou, hanobí svoju hlavu, lebo je to jedno a to isté, jako keby sa bola oholila." 
1Corinthians11:6 Lebo jestli sa žena nepokrýva, nech sa aj ostrihá; a jestli je žene mrzká vec ostrihať sa alebo sa oholiť, nech sa pokrýva." 
1Corinthians11:7 Lebo muž nie je povinný pokrývať si hlavu súc obrazom Boha a jeho slávou, ale žena je slávou mužovou." 
1Corinthians11:8 Lebo muž nie je zo ženy, ale žena z muža;" 
1Corinthians11:9 lebo ani nie je muž stvorený pre ženu, ale žena pre muža." 
1Corinthians11:10 Preto je žena povinná mať na hlave znamenie moci mužovej pre anjelov. 
1Corinthians11:11 Avšak ani muž bez ženy ani žena bez muža v Pánovi. 
1Corinthians11:12 Lebo jako je žena z muža, práve tak i muž skrze ženu, a všetko je z Boha." 
1Corinthians11:13 Rozsúďte sami medzi sebou, či je to slušné, aby sa žena modlila k Bohu nepokrytá." 
1Corinthians11:14 Alebo či vás neučí i sama príroda, že muž, keď má dlhé vlasy, je mu to necťou." 
1Corinthians11:15 Ale žena, keď má dlhé vlasy, tej je to slávou. Lebo dlhé vlasy sú jej dané miesto závoja." 
1Corinthians11:16 Ale ak sa niekto vidí byť škriepivým, my nemáme také obyčaje ani sbory Božie." 
1Corinthians11:17 Ale toto prikazujúc nechválim, že nie na lepšie, ale na horšie sa schádzate." 
1Corinthians11:18 Lebo najprv, keď sa schádzate v sbore, čujem, že sú roztržky medzi vami, a čiastočne tomu aj verím." 
1Corinthians11:19 Lebo musia i herezie byť medzi vami, aby aj tí, ktorí sú dokázaní, boli zjavení medzi vami." 
1Corinthians11:20 A teda keď sa dovedna schádzate, nie je to jesť večeru Pánovu." 
1Corinthians11:21 Lebo jeden každý si vopred vezme čiže zjie svoju vlastnú večeru pri jedení, a potom je jeden lačný a druhý opilý." 
1Corinthians11:22 Lebo veď či nemáte domov, kde môžete jesť a piť? A či pohŕdate cirkvou Božou a zahanbujete tých, ktorí nemajú? Čo vám mám povedať? Či vás mám chváliť? V tejto veci nechválim." 
1Corinthians11:23 Lebo ja som prijal od Pána, čo som vám aj vydal, že Pán Ježiš v noci, v ktorej bol zradený, vzal chlieb" 
1Corinthians11:24 a poďakujúc lámal a povedal: Vezmite, jedzte, toto je moje telo, ktoré sa za vás láme. To čiňte na moju pamiatku." 
1Corinthians11:25 Tak tiež i kalich, keď bolo po večeri, hovoriac: Tento kalich je tá nová smluva v mojej krvi; to čiňte, koľkokoľvek ráz by ste pili, na moju pamiatku." 
1Corinthians11:26 Lebo koľkokoľvek ráz by ste jedli tento chlieb a pili tento kalich, zvestujete smrť Pánovu, až dokiaľ neprijde." 
1Corinthians11:27 Takže ktokoľvek jie tento chlieb alebo pije kalich Pánov nehodne, bude vinným tela a krvi Pánovej." 
1Corinthians11:28 Ale nech zkúša sám seba človek a nech tak jie z toho chleba a pije z toho kalicha. 
1Corinthians11:29 Lebo ten, kto nehodne jie a pije, jie a pije si súd nerozsudzujúc tela Pánovho." 
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami mnoho slabých a chorých, a mnohí spia." 
1Corinthians11:31 Lebo keby sme sami seba rozsudzovali, neboli by sme súdení." 
1Corinthians11:32 Ale súdení súc od Pána káznení sme, aby sme neboli odsúdení so svetom." 
1Corinthians11:33 A tak tedy, moji bratia, keď sa schádzate jesť, čakajte jedni na druhých." 
1Corinthians11:34 A jestli je niekto lačný, nech sa najie doma, aby ste sa neschádzali na odsúdenie. A ostatné, keď prijdem, zariadim." 
1Corinthians12:1 A o duchovných daroch, bratia, nechcem, aby ste nevedeli." 
1Corinthians12:2 Viete, že keď ste boli pohanmi, chodili ste k nemým modlám, ako ste kedy boli vedení." 
1Corinthians12:3 Preto vám oznamujem, že nikto hovoriac v Duchu Božom nezlorečí Ježišovi anatema. A nikto nemôže povedať: Pán Ježiš, okrem v Svätom Duchu." 
1Corinthians12:4 A sú rôzne dary milosti, ale ten istý Duch." 
1Corinthians12:5 A sú rôzne služby, a ten istý Pán." 
1Corinthians12:6 A sú rôzne pôsobnosti, ale ten istý Bôh, ktorý pôsobí všetko vo všetkých." 
1Corinthians12:7 Ale jednému každému sa dáva prejavovanie Ducha na spoločný užitok. 
1Corinthians12:8 Lebo jednému sa dáva skrze Ducha slovo múdrosti a druhému slovo známosti podľa toho istého Ducha," 
1Corinthians12:9 inému viera, v tom istom Duchu; inému milosti dary uzdravovania, v tom istom Duchu;" 
1Corinthians12:10 inému pôsobnosti divov, inému proroctvo, inému rozoznávanie duchov, inému druhy jazykov a inému výklad jazykov," 
1Corinthians12:11 a to všetko pôsobí jeden a ten istý Duch rozdeľujúc osobitne jednému každému tak, ako chce." 
1Corinthians12:12 Lebo jako je telo jedno a má mnoho údov, a všetky tie údy toho jedného tela, hoci ich je mnoho, sú jedným telom, tak aj Kristus." 
1Corinthians12:13 Lebo i v jednom Duchu my všetci sme pokrstení v jedno telo, buď Židia buď Gréci buď sluhovia buď slobodní, a všetci sme napojení v jedného Ducha." 
1Corinthians12:14 Lebo veď ani telo nie je len jedným údom, ale pozostáva z mnoho údov." 
1Corinthians12:15 Keby tak povedala noha: Pretože nie som rukou, nie som z tela, či preto nie je predsa len z tela?" 
1Corinthians12:16 A keby povedalo ucho: Pretože nie som okom, nie som z tela, či preto nie je predsa len z tela?" 
1Corinthians12:17 Keby bolo celé telo okom, kde by bol sluch? Keby bolo celé sluchom, kde potom čuch?" 
1Corinthians12:18 Ale teraz Bôh položil údy, jeden každý z nich, na tele tak, ako to chcel." 
1Corinthians12:19 Keby boly všetky jedným údom, kde by bolo telo?" 
1Corinthians12:20 No, teraz je síce mnoho údov, ale jedno telo." 
1Corinthians12:21 A oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa, alebo zase hlava nohám: Nepotrebujem vás." 
1Corinthians12:22 Ba práve údy tela, ktoré sa vidia byť slabšími, sú nevyhnutne potrebné." 
1Corinthians12:23 A tým údom, o ktorých myslíme, že sú menej čestnými údami tela, práve tým pridávame hojnejšiu česť. A naše nepočestné údy majú hojnejšiu počestnosť." 
1Corinthians12:24 A naše počestné toho nepotrebujú. Ale Bôh pomiešal telo a ustrojil tak, že tomu, ktorému sa nedostáva, dal hojnejšiu česť," 
1Corinthians12:25 aby nebolo roztržky v tele, ale aby sa údy navzájom rovnako starali o seba." 
1Corinthians12:26 A buď že trpí jeden úd, spolu trpia všetky údy; buď že sa oslavuje jeden úd, spolu sa radujú všetky údy." 
1Corinthians12:27 A vy ste telom Kristovým a údami po čiastke. 
1Corinthians12:28 A síce jedných postavil Bôh v cirkvi, a to ponajprv apoštolov, po druhé prorokov, po tretie učiteľov; potom divotvorné moci, potom milosti dary uzdravovania, ujímania sa potrebných, správy, druhy jazykov." 
1Corinthians12:29 Či sú azda všetci apoštolmi? Či všetci prorokmi? Či všetci učiteľmi? Či všetci divotvorcami? 
1Corinthians12:30 Či majú všetci dary uzdravovať? Či všetci hovoria jazykmi? Či všetci vykladajú? 
1Corinthians12:31 No, snažte sa horlivo o lepšie dary milosti! A ešte vám ukážem svrchovanú cestu." 
1Corinthians13:1 Keby som hovoril ľudskými jazyky aj anjelskými, a keby som nemal lásky, bol by som cvendžiacim kovom alebo zvučiacim zvonom." 
1Corinthians13:2 A keby som mal proroctvo a vedel všetky tajomstvá a mal každú vedomosť a keby som mal akúkoľvek vieru, takže by som vrchy prenášal a lásky keby som nemal, nič nie som." 
1Corinthians13:3 A keby som vynaložil na dobročinnosť všetko svoje imanie a keby som vydal svoje telo, aby som bol upálený, a lásky keby som nemal, nič mi to neprospieva." 
1Corinthians13:4 Láska zhovieva, je dobrotivá; láska nezávidí; láska sa nechlúbi, nenadúva sa," 
1Corinthians13:5 nechová sa neslušne, nehľadá svojho vlastného, nerozhorčuje sa, nemyslí na zlé," 
1Corinthians13:6 neraduje sa neprávosti, ale sa spolu raduje pravde;" 
1Corinthians13:7 všetko znáša, všetko verí, všetkého sa nadeje, všetko nesie trpezlive." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy neprestáva. Ale buď proroctvá, budú zmarené; buď jazyky, umĺknu; buď veda, bude zmarená." 
1Corinthians13:9 Lebo z čiastky známe a z čiastky prorokujeme; 
1Corinthians13:10 ale keď prijde to, čo je dokonalé, vtedy to z čiastky bude zmarené." 
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa, vravel som ako dieťa, myslel som ako dieťa, rozumoval som ako dieťa. Ale keď som sa stal mužom, zanechal som detské veci." 
1Corinthians13:12 Lebo teraz vidíme v zrkadle, v záhade, ale potom tvárou v tvár; teraz poznávam z čiastky, ale potom poznám dokonale tak, ako aj som poznaný." 
1Corinthians13:13 A teraz zostáva viera, nádej a láska, to troje, ale najväčšia z nich je láska." 
1Corinthians14:1 Stíhajte lásku a snažte sa horlive o duchovné dary, ale viacej, aby ste prorokovali." 
1Corinthians14:2 Lebo ten, kto hovorí jazykom, nehovorí ľuďom, ale Bohu, lebo nikto nerozumie, ale duchom hovorí tajomstvá." 
1Corinthians14:3 No, ten, kto prorokuje, hovorí ľuďom na vzdelanie, napomenutie a potešenie." 
1Corinthians14:4 Ten, kto hovorí jazykom, vzdeláva sám seba; ale ten, kto prorokuje, vzdeláva cirkev." 
1Corinthians14:5 A chcel by som, aby ste všetci hovorili jazykmi, ale radšej, aby ste prorokovali; lebo je väčší ten, kto prorokuje, ako ten, kto hovorí jazykmi, krome ak by aj vykladal, aby sa vzdelávala cirkev." 
1Corinthians14:6 No, teraz, bratia, keby som prišiel k vám hovoriac jazykmi, čo by som vám prospel, keby som vám nehovoril buď zjavením buď známosťou buď proroctvom buď učením?" 
1Corinthians14:7 Veď aj bezdušné veci, vydávajúce zvuk, buď píšťala buď harfa, keby nedaly rozdielneho zvuku, jakože sa bude vedieť, čo sa píska alebo hrá?" 
1Corinthians14:8 Alebo tiež keby trúba vydala neistý zvuk, kto sa bude chystať do boja?" 
1Corinthians14:9 Tak aj vy, keď ste jazykom nevydali srozumiteľného slova, jako sa bude vedieť, čo sa hovorí? Lebo budete hovoriť do povetria." 
1Corinthians14:10 Tak mnoho je, keby prišlo na to, rôznych zvukov na svete, a nič nie je bez zvuku;" 
1Corinthians14:11 keby som tedy neznal moci čiže smyslu hlasu, budem tomu, kto hovorí, barbarom, a ten, kto hovorí, bude u mňa barbarom." 
1Corinthians14:12 Tak aj vy, preto že ste horlivcami za duchovné dary, na vzdelanie cirkvi hľadajte, aby ste hojneli." 
1Corinthians14:13 Pre tú príčinu ten, kto hovorí jazykom, nech sa modlí, že by vykladal." 
1Corinthians14:14 Lebo keď sa modlím jazykom, modlí sa môj duch, ale moja myseľ je bez užitku." 
1Corinthians14:15 Čo tedy robiť? Budem sa modliť duchom, ale sa budem modliť aj mysľou; budem spievať chvály duchom, ale budem spievať chvály aj mysľou." 
1Corinthians14:16 Pretože keby si dobrorečil duchom, ako potom ten, kto zaujíma miesto prostého človeka, povie na tvoje ďakovanie ameň, keď nevie, čo hovoríš?" 
1Corinthians14:17 Lebo ty síce dobre ďakuješ, ale druhý sa nevzdeláva." 
1Corinthians14:18 Ďakujem svojmu Bohu, že viacej hovorím jazykmi ako vy všetci;" 
1Corinthians14:19 ale v sbore by som chcel prehovoriť radšej päť slov svojou mysľou, srozumiteľne, aby som aj iných poučil, než desať tisíc slov jazykom." 
1Corinthians14:20 Bratia, nebuďte deťmi rozumom, lež zlobou buďte nedospelými, ale rozumom buďte dokonalí." 
1Corinthians14:21 V zákone je napísané: Inými jazykmi a inými rtami budem hovoriť tomuto ľudu; ale ani tak ma nepočúvnu, hovorí Pán." 
1Corinthians14:22 Takže jazyky sú na znamenie, a nie tým, ktorí veria, ale neveriacim; a proroctvo nie neveriacim, ale tým, ktorí veria." 
1Corinthians14:23 Keby sa tedy dovedna sišiel celý sbor, a všetci by hovorili jazykmi, a vošli by ta prostí ľudia, ktorí sa nerozumejú do vecí, alebo neveriaci, či nepovedia, že bláznite?" 
1Corinthians14:24 Ale keby všetci prorokovali, a vošiel by niekto neveriaci alebo prostý, bude káravo usviedčaný od všetkých, súdený od všetkých," 
1Corinthians14:25 a tak budú zjavované tajnosti jeho srdca, a tak padne na tvár a bude sa klaňať Bohu vyznávajúc, že je skutočne Bôh medzi vami." 
1Corinthians14:26 Tak čo tedy robiť, bratia? Keď sa schádzate, každý z vás má žalm, má učenie, má zjavenie, má jazyk, má výklad - všetko nech je na vzdelanie." 
1Corinthians14:27 Buď že hovorí niekto jazykom, po dvoch alebo najviac traja a jeden po druhom, a jeden nech vykladá." 
1Corinthians14:28 A keby nebolo vykladača, nech mlčí v sbore, a nech hovorí sám sebe a Bohu." 
1Corinthians14:29 A proroci nech hovoria dvaja alebo traja, a druhí nech rozsudzujú." 
1Corinthians14:30 A keby bolo niečo zjavené druhému, kto sedí, prvý nech mlčí." 
1Corinthians14:31 Lebo po jednom môžete všetci prorokovať, aby sa všetci učili a všetci sa potešovali" 
1Corinthians14:32 (A duchovia prorokov sa podriaďujú prorokom; 
1Corinthians14:33 lebo Bôh nie je Bohom neporiadku, ale pokoja), ako vo všetkých sboroch svätých." 
1Corinthians14:34 Vaše ženy nech mlčia v sboroch, lebo sa im nedovoľuje hovoriť, ale podriaďovať sa, jako i zákon hovorí." 
1Corinthians14:35 A jestli sa chcú niečo naučiť, nech sa doma pýtajú svojich vlastných mužov, lebo je mrzká vec žene hovoriť v sbore." 
1Corinthians14:36 Alebo či od vás vyšlo slovo Božie? Alebo či len k vám samým prišlo? 
1Corinthians14:37 Ak niekto myslí o sebe, že je prorok alebo duchovný, nech pozná dobre, čo vám píšem, že sú to prikázania Pánove." 
1Corinthians14:38 Ale ak niekto nevie, nech nevie." 
1Corinthians14:39 A tak, moji bratia, snažte sa horlive, aby ste prorokovali, a hovoriť jazykmi nebráňte," 
1Corinthians14:40 a všetko nech sa deje slušne a podľa poriadku. 
1Corinthians15:1 A oznamujem vám, bratia, evanjelium, ktoré som vám zvestoval, ktoré ste aj prijali, v ktorom aj stojíte," 
1Corinthians15:2 skrze ktoré i spasení bývate, ak držíte v pamäti, jakým slovom a v akom smysle som vám ho zvestoval, iba ak by ste boli nadarmo uverili." 
1Corinthians15:3 Lebo medzi prvým som vám vydal, čo som aj prijal, že Kristus zomrel za naše hriechy podľa písem" 
1Corinthians15:4 a že bol pochovaný a že v tretí deň vstal z mŕtvych podľa písem 
1Corinthians15:5 a že sa ukázal Kéfašovi, potom dvanástim," 
1Corinthians15:6 potom sa naraz ukázal viac ako päťsto bratom, z ktorých väčšina žije až doteraz, ale niektorí tiež zosnuli." 
1Corinthians15:7 Potom sa ukázal Jakobovi, potom všetkým apoštolom." 
1Corinthians15:8 Naposledy od všetkých sťa nedochodčaťu sa ukázal i mne. 
1Corinthians15:9 Lebo ja som najmenší z apoštolov, ktorý nie som hoden volať sa apoštolom, pretože som prenasledoval cirkev Božiu." 
1Corinthians15:10 Ale milosťou Božou som, čo som, a jeho milosť, mne preukázaná nebola nadarmo, ale som hojnejšie pracoval než oni všetci, avšak nie ja, ale milosť Božia, ktorá je so mnou." 
1Corinthians15:11 A tedy či ja či tamtí, všetko jedno: tak kážeme, a tak ste uverili." 
1Corinthians15:12 Ale ak sa káže o Kristovi, že vstal z mŕtvych, akože potom hovoria niektorí medzi vami, že nieto zmŕtvychvstania?" 
1Corinthians15:13 Ale ak nie je zmŕtvychvstania, vtedy ani Kristus nevstal z mŕtvych." 
1Corinthians15:14 No, ak Kristus nevstal z mŕtvych, tak je márna i naša kázeň, a márna je i vaša viera." 
1Corinthians15:15 A potom sme najdení tiež ako falošní svedkovia Boží, pretože sme svedčili proti Bohu, že totiž vzkriesil Krista, ktorého nevzkriesil, ak tedy mŕtvi nevstávajú z mŕtvych." 
1Corinthians15:16 Lebo ak mŕtvi nevstávajú z mŕtvych, ani Kristus nevstal z mŕtvych," 
1Corinthians15:17 a jestli Kristus nevstal z mŕtvych, márna ja vaša viera, ešte ste vo svojich hriechoch." 
1Corinthians15:18 A tak aj tí, ktorí zosnuli v Kristovi, zahynuli." 
1Corinthians15:19 Ak len v tomto živote nadejeme sa na Krista, vtedy sme biednejší od všetkých ľudí." 
1Corinthians15:20 No, ale Kristus vstal z mŕtvych, prvotina tých, ktorí zosnuli." 
1Corinthians15:21 Lebo pretože skrze človeka smrť, skrze človeka i zmŕtvychvstanie mŕtvych." 
1Corinthians15:22 Lebo jako v Adamovi všetci zomierajú, zrovna tak i v Kristovi všetci budú oživení." 
1Corinthians15:23 Ale jeden každý vo svojom vlastnom poriadku: prvotina Kristus, potom tí, ktorí sú Kristovi, za jeho príchodu." 
1Corinthians15:24 potom koniec, keď oddá kráľovstvo Bohu a Otcovi, keď zruší každé kniežatstvo a každú vrchnosť a moc." 
1Corinthians15:25 Lebo on musí kraľovať, dokiaľ mu nepoloží všetkých nepriateľov pod jeho nohy." 
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ bude zničená smrť. 
1Corinthians15:27 Lebo, je napísané, všetko podrobil pod jeho nohy. Ale keď povie, že je všetko podrobené, je zrejmé, že krome toho, ktorý mu to všetko podrobil." 
1Corinthians15:28 A keď mu bude všetko podrobené, vtedy sa i sám Syn podrobí tomu, ktorý mu všetko podrobil, aby bol Bôh všetko vo všetkom." 
1Corinthians15:29 Lebo veď ináče čo urobia tí, ktorí sa krstia za mŕtvych, ak len vôbec mŕtvi nevstávajú z mŕtvych? Načo sa aj potom krstia za nich?" 
1Corinthians15:30 Načo sme potom aj my v nebezpečenstve každú hodinu? 
1Corinthians15:31 Každý deň zomieram, na vašu chválu, bratia, ktorú mám v Kristu Ježišovi, v našom Pánovi!" 
1Corinthians15:32 Ak som sa po ľudsky boril so šelmami v Efeze, jaký mi z toho osoh, ak mŕtvy nevstávajú z mŕtvych? Jedzme a pime, lebo zajtra zomrieme.-" 
1Corinthians15:33 Nedajte sa zvádzať! Zlé reči kazia dobré mravy. 
1Corinthians15:34 Vytriezvejte spravedlivo a nehrešte, lebo niektorí neznajú Boha; na vaše zahanbenie to hovorím." 
1Corinthians15:35 Ale niekto povie: Ako vstanú mŕtvi z mŕtvych? A v akom tele prijdú? 
1Corinthians15:36 Blázon. To, čo ty seješ, nebude oživené, iba keď zomrie;" 
1Corinthians15:37 a čo seješ, neseješ tela, ktoré bude, ale holé zrno, už ako prijde, pšeničné alebo nejaké iné," 
1Corinthians15:38 a Bôh mu dáva telo tak, ako to chcel, a jednému každému zo semien jemu vlastné telo." 
1Corinthians15:39 Nie každé telo je to isté telo; ale iné je telo ľudí, a iné je telo hoviad; iné telo vtákov a iné rýb." 
1Corinthians15:40 A sú nebeské telá, a sú zemské telá; ale inakšia je sláva nebeských tiel a inakšia zemských." 
1Corinthians15:41 Iná je sláva slnca, iná sláva mesiaca a iná sláva hviezd, lebo hviezda od hviezdy je rozdielna v sláve." 
1Corinthians15:42 Tak aj vzkriesenie mŕtvych. Seje sa v porušenosti, vstane v neporušiteľnosti;" 
1Corinthians15:43 seje sa v nečesti, vstane v sláve; seje sa v slabosti, vstane v moci;" 
1Corinthians15:44 seje sa duševné telo smyselné, vstane duchovné telo. (Ak) je duševné telo, je i duchovné telo." 
1Corinthians15:45 Tak je aj napísané: Prvý človek, Adam, stal sa živou dušou, posledný Adam oživujúcim duchom." 
1Corinthians15:46 Ale nie prv duchovné, ale duševné, potom duchovné." 
1Corinthians15:47 Prvý človek zo zeme zemský, z hliny, druhý človek - Pán z neba." 
1Corinthians15:48 Jaký bol ten zemský, takí aj všetci zemskí, a jaký ten nebeský, takí aj všetci nebeskí." 
1Corinthians15:49 A jako sme niesli obraz zemského, tak ponesieme aj obraz nebeského." 
1Corinthians15:50 Ale to hovorím, bratia, že telo a krv nemôžu zdediť kráľovstvo Božie, ani porušenosť nezdedí neporušiteľnosti." 
1Corinthians15:51 Hľa, tajomstvo vám hovorím. Všetci nezosneme, ale všetci budeme premenení, razom, v okamihu, pri zatrúbení poslednej trúby." 
1Corinthians15:52 Lebo zatrúbi, a mŕtvi vstanú neporušiteľní, a my budeme premenení." 
1Corinthians15:53 Lebo toto porušiteľné musí obliecť neporušiteľnosť a toto smrteľné obliecť nesmrteľnosť. 
1Corinthians15:54 A keď toto porušiteľné oblečie neporušiteľnosť, a toto smrteľné oblečie nesmrteľnosť, vtedy sa naplní slovo, ktoré je napísané: Smrť je pohltená vo víťazstvo." 
1Corinthians15:55 Smrť, kde je tvoj osteň? Kde, peklo, tvoje víťazstvo?" 
1Corinthians15:56 Osteň smrti je hriech, a moc hriechu je zákon." 
1Corinthians15:57 Ale vďaka Bohu, ktorý nám dáva víťazstvo skrze nášho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians15:58 A tak, moji milovaní bratia, buďte pevní, nepohnuteľní, rozhojňujúci sa vždycky v diele Pánovom vediac, že vaša práca nie je márna v Pánovi." 
1Corinthians16:1 Ohľadom zbierky pre svätých, ako som nariadil galatským sborom, tak aj vy urobte." 
1Corinthians16:2 V každý prvý deň týždňa nech jeden každý z vás uloží u seba odkladajúc podľa toho, ako sa komu darí, aby sa nerobily sbierky, vtedy keď prijdem." 
1Corinthians16:3 A keď prijdem, ktorých uznáte v listoch za hodných a spôsobných, tých potom pošlem, aby zaniesli vašu milosť do Jeruzalema." 
1Corinthians16:4 A keby bolo hodno, aby som i ja išiel, pojdú so mnou." 
1Corinthians16:5 A prijdem k vám, keď prejdem Macedoniu; lebo idem Macedoniou." 
1Corinthians16:6 Ale u vás, možno, zostanem nejaký čas alebo aj prezimujem, aby ste ma vy odprevadili, kamkoľvek idem." 
1Corinthians16:7 Lebo teraz vás nechcem len mimoidúci vidieť, ale nadejem sa, že budem môcť u vás zostať nejaký čas, keď dovolí Pán." 
1Corinthians16:8 A v Efeze zostanem až do Letníc," 
1Corinthians16:9 lebo sú mi veľké dvere otvorené a účinné, a protivníkov mnoho." 
1Corinthians16:10 A keby prišiel Timoteus, hľaďte, aby bol u vás bez bázne, lebo koná dielo Pánovo jako i ja." 
1Corinthians16:11 Tedy nech nikto ním nepohŕda, ale ho odprevaďte v pokoji, aby prišiel za mnou, lebo ho čakám s bratmi." 
1Corinthians16:12 A čo sa týka brata Apolla, mnoho ráz som ho prosil, žeby išiel s bratmi k vám, lež nebolo nijakej vôle, aby prišiel teraz, ale prijde, keď bude mať príhodný čas." 
1Corinthians16:13 Bdejte, stojte vo viere, buďte zmužilí, buďte silní." 
1Corinthians16:14 Všetky vaše veci nech sa dejú v láske. 
1Corinthians16:15 Ale vás prosím, bratia, viete o dome Štefanovom, že je prvotinou Achaje, a že sa postavil do služby svätým," 
1Corinthians16:16 aby ste sa i vy podriaďovali takým aj každému spoluúčinkujúcemu a pracujúcemu. 
1Corinthians16:17 A radujem sa príchodu Štefana a Fortunáta a Achajského, lebo to, čo ste mi vy chýbali, oni nahradili." 
1Corinthians16:18 Lebo osviežili môjho ducha i vášho. Nuž tedy znajte takých. 
1Corinthians16:19 Pozdravujú vás sbory v Ázii. Mnoho ráz vás pozdravujú v Pánovi Akvila a Priscilla i so sborom, ktorý je v ich dome." 
1Corinthians16:20 Pozdravujú vás všetci bratia. Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. 
1Corinthians16:21 Pozdrav mojou rukou Pavlovou. 
1Corinthians16:22 Ak niekto nemá rád Pána Ježiša Krista, nech je anatema. Maran atha, Náš Pán ide." 
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vami! 
1Corinthians16:24 Moja láska so všetkými vami v Kristu Ježišovi. Ameň. 
2Corinthians1:1 Pavel, apoštol Ježiša Krista, vôľou Božou a brat Timoteus cirkvi Božej, ktorá je v Korinte, so všetkými svätými, ktorí sú v celej Achaji:" 
2Corinthians1:2 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
2Corinthians1:3 Požehnaný Bôh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, Otec milosrdenstiev a Bôh každého potešenia," 
2Corinthians1:4 ktorý nás teší v každom našom súžení, aby sme aj my mohli tešiť tých, ktorí sú v akomkoľvek súžení, potešením, ktorým sme sami tešení od Boha." 
2Corinthians1:5 Lebo jako hojnejú utrpenia Kristove proti nám, tak skrze Krista hojneje i naše potešenie." 
2Corinthians1:6 A buď že sme súžení - za vaše potešenie a spasenie, ktoré pôsobí v trpezlivom znášaní tých istých utrpení, ktoré aj my trpíme; buď že sme tešení - za vaše potešenie a spasenie, a naša nádej je pevná za vás," 
2Corinthians1:7 vediac, že jako ste účastníkmi utrpení, tak i potešenia." 
2Corinthians1:8 Lebo nechceme, aby ste nevedeli, bratia, o našom súžení, ktoré sme mali v Ázii, že sme boli nad mieru obťažení, nad svoju silu, takže sme pochybovali aj o svojom živote;" 
2Corinthians1:9 ale sami v sebe boli sme dostali odvetu smrti nato, aby sme nedúfali sami v seba, ale v Boha, ktorý kriesi mŕtvych," 
2Corinthians1:10 ktorý nás vytrhol z takej veľkej smrti a vytrhuje, na ktorého sa nadejeme, že aj ešte vytrhne," 
2Corinthians1:11 keď aj vy spolu pôsobíte modlitbou za nás, aby mnoho osôb ďakovalo za nás za dar milosti, nám daný skrze mnohých." 
2Corinthians1:12 Lebo našou chválou je toto: svedoctvo nášho svedomia, že v svätosti, (prostote) a v čistote Božej, nie v telesnej múdrosti, ale v milosti Božej sme obcovali na svete a zvlášte u vás," 
2Corinthians1:13 lebo vám nepíšeme iného, ale iba to, čo čítate alebo čo i dobre znáte, a nadejem sa, že aj až do konca znať budete," 
2Corinthians1:14 jako ste nás aj poznali z čiastky, že sme vašou chlúbou, jako aj vy našou v deň nášho Pána Ježiša." 
2Corinthians1:15 A v tejto dôvere som chcel tam prv prijsť k vám, aby ste mali druhú milosť," 
2Corinthians1:16 a potom od vás ísť do Macedonie a z Macedonie zase prijsť k vám, aby ste ma potom doprevadili do Judska." 
2Corinthians1:17 Keď som teda to chcel, či to tedy bola ľahkomyseľnosť z mojej strany? Alebo to, čo si kedy umyslím, či si to umyslím podľa tela, aby bolo u mňa áno áno a nie nie?" 
2Corinthians1:18 Ale verný je Bôh, že naše slovo, vám hovorené, nebolo áno a nie." 
2Corinthians1:19 Lebo Syn Boží, Ježiš Kristus, ktorý bol skrze nás medzi vami kázaný, skrze mňa a Silvána a Timotea, nebol áno a nie, ale bolo áno a v ňom." 
2Corinthians1:20 Lebo všetky zasľúbenia Božie, koľko ich je, sú v ňom áno a preto aj skrze neho ameň, Bohu na slávu skrze nás." 
2Corinthians1:21 Avšak ten, kto nás spolu s vami upevňuje v Krista a nás pomazal, je Bôh," 
2Corinthians1:22 ktorý si nás i zapečatil a dal závdavok Ducha do našich sŕdc. 
2Corinthians1:23 No, ja volám Boha za svedka na svoju dušu, že preto, že som vás šetril, neprišiel som viac do Korintu." 
2Corinthians1:24 Nie že by sme panovali nad vašou vierou, ale že sme spolupracovníkmi na vašej radosti, lebo vierou stojíte." 
2Corinthians2:1 Ale to som usúdil v sebe: neprijsť k vám zase so zármutkom. 
2Corinthians2:2 Lebo ak ja vás zarmútim, ktože je potom, kto mňa rozveselí krome toho, koho som ja zarmútil?!" 
2Corinthians2:3 A toto isté som vám napísal, aby som, keď prijdem, nemal zármutku od tých, ktorým by som sa mal radovať, dôverujúc vo všetkých vás, že moja radosť je radosťou všetkých vás." 
2Corinthians2:4 Lebo z mnohého súženia a zovretia srdca som vám písal s mnohými slzami, nie aby ste sa zarmútili, ale aby ste poznali lásku, ktorej mám hojnejšie naproti vám." 
2Corinthians2:5 A jestli niekto zarmútil, nie mňa zarmútil, ale z čiastky, aby som nepretiažil, zarmútil všetkých vás." 
2Corinthians2:6 Dosť je takému tohoto pokarhania, ktorého sa mu dostalo od mnohých," 
2Corinthians2:7 takže už máte, naopak, radšej odpustiť a potešiť, aby zase prílišným zármutkom nebol taký človek pohltený." 
2Corinthians2:8 Preto vás prosím, žeby ste mu preukázali lásku." 
2Corinthians2:9 Lebo na to som aj písal, aby som poznal vašu dokázanosť, či ste poslušní ku všetkému." 
2Corinthians2:10 A komu čo odpúšťate, i ja; lebo i ja, čo som odpustil, ak som čo odpustil, urobil som to pre vás, pred tvárou Krista, aby ste neboli oklamaní od satana," 
2Corinthians2:11 lebo nie sú nám neznáme jeho úmysly. 
2Corinthians2:12 A keď som prišiel do Troady cieľom evanjelia Kristovho, hoci som mal otvorené dvere v Pánovi, nemal som oddychu vo svojom duchu, keď som nenašiel svojho brata Títa." 
2Corinthians2:13 Ale rozlúčiac sa s nimi odišiel som do Macedonie. 
2Corinthians2:14 No, vďaka Bohu, ktorý nám dáva vždycky víťazosláviť v Kristu a zjavuje skrze nás vôňu svojej známosti na každom mieste." 
2Corinthians2:15 Lebo sme Kristovou dobrou vôňou Bohu medzi tými, ktorí dochádzajú spasenia, i medzi tými, ktorí hynú," 
2Corinthians2:16 ktorým vôňou smrti na smrť, a ktorým vôňou života na život. Ale na to kto je spôsobný?!" 
2Corinthians2:17 Lebo nefalšujeme slova Božieho jako mnohí, ale jako takí, ktorí z mravnej čistoty, jako takí, ktorí z Boha pred Bohom v Kristu hovoríme." 
2Corinthians3:1 Či zase začíname sami seba odporúčať? Alebo či azda potrebujeme, jako niektorí, odporúčajúcich listov na vás alebo od vás odporúčajúcich?" 
2Corinthians3:2 Našim listom ste vy, napísaným v našich srdciach, ktorý znajú a čítajú všetci ľudia," 
2Corinthians3:3 a vidieť zjavne na vás, že ste listom Kristovým, nami prislúženým, napísaným nie černidlom, ale Duchom živého Boha, nie na kamenných doskách, ale na doskách srdca mäsitých." 
2Corinthians3:4 A takú dôveru máme skrze Krista k Bohu. 
2Corinthians3:5 Nie že by sme boli dostatoční sami od seba niečo pomyslieť, ako sami zo seba, ale naša dostatočnosť je z Boha," 
2Corinthians3:6 ktorý nás aj učinil dostatočných za služobníkov novej smluvy, nie litery, ale Ducha, lebo litera zabíja, ale Duch oživuje." 
2Corinthians3:7 A jestli služba smrti, v literách, vyrytá na kameňoch, bola slávna, takže nemohli synovia Izraelovi hľadieť do tvári Mojžišovej pre slávu jeho tvári, pominuteľnú," 
2Corinthians3:8 jako by potom nemala byť služba Ducha slávna! 
2Corinthians3:9 Lebo ak bola služba odsúdenia slávna, služba spravedlivosti je o mnoho slávnejšia!" 
2Corinthians3:10 Ba zrovna ani nebolo oslávené, čo bolo oslávené, v tej čiastke, v službe odsúdenia, pre svrchovanú slávu nasledujúcej služby Ducha." 
2Corinthians3:11 Lebo ak to pominuteľné skrze slávu, tým viac to, čo trvá, v sláve." 
2Corinthians3:12 Majúc tedy takú nádej používame veľkú smelosť," 
2Corinthians3:13 a nie ako Mojžiš, ktorý kládol zásteru na svoju tvár, aby nehľadeli synovia Izraelovi na koniec toho, čo išlo pominúť." 
2Corinthians3:14 Ale ich mysle sa zatvrdily, lebo až do dnešného dňa zostáva tá istá zástera pri čítaní starej smluvy neodostretá, lebo sa Kristom odstraňuje." 
2Corinthians3:15 Ale až do dnes, kedykoľvek sa číta Mojžiš, leží zástera na ich srdci;" 
2Corinthians3:16 ale hneď, ako by sa obrátilo k Pánovi, vôkol sa odníma zástera." 
2Corinthians3:17 A Pán je Duch, a kde je Duch Pánov, tam je sloboda." 
2Corinthians3:18 No, my všetci odostretou tvárou vzhliadajúc sa v sláve Pánovej sťa v zrkadle meníme sa na ten istý obraz, od slávy v slávu, jako od Ducha Pánovho." 
2Corinthians4:1 Preto majúc túto službu, jako sme dostali milosrdenstvo, neustávame;" 
2Corinthians4:2 ale sme sa odriekli skrytých vecí hanebnosti a nerobíme chytrácky ani nefalšujeme slova Božieho, ale zjavovaním pravdy odporúčame seba každému svedomiu ľudskému pred Bohom." 
2Corinthians4:3 A jestli aj je zakryté naše evanjelium, zakryté je u tých, ktorí hynú," 
2Corinthians4:4 u ktorých boh tohoto sveta oslepil smysly, smysly neveriacich, aby sa im nezablesklo osvietenie evanjelia slávy Kristovej, ktorý je obrazom Boha." 
2Corinthians4:5 Lebo nekážeme sami seba, ale Krista Ježiša jako Pána, a sami že sme vašimi sluhami pre Ježiša." 
2Corinthians4:6 Lebo je to Bôh, ktorý povedal, aby sa zo tmy zaskvelo svetlo, ktorý sa zaskvel v našich srdciach na osvietenie známosti slávy Božej v tvári Ježiša Krista." 
2Corinthians4:7 No, ten poklad máme v hlinených nádobách, aby svrchovanosť moci bola Božia a nie z nás," 
2Corinthians4:8 ktorí sme tiesnení zo všetkých strán, ale nie sovrení: sme v rozpakoch, ale nie cele bezradní;" 
2Corinthians4:9 prenasledovaní, ale nie v zlom opustení; sme občas povalení, ale nehynieme," 
2Corinthians4:10 vždy a všade nosiac so sebou mŕtvenie Pána Ježiša na tele, aby bol aj život Ježišov zjavený na našom tele." 
2Corinthians4:11 Lebo my, ktorí žijeme, vždycky sme vydávaní na smrť pre Ježiša, aby bol aj život Ježišov zjavený na našom smrteľnom tele." 
2Corinthians4:12 Takže smrť pôsobí v nás a život vo vás. 
2Corinthians4:13 Ale majúc toho istého ducha viery, podľa toho, čo je napísané: Uveril som a preto som hovoril, aj my teda veríme a preto aj hovoríme" 
2Corinthians4:14 vediac, že ten, ktorý vzkriesil Pána Ježiša, vzkriesi aj nás s Ježišom a s vami postaví pred seba." 
2Corinthians4:15 Lebo to všetko sa deje pre vás, aby milosť, rozmnožená skrze mnohých, rozhojnila ďakovanie na slávu Božiu." 
2Corinthians4:16 Preto neustávame, ale jestli sa aj náš vonkajší človek ruší, vnútorný sa obnovuje deň čo deň." 
2Corinthians4:17 Lebo terajšie kratučké ľahké nášho súženia nám pôsobí prenesmierne veľkú večnú tiaž slávy," 
2Corinthians4:18 keď nehľadíme na veci, ktoré sa vidia, ale na veci ktoré sa nevidia. Lebo veci, ktoré sa vidia, sú dočasné; ale tie, ktoré sa nevidia, sú večné." 
2Corinthians5:1 Lebo vieme, že keby náš pozemský dom stánu bol zborený, máme stavänie od Boha, dom, nie rukou učinený, večný v nebesiach;" 
2Corinthians5:2 lebo v tomto aj vzdycháme túžiac, že by sme si mohli obliecť naň svoj príbytok z neba," 
2Corinthians5:3 akže aj oblečení a nie nahí budeme najdení. 
2Corinthians5:4 Lebo aj, ktorí sme v tomto stáne, vzdycháme súc obtiažení, nakoľko sa nechceme vyzliecť, ale sa poodiať, aby to, čo je smrteľné, bolo pohltené od života." 
2Corinthians5:5 No, ten, kto nás práve k tomu istému pripravil, je Bôh, ktorý nám aj dal závdavok Ducha." 
2Corinthians5:6 Preto teda vždycky dôverujeme a vieme, že kým sme doma v tele, sme von od domova a vzdialení od Pána." 
2Corinthians5:7 Lebo chodíme vierou a nie videním. 
2Corinthians5:8 Ale dôverujeme i súčasne volíme radšej vystehovať sa von z tela a bývať doma u Pána. 
2Corinthians5:9 A preto sa aj všemožne snažíme, aby sme, buď že dlejeme doma v tele buď že sme von z domova, jemu sa ľúbili." 
2Corinthians5:10 Lebo my všetci sa musíme ukázať pred súdnou stolicou Kristovou, aby si jeden každý odniesol to, čo načo vykonal skrze telo, už či bolo dobré či zlé." 
2Corinthians5:11 Znajúc tedy bázeň Pánovu presviedčame ľudí a Bohu sme zjavní. Ale nadejem sa, že sme aj vo vašich svedomiach zjavní." 
2Corinthians5:12 Lebo neodporúčame vám opät sami seba, ale vám dávame príčinu chváliť sa nami, aby ste to mali proti tým, ktorí sa chvália tvárou a nie srdcom." 
2Corinthians5:13 Lebo buď že sme pošli z umu - Bohu, buď že sme pri zdravom rozume - vám." 
2Corinthians5:14 Lebo láska Kristova nás núti," 
2Corinthians5:15 ktorí sme usúdili toto: že ak jeden zomrel za všetkých, tedy všetci zomreli, a za všetkých zomrel preto, aby tí, ktorí žijú, nežili už viacej sebe, ale tomu, ktorý zomrel za nich i vstal z mŕtvych." 
2Corinthians5:16 A tak my už odteraz neznáme nikoho podľa tela. A jestli sme aj poznali Krista podľa tela, ale teraz už viacej neznáme." 
2Corinthians5:17 Takže ak je niekto v Kristovi, je novým stvorením; drievne pominulo, hľa, všetko je nové." 
2Corinthians5:18 Ale to všetko z Boha, ktorý nás smieril sám so sebou skrze Ježiša Krista a dal nám službu smierenia," 
2Corinthians5:19 jako že Bôh bol v Kristovi mieriac so sebou svet, nepočítajúc im ich hriechov a položil do nás slovo smierenia." 
2Corinthians5:20 Tedy za Krista posolstvujeme, jako čo by sám Bôh napomínal skrze nás, prosíme za Krista, smierte sa s Bohom!" 
2Corinthians5:21 Lebo toho, ktorý nepoznal hriechu, učinil za nás hriechom, aby sme my boli spravedlivosťou Božou v ňom." 
2Corinthians6:1 A spolupracujúc i napomíname, aby ste neboli nadarmo prijali milosti Božej -" 
2Corinthians6:2 Lebo hovorí: V príhodný čas som ťa počul a v deň spasenia som ti pomohol. Hľa, teraz je čas práve príhodný, hľa, teraz deň spasenia! ,-" 
2Corinthians6:3 nedávajúc v ničom nijakého pohoršenia, aby nebola služba pohanená." 
2Corinthians6:4 Ale vo všetkom sa odporúčame jako služobníci Boží, v mnohej trpezlivosti, v súženiach, v nedostatkoch, v úzkostiach," 
2Corinthians6:5 v úderoch, v žalároch, v nepokojoch, v prácach, v bdeniach, v pôstoch," 
2Corinthians6:6 v mravnej čistote, v známosti, v zhovievaní, v dobrote, v Svätom Duchu, v nepokryteckej láske," 
2Corinthians6:7 v slove pravdy, v moci Božej, zbraňami spravedlivosti, pravými aj ľavými." 
2Corinthians6:8 Cez slávu i pohanu, cez zlú i dobrú povesť; ako bludári, a predsa pravdiví;" 
2Corinthians6:9 jako neznámi, a dobre známi; jako zomierajúci, a hľa, žijeme; jako káznení, no, nie usmrcovaní;" 
2Corinthians6:10 jako smutní, avšak vždycky sa radujúci; jako chudobní, ale mnohých obohacujúci; jako ničoho nemajúci, a všetko v moci majúci." 
2Corinthians6:11 Naše ústa sú otvorené k vám, ó, Korinťania; naše srdce je rozšírené!" 
2Corinthians6:12 Nie ste sovrení v nás, ale ste sovrení vo svojich vnútornostiach." 
2Corinthians6:13 Ale tú istú odplatu, jako deťom hovorím, rozšírte sa i vy!" 
2Corinthians6:14 Neťahajte cudzieho jarma s neveriacimi. Lebo čo má spoločného spravedlivosť s neprávosťou? Alebo jaké je obecenstvo svetla s temnosťou? 
2Corinthians6:15 A jaký súhlas Krista s Beliálom? Alebo jaký má podiel verný s neverným? 
2Corinthians6:16 A jaká je shoda medzi chrámom Božím a medzi modlami? Lebo veď vy ste chrámom živého Boha, jako povedal Bôh: Budem bývať v nich a prechádzať sa, a budem ich Bohom, a oni mi budú ľudom." 
2Corinthians6:17 Preto vyjdite zpomedzi nich a oddeľte sa, hovorí Pán: a nedotýkajte sa nečistého, a ja vás prijmem" 
2Corinthians6:18 a budem vám za Otca, a vy mi budete za synov a za dcéry, hovorí Pán, všemohúci." 
2Corinthians7:1 Keď tedy máme tieto zasľúbenia, milovaní, očistime sa od každého poškvrnenia tela i ducha dovršujúc tak svätosť v bázni Božej." 
2Corinthians7:2 Dajte nám miesta v srdci! Nikomu sme neukrivdili, nikoho nezkazili, nikoho neoklamali." 
2Corinthians7:3 Nehovorím toho na odsúdenie, lebo som už tu vyššie povedal, že ste v našich srdciach, aby sme spolu mreli i spolu žili." 
2Corinthians7:4 Som veľmi priamoreký a smelý voči vám; mnoho sa vami chválim; naplnený som potešením; naplnený som radosťou pri všetkom našom súžení. 
2Corinthians7:5 Lebo aj keď sme boli prišli do Macedonie, nemalo naše telo nijakého odpočinku; ale všade vo všetkom sme boli súžení, zvonku boje, zdnuká strachy." 
2Corinthians7:6 Ale ten, ktorý teší ponížených, Bôh, potešil nás príchodom Títovým," 
2Corinthians7:7 no, nie len jeho príchodom, ale aj potešením, ktorým sa potešil nad vami zvestujúc nám vašu túžbu, vaše kvílenie, vašu horlivosť za mňa, tak že som sa tým väčšmi zaradoval." 
2Corinthians7:8 Lebo ak som vás aj zarmútil tým listom, neľutujem, ak som aj ľutoval, lebo vidím, že rečený list, ak vás aj na malú chvíľu bol zarmútil," 
2Corinthians7:9 teraz sa radujem, nie že ste sa boli zarmútili, ale že ste sa zarmútili na pokánie; lebo ste sa zarmútili podľa Boha, aby ste z nás v ničom nemali škody." 
2Corinthians7:10 Lebo zármutok podľa Boha pôsobí pokánie na spasenie, ktorého zármutku nikdy neoľutuje človek; ale zármutok sveta pôsobí smrť." 
2Corinthians7:11 Lebo, hľa, práve to, že ste sa boli zarmútili podľa Boha, jakú velikú vám to spôsobilo snahu! Ba čo: koľkú obranu, koľkú nevoľu, koľkú bázeň, koľkú túžbu, koľkú horlivosť a pomstu! Vo všetkom ste preukázali, že ste čistí vo veci." 
2Corinthians7:12 A tedy ak som vám aj písal, nie pre toho, ktorý spáchal krivdu, ani pre toho, komu sa stala krivda, ale aby sa ukázala naša snaha za vás u vás pred Bohom." 
2Corinthians7:13 Preto sme sa tešili z vášho potešenia, a ešte o mnoho viacej sme sa zaradovali nad radosťou Títovou, že jeho duch okrial od vás od všetkých." 
2Corinthians7:14 Lebo ak som sa mu niečo chválil za vás, nebol som zahanbený, ale jako všetko, čo sme vám hovorili, zakladalo sa na pravde, tak i naša chvála pred Títom sa dokázala pravdou." 
2Corinthians7:15 I jeho srdce ľne k vám ešte o mnoho viacej, keď sa rozpomína na poslušnosť všetkých vás, ako ste ho prijali s bázňou a s trasením." 
2Corinthians7:16 A tak sa radujem, že vám môžem vo všetkom dôverovať." 
2Corinthians8:1 A oznamujeme vám, bratia, milosť Božiu danú v sboroch Macedonie," 
2Corinthians8:2 a že tá hojnosť ich radosti v mnohonásobnom dokázaní sa v súžení a tá ich veľká chudoba sa rozhojnila v bohatstvo ich prostoty. 
2Corinthians8:3 Pretože podľa možnosti, svedčím, ba i nad možnosť z vlastného popudu" 
2Corinthians8:4 s mnohým prosením nás žiadali, že by sme prijali od nich tú milosť a to účastenstvo na službe svätým," 
2Corinthians8:5 a to nie ako sme sa nadejali, ale najprv sami seba dali Pánovi, aj nám skrze vôľu Božiu," 
2Corinthians8:6 takže sme museli napomenúť Títa, aby, jako bol tam prv započal, tak i dokonal vzhľadom na vás i túto milosť." 
2Corinthians8:7 Ale jako vo všetkom hojnejete, vo viere i v slove i v známosti i v každej snahe i vo svojej láske naproti nám, aby ste tak hojneli aj v tejto milosti." 
2Corinthians8:8 Nehovorím toho jako rozkaz, ale iných snahou zkúšam i pravosť vašej lásky." 
2Corinthians8:9 Lebo znáte milosť nášho Pána Ježiša Krista, že súc bohatý pre vás bol schudobnel, aby ste vy zbohatli jeho chudobou." 
2Corinthians8:10 A podávam svoju mienku v tejto veci. Lebo to je vám užitočné, ktorí ste nie len učiniť, ale i chcieť tam prv započali od vlani." 
2Corinthians8:11 Ale teraz i to učiniť vykonajte, aby, jako bola ochota chcieť, bola tak i vykonať z toho, čo máte." 
2Corinthians8:12 Lebo ak jesto ochota, príjemná je podľa toho, čo kto má, nie podľa toho, čo nemá." 
2Corinthians8:13 Lebo nie, aby iní mali poľahčenie a vy súženie, ale pre rovnosť nech je v terajšom čase vaša hojnosť na odpomoženie ich nedostatku," 
2Corinthians8:14 aby aj ich prebytok bol na odpomoženie vášmu nedostatku, aby bola rovnosť," 
2Corinthians8:15 ako je napísané: Ten, kto mnoho nasberal, nezvýšil, a ten, kto málo, nemal nedostatku." 
2Corinthians8:16 Ale vďaka Bohu, ktorý dáva tú istú snahu za vás do srdca Títovho," 
2Corinthians8:17 že prijal napomenutie a súc snažnejší odišiel k vám zo svojej vlastnej vôle. 
2Corinthians8:18 A poslali sme s ním brata, ktorý má chválu v evanjeliu po všetkých sboroch," 
2Corinthians8:19 no, nie len to, ale je aj zvolený od sborov za nášho spolucestovateľa s touto milosťou, nami prisluhovanou na slávu samému Pánovi a na ukázanie vašej ochoty," 
2Corinthians8:20 vyhýbajúc tomu, aby niekto nemohol o nás hovoriť zlé pri tejto hojnosti, ktorú prostredkujeme svojou službou." 
2Corinthians8:21 Lebo pečujeme o dobré nie len pred Pánom, ale aj pred ľuďmi." 
2Corinthians8:22 A poslali sme s nimi svojho brata, ktorého sme v mnohom a mnoho ráz zkúsili, že je snažný, ale teraz ešte o mnoho snažnejší pre mnohú dôveru vo vás." 
2Corinthians8:23 Buď čo sa týka Títa, je mojím súdruhom a vzhľadom na vás spolupracovníkom; buď naši bratia sú apoštolmi sborov, slávou Kristovou." 
2Corinthians8:24 Keď tedy dávate dôkaz svojej lásky a našej chvály, ktorou sa chválime za vás, dokážte pred nimi a pred tvárou sborov." 
2Corinthians9:1 Lebo o službe, ktorá sa koná svätým, mi je zbytočné vám písať," 
2Corinthians9:2 lebo znám vašu ochotu, ktorou sa za vás chválim Macedoncom, že Achaja je pripravená od laňajška, a z vás pošlá horlivosť popudila mnohých." 
2Corinthians9:3 Ale bratov som poslal nato, aby naša chvála za vás nebola zmarená v tejto veci aby ste, jako som hovoril, boli pripravení," 
2Corinthians9:4 aby sme sa potom nejako my, keby so mnou prišli Macedonci a našli vás nepripravených, nemuseli hanbiť, nech nepovieme, že vy, na tejto stati." 
2Corinthians9:5 Považoval som tedy za nevyhnuteľne potrebné poprosiť bratov, žeby odišli popredku k vám a vopred pripravili toto vaše vopred opovedané požehnanie, aby bolo hotové, jako požehnanie a nie ako lakomstvo." 
2Corinthians9:6 Ale to vedieť, že ten, kto skúpo seje, bude skúpo i žať; a ten, kto seje pri požehnaní, bude pri požehnaní i žať." 
2Corinthians9:7 Jeden každý tak, ako si umienil v srdci, nie zo zármutku alebo z prinútenia, lebo ochotného darcu miluje Bôh." 
2Corinthians9:8 A Bôh má moc rozhojniť vám každú milosť, aby ste vždycky vo všetkom mali všetkého dostatok a tak hojneli na každý skutok dobrý," 
2Corinthians9:9 jako je napísané: Rozsypal a dal chudobným; jeho spravedlivosť trvá na veky. 
2Corinthians9:10 No, ten, ktorý dáva semä sejúcemu a chlieb na pokrm, dá a rozmnoží vaše semeno a dá rásť plodom vašej spravedlivosti," 
2Corinthians9:11 ktorí ste obohacovaní vo všetkom byť schopnými ku každej prostote, ktorá pôsobí skrze nás Bohu vďaku." 
2Corinthians9:12 Lebo služba tejto svätoslužby nie len že doplňuje nedostatky svätých, ale aj hojneje mnohým ďakovaním Bohu dokázanosťou tejto služby," 
2Corinthians9:13 keď oslavujú Boha za vašu jednomyseľnú poddanosť k evanjeliu Kristovmu a za prostotu sdieľania sa s nimi a vôbec so všetkými," 
2Corinthians9:14 jako aj oslavujú Boha svojou modlitbou za vás túžiac po vás pre svrchovanú milosť Božiu, ktorá je na vás." 
2Corinthians9:15 A vďaka Bohu za jeho dar, ktorý sa nedá vypovedať." 
2Corinthians10:1 Ale sám ja Pavel vás prosím krotkou tichosťou a prívetivosťou Krista, ktorý som, ako hovoria, do tvári pokorný medzi vami, ale neprítomný smelý voči vám." 
2Corinthians10:2 Ale vás prosím, žeby som sa prítomný nemusel osmeliť v sebadôvere, v ktorej myslím odvážiť sa na niektorých, ktorí myslia o nás, ako čo by sme chodili podľa tela." 
2Corinthians10:3 Lebo pravda chodíme v tele, ale nevojujeme podľa tela -" 
2Corinthians10:4 lebo zbrane nášho vojovania nie sú telesné, ale mocné Bohu na borenie pevností ,-" 
2Corinthians10:5 ktorí boríme úmysly a každú vysokosť, ktorá sa povyšuje proti známosti Božej, a zajímame v plen každú myseľ do poslušnosti Krista" 
2Corinthians10:6 hotoví súc pomstiť každý neposluch, keď sa naplní vaša poslušnosť." 
2Corinthians10:7 Či na to, čo je pred očami, hľadíte? Jestli ktosi dôveruje v sebe, že je Kristov, nech zase to myslí u seba, že jako je on Kristov, tak sme aj my Kristovi." 
2Corinthians10:8 Lebo keby som sa i niečo viacej pochválil ohľadne našej moci, ktorú nám dal Pán - budovať a nie vás boriť, nebudem zahanbený," 
2Corinthians10:9 aby sa nezdalo, jako keby som vás chcel strašiť listami." 
2Corinthians10:10 Lebo vraj jeho listy sú ťažké a mocné, ale prítomnosť tela slabá a reč mizerná." 
2Corinthians10:11 Taký človek nech myslí toto: že jakí sme v slove listami, keď sme neprítomní, takí budeme aj prítomní v skutku." 
2Corinthians10:12 Lebo sa neopovažujeme pripočítať seba alebo sa prirovnať niektorým z tých, ktorí sami seba odporúčajú. Ale oni sami seba sami sebou merajúc a sami seba sami so sebou porovnávajúc nerozumejú ničomu." 
2Corinthians10:13 Ale my sa nebudeme chváliť do bezmierna, ale podľa miery meradla, ktorým nám Bôh nameral mieru, aby sme dospeli až i k vám." 
2Corinthians10:14 Lebo sa nevystierame nad mieru, jako keby sme neboli dospeli po vás, lebo až i po vás sme prví stihli s evanjeliom Kristovým" 
2Corinthians10:15 nechváliac sa do bezmierna cudzími prácami, ale jako takí, ktorí máme nádej, že keď porastie vaša viera, budeme zveličení medzi vami podľa svojho meradla do hojnosti," 
2Corinthians10:16 aby sme zvestovali evanjelium aj v oblastiach ležiacich za vami, a nie aby sme sa chválili cudzím meradlom hotovým." 
2Corinthians10:17 Ale ten, kto sa chváli, nech sa chváli Pánom." 
2Corinthians10:18 Lebo nie ten, kto sám seba odporúča, je dokázaný, ale ten, koho Pán odporúča." 
2Corinthians11:1 Bárs by ste ma zniesli niečo málo v mojom nerozume! 
2Corinthians11:2 Lebo horlím za vás horlivosťou Božou, lebo som si vás zasnúbil jednému mužovi, aby som vás predstavil a oddal ako čistú pannu Kristovi." 
2Corinthians11:3 Ale sa bojím, aby snáď tak, ako čo had zviedol Evu svojou chytrosťou, neporušily sa tiež nejako vaše mysle a neodvrátily od prostoty a čistoty oproti Kristovi." 
2Corinthians11:4 Lebo pravda, ak ten, kto ide k vám, káže iného Ježiša, ktorého sme nekázali, alebo ak dostávate iného ducha, ktorého ste nedostali, alebo iného evanjelium, ktoré ste neprijali, pekne znášate." 
2Corinthians11:5 Lebo tak myslím, že som v ničom nestál za tými preveľkými apoštolmi." 
2Corinthians11:6 Lebo ak som aj prostý človek neučený v reči, ale nie v známosti, ale v každom ohľade a vo všetkých veciach sme zjavení čo do vás." 
2Corinthians11:7 Alebo či som spáchal hriech, že sám seba ponižujem, aby ste vy boli povýšení, že som vám darmo zvestoval evanjelium Božie?" 
2Corinthians11:8 Iné sbory som olúpil vezmúc od nich žold, aby som vám slúžil. Aj keď som bol u vás a mal som nedostatok, nikoho som neobťažil," 
2Corinthians11:9 lebo môj nedostatok doplnili bratia, keď prišli z Macedonie. A tak som sa zachoval oproti vám, že som vám nebol v ničom na obtiaž, a tak sa aj zachovám." 
2Corinthians11:10 Ako že je pravda Kristova vo mne, hovorím, že čo sa mňa týka, tejto mojej chvále nikto nezavrie úst v krajoch Achaje." 
2Corinthians11:11 Prečo? Azda preto, že vás nemilujem? Bôh vie." 
2Corinthians11:12 Ale čo robím, to i budem robiť, aby som odťal príčinu tým, ktorí chcú príčinu, aby v tom, čím sa chvália, boli najdení takí jako aj my." 
2Corinthians11:13 Lebo takí falošní apoštolovia sú ľstivými robotníkmi, pretvarujúcimi sa na apoštolov Kristových." 
2Corinthians11:14 A nie div, lebo veď sám satan sa pretvaruje na anjela svetla." 
2Corinthians11:15 Nuž teda nie je to veľkou vecou, ak sa i jeho služobníci pretvarujú, ako čo by boli služobníkmi spravedlivosti, ktorých koniec bude podľa ich skutkov." 
2Corinthians11:16 Zase hovorím: nech nikto nemyslí, že som bez rozumu! Ináče ma prijmite hoci jako bezrozumného, aby som sa i ja trochu pochválil." 
2Corinthians11:17 Čo hovorím nehovorím podľa Pána, ale jako v nerozume na tejto stati takej chvály." 
2Corinthians11:18 Keď sa mnohí chvália podľa tela, i ja sa pochválim." 
2Corinthians11:19 Lebo veď radi znášate nerozumných súc rozumní. 
2Corinthians11:20 Lebo znášate i to, ak vás niekto otročí, ak niekto vyžiera, ak niekto berie, ak sa niekto povyšuje, ak vás niekto do tvári bije." 
2Corinthians11:21 V nečesti hovorím, ako čo by sme my boli bývali slabí. Ale v čom sa ktosi odváži, - hovorím v nerozume - odvážim sa i ja." 
2Corinthians11:22 Že sú Hebreji? I ja. Sú Izraeliti? I ja. Sú semä Abrahámovo? I ja. 
2Corinthians11:23 Sú služobníkmi Kristovými? Nesmyselne hovorím - nad to ja! V prácach hojnejšie, v úderoch svrchovane, v žalároch hojnejšie, v smrtiach často." 
2Corinthians11:24 Od Židov som dostal päťkrát štyridsať bez jednej; 
2Corinthians11:25 tri razy ma palicovali, raz ma kameňovali; trikrát som zažil stroskotanie lode; deň a noc som trávil v hlbine;" 
2Corinthians11:26 na cestách často, v nebezpečenstvách riek, v nebezpečenstvách zo strany zbojníkov, v nebezpečenstvách zo strany rodákov, v nebezpečenstvách zo strany pohanov; v nebezpečenstvách v meste, v nebezpečenstvách na púšti, v nebezpečenstvách na mori, v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi;" 
2Corinthians11:27 v práci a v námahe, v bdeniach často, o hlade a smäde, v pôstoch mnoho ráz, na zime a v nahote" 
2Corinthians11:28 a krome iného, čo každodenne dolieha na mňa, starosť o všetky sbory." 
2Corinthians11:29 Ktože je slabý, a ja by som nebol slabý? Kto sa uráža, a ja by som sa nepálil?" 
2Corinthians11:30 Ak už sa musím chváliť, budem sa chváliť svojou slabosťou." 
2Corinthians11:31 Bôh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý je požehnaný na veky, vie, že neluhám." 
2Corinthians11:32 V Damašku vladár kráľa Aretu strážil mesto Damaščanov, čo ma chcel lapiť;" 
2Corinthians11:33 ale ma spustili oblokom v koši cez múr, a ušiel som jeho rukám." 
2Corinthians12:1 Musím sa chváliť, a nie je mi to užitočné, lebo prijdem k videniam a zjaveniam Pánovým." 
2Corinthians12:2 Znám človeka v Kristovi - pred štrnástimi roky, či v tele, neviem, či mimo tela, neviem; Bôh vie ,- ktorý bol ako taký vytrhnutý až do tretieho neba." 
2Corinthians12:3 A znám takého človeka - či v tele, či krome tela, neviem; Bôh vie ,-" 
2Corinthians12:4 že bol vytrhnutý do raja a počul nevysloviteľné slová, ktoré nesmie človek hovoriť." 
2Corinthians12:5 Za takého sa budem chváliť, ale sám za seba sa nebudem chváliť, iba svojimi slabosťami." 
2Corinthians12:6 Lebo keby som sa chcel pochváliť, nebudem bezrozumným, lebo veď poviem pravdu; ale sa zdŕžam, aby niekto nemyslel o mne viac, ako čo vidí pri mne alebo čo odo mňa čuje." 
2Corinthians12:7 A aby som sa prevelikosťou zjavení príliš nepovyšoval, daný mi je osteň do tela, anjel satanáš, aby ma pohlavkoval, aby som sa príliš nepovyšoval." 
2Corinthians12:8 Za to som trikrát prosil Pána, aby odstúpil odo mňa," 
2Corinthians12:9 a povedal mi: Dosť ti je moja milosť. Lebo moja moc sa dokonáva v slabosti. Teda najradšej sa budem chváliť svojimi slabosťami, aby prebývala na mne moc Kristova." 
2Corinthians12:10 Preto mám záľubu v slabostiach, v pohaneniach, v tiesňach, v prenasledovaniach, v úzkostiach za Krista; lebo keď som slabý, vtedy som mocný." 
2Corinthians12:11 Stal som sa bezrozumným chváliac sa; vy ste ma prinútili. Lebo vy ste mňa mali odporúčať, lebo som nebol, ako ani nie som o nič menší od tých prevelikých apoštolov, keď aj nie som ničím." 
2Corinthians12:12 Znamenia apoštolov sú učinené medzi vami v celej trpezlivosti, divami, zázrakmi a mocami." 
2Corinthians12:13 Lebo v čom ste boli za ostatnými sbory krome toho, že som vás ja sám neobťažil? Odpustite mi tú neprávosť!" 
2Corinthians12:14 Hľa, toto už po tretie som hotový prijsť k vám a nebudem vám na ťarchu, lebo nehľadám vašich vecí, ale vás. Lebo nie sú povinné deti shromažďovať poklady rodičom, ale rodičia deťom." 
2Corinthians12:15 Ale ja veľmi rád vynaložím, i sám seba cele vynaložím za vaše duše, hoci aj väčšmi vás milujúc menej som milovaný." 
2Corinthians12:16 Ale nech! Ja som na vás nepoložil bremena; ale súc chytrý ľsťou som vás dostal.- 
2Corinthians12:17 Však som vás len neoškodil niekym z tých, ktorých som bol poslal k vám?" 
2Corinthians12:18 Prosil som Títa a poslal s ním toho brata. Či vás azda Títus oškodil? Či sme nechodili v tom istom duchu? Či nie v tých istých šľapajach? 
2Corinthians12:19 Dávno sa domnievate, že sa pred vami bránime; pred Bohom v Kristovi hovoríme a to všetko, milovaní, pre vaše vzdelanie." 
2Corinthians12:20 Lebo sa bojím, aby som vás, keď prijdem, nenašiel nejako takých, akých nechcem, a zase vy aby ste mňa nenašli takého, jakého nechcete; aby snáď nebolo svárov, závistí, hnevov, hašterení, pomlúv, pletích, nadúvaní sa, nepokojov." 
2Corinthians12:21 Aby ma zase, keď prijdem, neponížil u vás môj Bôh, a žalostil by som nad mnohými z tých, ktorí prv hrešili a neurobili pokánia zo svojej neplechy a zo smilstva a z nestudatosti, ktoré popáchali." 
2Corinthians13:1 Toto po tretie idem k vám. Na ústach dvoch svedkov a troch bude stáť každé slovo. 
2Corinthians13:2 Povedal som už vopred a vopred hovorím, ako keď som bol prítomný druhý krát, i teraz súc neprítomný píšem tým, ktorí prv hrešili, aj ostatným všetkým, že keď zase prijdem, nebudem šetriť." 
2Corinthians13:3 Keďže hľadáte dokázanosť vo mne hovoriaceho, Krista, ktorý nie je slabý voči vám, ale je mocný medzi vami." 
2Corinthians13:4 Lebo jestli aj bol ukrižovaný zo slabosti, ale žije z moci Božej. Lebo aj my sme slabí v ňom, ale budeme žiť s ním z moci Božej cieľom vás." 
2Corinthians13:5 Sami seba zkúmajte, či ste vo viere, seba zkúšajte. Alebo či sami seba neznáte, že Ježiš Kristus je vo vás? Iba ak by ste sa boli nedokázali." 
2Corinthians13:6 Ale nadejem sa, že poznáte, že my nie sme nedokázaní." 
2Corinthians13:7 No modlím(e) sa Bohu, žeby ste nevykonali ničoho zlého, nie preto, aby sme sa my videli dokázanými, ale aby ste vy robili to, čo je dobré, a my aby sme boli jako takí, ktorí sa nedokázali." 
2Corinthians13:8 Lebo nemôžeme ničoho proti pravde, ale za pravdu." 
2Corinthians13:9 Lebo sa radujeme, že keď aj sme my slabí, ale vy ste mocní. A za to sa i modlíme, totiž aby ste vy boli dokonalí." 
2Corinthians13:10 Preto píšem toto súc neprítomný, aby som potom prítomný nepoužil prísnosti podľa moci, ktorú mi dal Pán na budovanie a nie na borenie." 
2Corinthians13:11 Ostatne, bratia, radujte sa, majte sa dobre, zdokonaľujte sa, potešujte sa, na jedno a na to isté myslite, majte pokoj! A Bôh lásky a pokoja bude s vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravujte sa navzájom svätým bozkom. Pozdravujú vás všetci svätí. 
2Corinthians13:13 Milosť Pána Ježiša Krista a láska Božia a účastenstvo Svätého Ducha nech je so všetkými vami! Ameň. 
Galatians1:1 Pavel, apoštol, nie od ľudí ani nie skrze človeka, ale skrze Ježiša Krista a Boha Otca, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych," 
Galatians1:2 a všetci bratia, ktorí sú so mnou, sborom Galácie:" 
Galatians1:3 milosť vám a pokoj od Boha Otca a od nášho Pána Ježiša Krista," 
Galatians1:4 ktorý dal sám seba za naše hriechy, aby nás vytrhol z prítomného veku zlého podľa vôle Boha a nášho Otca," 
Galatians1:5 ktorému sláva na veky vekov. Ameň. 
Galatians1:6 Divím sa, že tak skoro odstupujete od toho, ktorý vás povolal v milosti Kristovej, k inému evanjeliu," 
Galatians1:7 ktoré nie je iné, iba že sú niektorí, ktorí vás nepokoja a chcú prevrátiť evanjelium Kristovo." 
Galatians1:8 Ale aj keby sme vám my alebo anjel z neba zvestoval iné ako to, čo sme vám zvestovali, nech je prekliaty!" 
Galatians1:9 Jako sme už prv povedali, aj teraz zase hovorím, že ak vám niekto zvestuje iné evanjelium ako to, ktoré ste prijali, nech je prekliaty." 
Galatians1:10 Lebo či teraz nahováram ľudí a či Boha? Alebo či hľadám ľúbiť sa ľuďom? Lebo ak by mi ešte išlo o to, aby som sa ľúbil ľuďom, nebol by som sluhom Kristovým." 
Galatians1:11 Ale vám oznamujem, bratia, že evanjelium, ktoré som ja zvestoval, nie je podľa človeka;" 
Galatians1:12 lebo som ho ani ja neprijal od človeka ani ma nemu nenaučil človek, ale som ho dostal skrze zjavenie Ježiša Krista." 
Galatians1:13 Lebo veď ste počuli o mojom živote, a čo som kedysi robil v židovstve, že som nad mieru prenasledoval cirkev Božiu a hubil som ju" 
Galatians1:14 a predčil som v židovstve mnohých vrstovníkov vo svojom rode súc väčším horlivcom za podania svojich otcov ako oni. 
Galatians1:15 Ale keď sa zaľúbilo Bohu, ktorý ma oddelil od života mojej matky a povolal svojou milosťou," 
Galatians1:16 zjaviť vo mne svojeho Syna, aby som ho zvestoval medzi pohanmi, hneď som urobil tak, že som sa neporadil s telom a krvou" 
Galatians1:17 ani som neodišiel hore do Jeruzalema k tým, ktorí boli predo mnou apoštolmi, ale som odišiel do Arábie a zase som sa navrátil do Damašku." 
Galatians1:18 Potom po troch rokoch som odišiel hore do Jeruzalema poznať Kéfaša, Petra, a pobudol som u neho pätnásť dní." 
Galatians1:19 A iného z apoštolov som nevidel okrem Jakoba, brata Pánovho." 
Galatians1:20 A čo vám píšem, hľa píšem pred Bohom, že neluhám." 
Galatians1:21 Potom som prišiel do krajov Sýrie a Cilície. 
Galatians1:22 A bol som osobne neznámy sborom v Judsku, ktoré sú v Kristovi," 
Galatians1:23 iba toľko, čo slýchali, že vraj ten, ktorý nás kedysi prenasledoval, zvestuje teraz vieru, ktorú predtým hubil." 
Galatians1:24 A oslavovali za mňa Boha. 
Galatians2:1 Potom po štrnástich rokoch som zase odišiel hore do Jeruzalema s Barnabášom pojmúc so sebou aj Títa. 
Galatians2:2 A išiel som tam podľa zjavenia a predložil som im evanjelium, ktoré kážem medzi pohanmi, ale súkromne tým slovutným, či azda nebežím nadarmo alebo či som nadarmo nebežal." 
Galatians2:3 Ale ani Títus, ktorý bol so mnou, súc Grék nebol prinútený dať sa obrezať," 
Galatians2:4 ale pre vlúdivších sa falošných bratov, ktorí postranne vošli vyšpehovať našu slobodu, ktorú máme v Kristu Ježišovi, aby si nás podmanili," 
Galatians2:5 ktorým sme neustúpili ani na chvíľu, tak aby sme sa im boli poddali, aby pravda evanjelia zostala povždy u vás." 
Galatians2:6 A od tých, ktorí sa zdajú byť čímsi - akí boli kedy, nič ma je potom; Bôh nehľadí na osobu človeka ,- lebo mne tí, ktorí sa to zdajú byť čímsi, ničoho nepridali;" 
Galatians2:7 ale naopak, vidiac, že som poverený evanjeliom u neobriezky jako Peter u obriezky," 
Galatians2:8 lebo ten, ktorý pôsobil Petrom čo do apoštolstva medzi obriezkou, pôsobil aj mnou čo do pohanov," 
Galatians2:9 a poznajúc milosť, ktorá mi je daná, Jakob, Kéfaš a Ján, ktorí sú považovaní za stĺpy, podali mne i Barnabášovi pravice spoločenstva, aby sme my pracovali medzi pohanmi a oni medzi ľudom obriezky," 
Galatians2:10 len vraj aby sme pamätali na chudobných, čo som sa tiež práve usiloval robiť." 
Galatians2:11 Ale keď prišiel Peter do Antiochie, priamo do tvári so sa postavil proti nemu, pretože bol hoden odsúdenia." 
Galatians2:12 Lebo prv, než boli prišli niektorí od Jakoba, jedal spolu s pohanmi. Ale keď prišli, uťahoval sa a oddeľoval bojac sa tých z obriezky." 
Galatians2:13 A s ním spolu pokrytecky robili aj ostatní Židia, takže aj Barnabáš bol spolu zavedený ich pokrytectvom." 
Galatians2:14 Ale keď som videl, že nekráčajú rovno pri pravde evanjelia, povedal som Petrovi pred všetkými: Ak ty, súc Žid, žiješ pohansky a nie židovsky, prečo potom nútiš pohanov prijať židovský spôsob života?" 
Galatians2:15 My sme prírodou Židia a nie hriešnici z pohanov. 
Galatians2:16 Ale vediac, že sa človek neospravedlňuje zo skutkov zákona, ale skrze vieru Ježiša Krista, aj my sme uverili v Krista Ježiša, aby sme boli ospravedlnení z viery Kristovej a nie zo skutkov zákona pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnené niktoré telo." 
Galatians2:17 Ale ak aj sami, ktorí hľadáme byť ospravedlnení v Kristovi, najdení sme ako hriešnici, tak čo tedy je Kristus azda služobníkom hriechu? Nech sa nestane!" 
Galatians2:18 Lebo ak to, čo som zboril, zase staviam, robím seba priestupníkom." 
Galatians2:19 Lebo ja som skrze zákon zomrel zákonu, aby som žil Bohu." 
Galatians2:20 S Kristom spolu ukrižovaný som a žijem už nie ja, ale žije vo mne Kristus, a to, čo teraz žijem v tele, vo viere Syna Božieho žijem, ktorý si ma zamiloval a vydal sám seba za mňa." 
Galatians2:21 Nepohŕdam milosťou Božou. Lebo ak je spravedlivosť skrze zákon, tedy Kristus nadarmo zomrel." 
Galatians3:1 Ó, nerozumní Galaťania, kto vás tak omámil, aby ste neboli poslušní pravde, ktorým bol Ježiš Kristus prv napísaný pred očami jako medzi vami ukrižovaný?" 
Galatians3:2 Lebo to by som chcel zvedieť od vás, či zo skutkov zákona ste dostali Ducha či z počutia viery?" 
Galatians3:3 Či ste tak nerozumní? Započnúc Duchom teraz telom dokonávate? 
Galatians3:4 Či ste tak mnoho nadarmo trpeli? Akže aj na nadarmo! 
Galatians3:5 Nuž teda ten, ktorý vám dáva Ducha a činí medzi vami divy, či to činí zo skutkov zákona a či z počutia viery?" 
Galatians3:6 Tak ako Abrahám uveril Bohu, a počítalo sa mu to za spravedlivosť." 
Galatians3:7 A tedy vedzte, že tí, ktorí sú z viery, sú synmi Abrahámovými." 
Galatians3:8 A Písmo predvidiac, že Bôh z viery ospravedlňuje pohanov, predzvestovalo Abrahámovi: Požehnané budú v tebe všetky národy." 
Galatians3:9 A tak teda tých, ktorí sú z viery, žehná Bôh s veriacim Abrahámom." 
Galatians3:10 Lebo všetci, koľko ich len je zo skutkov zákona, sú pod zlorečenstvom. Lebo je napísané, že zlorečený je každý, kto nezotrváva vo všetkom, čo je napísané v knihe zákona, aby to činil." 
Galatians3:11 No, že zákonom nebol a nebude nikto ospravedlnený u Boha, je zrejmé, pretože spravedlivý bude žiť z viery." 
Galatians3:12 A zákon nie je z viery, ale vraj: Človek, ktorý to všetko učinil, bude tým žiť." 
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil zpod zlorečenstva zákona tým, že sám sa stal za nás zlorečenstvom, lebo je napísané: Zlorečený každý, kto visí na dreve," 
Galatians3:14 aby na pohanov prešlo v Kristu Ježišovi požehnanie Abrahámovo, aby sme dostali zasľúbenie Ducha skrze vieru." 
Galatians3:15 Bratia, po ľudsky hovorím: Už uprávoplatnenej smluvy človeka nikto neruší alebo ani k nej nepridáva ničoho." 
Galatians3:16 A zasľúbenia boly povedané Abrahámovi a jeho semenu. Nehovorí: I semenám, ako keby ich bolo mnoho, ale hovorí jako o jednom: I tvojmu semenu, ktorým je Kristus." 
Galatians3:17 Ale to hovorím: Smluvy, predtým uprávoplatnenej Bohom, vzťahujúcej sa na Krista, nezneplatňuje zákon, vzniknuvší po štyristo aj tridsiatich rokoch, tak aby zrušil zasľúbenie." 
Galatians3:18 Lebo ak je dedičstvo za zákona, potom už nie viacej zo zasľúbenia. No, Abrahámovi daroval Bôh z milosti skrze zasľúbenie." 
Galatians3:19 Tak čo tedy zákon? Bol pridaný pre prestúpenia, dokiaľ by neprišlo semä, ktorému bolo dané zasľúbenie, a bol nariadený skrze anjelov, rukou prostredníka." 
Galatians3:20 A prostredník nie je prostredníkom jedného, ale Bôh je jeden." 
Galatians3:21 Tak tedy je zákon proti zasľúbeniam Božím? Nech sa nestane! Lebo keby bol býval daný zákon, ktorý by bol mohol oživiť, vtedy by skutočne bola spravedlivosť bývala zo zákona." 
Galatians3:22 Ale Písmo zavrelo všetko pod hriech, aby zasľúbenie z viery Ježiša Krista bolo dané veriacim." 
Galatians3:23 Ale prv, ako prišla viera, boli sme strážení pod zákonom, zavrení s určením pre vieru, ktorá mala byť zjavená," 
Galatians3:24 takže zákon bol naším pestúnom, vedúcim nás ku Kristovi, aby sme boli ospravedlnení z viery" 
Galatians3:25 Ale odkedy prišla viera, nie sme viac pod pestúnom." 
Galatians3:26 Lebo všetci sme synmi Božími skrze vieru v Kristu Ježišovi. 
Galatians3:27 Lebo všetci, ktorí ste pokrstení v Krista, Krista ste obliekli." 
Galatians3:28 Niet Žida ani Gréka; niet sluhu ani slobodného; niet muža ani ženy, lebo vy všetci ste jedno v Kristu Ježišovi." 
Galatians3:29 A jestli ste vy Kristovi, tedy ste semenom Abrahámovým a podľa zasľúbenia dedičmi." 
Galatians4:1 Ale hovorím: Po celý čas, dokiaľ je dedič nedospelý, v ničom nie je rozdielny od sluhu, hoci je pánom všetkého;" 
Galatians4:2 ale je pod tútormi a pod správcami, až do času, ktorý určil otec." 
Galatians4:3 Tak i my: keď sme boli nedospelí, boli sme podrobení pod živly sveta, v službu." 
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času, poslal Bôh svojho Syna, pošlého zo ženy, podrobeného pod zákon," 
Galatians4:5 aby tých, ktorí boli daní pod zákon, vykúpil, aby sme vzali nám určené synovstvo." 
Galatians4:6 A že ste synovia, poslal Bôh Ducha svojho Syna do našich sŕdc, ktorý volá: Abba Otče!" 
Galatians4:7 Takže už nie si sluha, ale syn, a jestli syn, aj dedič Boží skrze Krista." 
Galatians4:8 Ale vtedy neznajúc Boha slúžili ste bohom, ktorí prírodou nie sú nimi." 
Galatians4:9 Ale teraz poznajúc Boha, ba čo viac, poznaní súc od Boha, jakože sa opät obraciate k bezvládnym a biednym živlom, ktorým chcete zase slúžiť znova?" 
Galatians4:10 Bedlivo pozorujete na dni, mesiace, časy a roky." 
Galatians4:11 Bojím sa o vás, aby som nejako nebol nadarmo pracoval na vás." 
Galatians4:12 Buďte jako ja, lebo aj ja som ako vy, bratia, prosím vás. Nič ste mi neublížili." 
Galatians4:13 A viete, že som vám tam prv pre slabosť tela zvestoval evanjelium." 
Galatians4:14 A nepohŕdli ste mojím pokušením na mojom tele ani ste ním neopovrhli, ale ako anjela Božieho ste ma prijali, jako Krista Ježiša." 
Galatians4:15 Jaké bolo teda vaše blahoslavenstvo a kde je?! Lebo vám dávam svedoctvo, že keby to bolo bývalo možné, boli by ste si vylúpili svoje oči a dali mi." 
Galatians4:16 Tak teda som sa vám stal nepriateľom pravdu vám hovoriac? 
Galatians4:17 Nedobre horlia za vás, ale vytvoriť vás chcú, aby ste za nich horlili." 
Galatians4:18 A dobre je horliť v dobrom vždycky, a nie len v tedy, keď som prítomný u vás." 
Galatians4:19 Moje deti, ktorých zase rodím v bolestiach, dokiaľ nebude Kristus vypodobený vo vás!" 
Galatians4:20 No, chcel by som teraz byť prítomný u vás a zmeniť svoj hlas, lebo som v rozpakoch o vás." 
Galatians4:21 Povedzte mi vy, ktorí to chcete byť pod zákonom, či nečujete zákona?" 
Galatians4:22 Lebo je napísané, že Abrahám mal dvoch synov, jedného od dievky, otrokyne, a jedného od slobodnej, zákonitej ženy." 
Galatians4:23 Ale ten od dievky sa narodil podľa tela a ten zo slobodnej zo zasľúbením," 
Galatians4:24 ktoré to veci sú alegóriou, obrazom lebo to sú tie dve smluvy, jedna s vrchu Sinai, rodiaca deti v rabstvo, a to je Hagar." 
Galatians4:25 Lebo Hagarou je vrch Sinai v Arábii a zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu, lebo aj on slúži v rabstve so svojimi deťmi." 
Galatians4:26 Ale ten vrchný Jeruzalem je slobodnou, ktorý je matkou všetkých nás." 
Galatians4:27 Lebo je napísané: Veseľ sa, neplodná, ty, ktorá nerodíš! Vykríkni a zvolaj, ktorá nepracuješ ku porodu! Lebo viacej bude mať detí opustená ako tá, ktorá má muža." 
Galatians4:28 Ale my, bratia, sme jako Izák, deťmi zasľúbenia." 
Galatians4:29 Lež ako vtedy ten narodený podľa tela prenasledoval toho, ktorý bol podľa Ducha, tak i teraz." 
Galatians4:30 Ale čo hovorí Písmo? Vyžeň dievku i jej syna, lebo syn dievky nebude dediť so synom slobodnej." 
Galatians4:31 A tak tedy, bratia, nie sme deťmi dievky, ale deti slobodnej." 
Galatians5:1 Tak tedy stojte v slobode, ktorou nás Kristus oslobodil, a nepriahajte sa zase do jarma rabstva." 
Galatians5:2 Hľa, ja Pavel vám hovorím, že ak sa budete obrezovať, Kristus vám nič neprospeje." 
Galatians5:3 A zase osvedčujem každému človekovi, ktorý sa obrezuje, že je povinný naplniť celý zákon." 
Galatians5:4 Odlúčení ste od Krista, ktorí sa ospravedlňujete zákonom, vypadli ste z milosti." 
Galatians5:5 Lebo my v Duchu z viery očakávame nádeju spravedlivosti. 
Galatians5:6 Lebo v Kristu Ježišovi ani obriezka nič nevládze ani neobriezka, ale viera pôsobiaca skrze lásku." 
Galatians5:7 Dobre ste bežali; kto vám prekazil, aby ste neposlúchali pravdy?" 
Galatians5:8 To nahovorenie nie je od toho, ktorý vás povoláva." 
Galatians5:9 Málo kvasu nakvasuje celé cesto. 
Galatians5:10 Ja dôverujem vo vás v Pánovi, že nebudete nič iné myslieť. Ale ten, kto vás nepokojí, ponesie odsudok, nech je on ktokoľvek." 
Galatians5:11 A ja, bratia, ak ešte hlásam obriezku, prečo ma potom ešte prenasledujú? Tak tedy je odstránené pohoršenie kríža." 
Galatians5:12 A bárs by len aj boli odťatí, ktorí vás búria!" 
Galatians5:13 Lebo vy ste nato povolaní, bratia, aby ste boli slobodní, len nedávať tej slobody za príčinu telu, ale skrze lásku slúžte navzájom jedni druhým." 
Galatians5:14 Lebo celý zákon je naplnený v jednom slove, v tom: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba!" 
Galatians5:15 Ale ak sa navzájom hryziete a žeriete, hľaďte, aby ste neboli jedni od druhých strávení." 
Galatians5:16 Ale hovorím: Choďte Duchom a nevykonáte žiadosti tela. 
Galatians5:17 Lebo telo žiada proti Duchu a Duch proti telo, lebo to sa jedno druhému protiví; aby ste nerobili toho, čo by ste chceli." 
Galatians5:18 Ale ak ste vedení Duchom, nie ste pod zákonom." 
Galatians5:19 A zjavné sú skutky tela, ktoré sú: cudzoložstvo, smilstvo, nečistota a nestudatosť," 
Galatians5:20 modloslužba, čarodejstvo, nepriateľstvá, zvady, žiarlenia, hnevy, dráždenia, rôznice, sekty," 
Galatians5:21 závisť, vraždy, opilstvá, hodovania a tomu podobné, čo vám predpovedám, ako som už aj prv povedal, že tí ktorí robia také veci, nebudú dediť Božieho kráľovstva." 
Galatians5:22 Ale ovocím Ducha je láska, radosť, pokoj, zhovievavosť, dobrota, dobrotivosť, vernosť, krotkosť a zdržanlivosť;" 
Galatians5:23 proti takým veciam nieto zákona. 
Galatians5:24 A tí, ktorí sú Kristovi, ukrižovali svoje telo s jeho vášňami a žiadosťami." 
Galatians5:25 Ak žijeme Duchom, Duchom i choďme." 
Galatians5:26 Nebuďme žiadostiví prázdnej chvály navzájom sa vyzývajúc, jedni druhým závidiac." 
Galatians6:1 Bratia, keby aj bol človek zachvátený nejakým pokleskom, vy duchovní napravte takého v duchu krotkosti, a každý hľaď sám na seba, aby si aj ty nebol pokušený." 
Galatians6:2 Jedni druhých bremená neste a tak naplňte zákon Kristov. 
Galatians6:3 Lebo ak niekto myslí, že je niečim nie súc ničím, sám seba zvodí." 
Galatians6:4 Ale každý nech zkúša svoje vlastné dielo a potom bude mať chválu vzťahom na samého seba a nie vzťahom na iného. 
Galatians6:5 Lebo každý ponesie svoje vlastné bremä. 
Galatians6:6 A ten, kto je vynaučovaný v slove, nech sa sdieľa s tým, kto ho vynaučuje, všetkým dobrým." 
Galatians6:7 Nemýľte sa Bohu sa nebude nikto posmievať. Lebo čokoľvek seje človek, to bude i žať." 
Galatians6:8 Lebo ten, kto seje v svoje telo, z tela bude žať porušenie; a ten, kto seje v Ducha, z Ducha bude žať večný život." 
Galatians6:9 A činiac dobré neustávajme, lebo svojím časom budeme žať neumdlievajúci." 
Galatians6:10 A tak tedy, kým máme čas, robme dobre všetkým a najviac domácim viery." 
Galatians6:11 Vidzte, jakými veľkými písmenami som vám napísal vlastnou rukou!" 
Galatians6:12 Všetci, ktorí chcú byť pekní v tele, tí vás nútia obrezovať sa, len aby neboli prenasledovaní pre kríž Kristov." 
Galatians6:13 Lebo ani sami tí, ktorí sa to obrezujú, nezachovávajú zákona, ale chcú, aby ste sa obrezovali, aby sa pochválili vaším telom." 
Galatians6:14 Ale odo mňa nech je to preč, aby som sa chválil krome krížom našeho Pána Ježiša Krista, skrze ktorého mi je svet ukrižovaný a ja svetu." 
Galatians6:15 Lebo v Kristu Ježišovi ani obriezka nič nevládze ani neobriezka, ale nové stvorenie." 
Galatians6:16 A na všetkých, ktorí budú chodiť podľa toho pravidla, nech prijde pokoj a milosrdenstvo i na Izraela Božieho." 
Galatians6:17 A ďalej nech ma nikto netrápi, lebo ja nosím jazvy Pána Ježiša na svojom tele." 
Galatians6:18 Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom, bratia. Ameň." 
Ephesians1:1 Pavel, apoštol Ježiša Krista, vôľou Božou, svätým, ktorí sú v Efeze, a verným v Kristu Ježišovi:" 
Ephesians1:2 milosť vám a pokoj od Boha, našeho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Ephesians1:3 Požehnaný Bôh a Otec našeho Pána Ježiša Krista, ktorý nás požehnal každým požehnaním duchovným v ponebeských oblastiach v Kristovi," 
Ephesians1:4 tak, ako si nás v ňom vyvolil pred založením sveta, aby sme boli svätí a bezvadní pred ním, v láske," 
Ephesians1:5 predurčiac nás k synovstvu skrze Ježiša Krista cieľom neho podľa ľúbosti svojej vôle 
Ephesians1:6 na chválu slávy svojej milosti, ktorou nás omilostil v tom Milovanom," 
Ephesians1:7 v ktorom máme vykúpenie skrze jeho krv, odpustenie hriechov podľa bohatstva jeho milosti," 
Ephesians1:8 ktorú rozhojnil oproti nám v každej múdrosti a rozumnosti 
Ephesians1:9 oznámiac nám tajomstvo svojej vôle podľa svojej ľúbosti, ktorú si preduložil v sebe" 
Ephesians1:10 cieľom správy plnosti časov dovedna sobrať všetko v Kristovi, to, čo je na nebesiach, i to, čo je na zemi," 
Ephesians1:11 v ňom, v ktorom sme sa stali aj dedičstvom Božím predurčení súc podľa preduloženia toho, ktorý pôsobí všetko podľa rady svojej vôle," 
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu jeho slávy, my, ktorí sme sa prv nadejali v Kristovi," 
Ephesians1:13 v ktorom aj vy počujúc slovo pravdy, evanjelium svojho spasenia, v ktorom aj, uveriac, zapečatení ste Svätým Duchom zasľúbenia," 
Ephesians1:14 ktorý je závdavkom nášho dedičstva na vykúpenie Božieho nadobudnutého vlastníctva, na chválu jeho slávy." 
Ephesians1:15 Preto i ja, keď som počul o viere u vás, o viere v Pánu Ježišovi, a o láske naproti všetkým svätým," 
Ephesians1:16 neprestávam ďakovať za vás zmieňujúc sa o vás na svojich modlitbách," 
Ephesians1:17 žeby Bôh nášho Pána Ježiša Krista, Otec slávy, ráčil vám dať ducha múdrosti a zjavenia pravým poznaním jeho," 
Ephesians1:18 osvietené oči vašej mysle, aby ste vedeli, čo a jaká je to nádeja jeho povolania a čo a jaké bohatstvo slávy jeho dedičstva medzi svätými" 
Ephesians1:19 a čo tá nesmierna veľkosť jeho moci, vzhľadom na nás veriacich podľa pôsobenia sily jeho vlády." 
Ephesians1:20 ktorú spôsobil v Kristovi vzkriesiac ho z mŕtvych a posadiac po svojej pravici v ponebeských oblastiach 
Ephesians1:21 nad každé kniežatstvo a nad každú vrchnosť a moc a nad každé panstvo a nad každé meno, ktoré sa menuje nie len v tomto veku, ale i v budúcom." 
Ephesians1:22 A všetko poddal pod jeho nohy a jeho dal za hlavu nado všetko cirkvi," 
Ephesians1:23 ktorá je jeho telom, plnosťou toho, ktorý si naplňuje všetko vo všetkom." 
Ephesians2:1 Aj vás, ktorí ste boli mŕtvi vo svojich previneniach a vo svojich hriechoch," 
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi chodili podľa veku tohoto sveta, podľa kniežaťa mocností povetria, ducha to, ktorý teraz pôsobí v synoch neposlušnosti," 
Ephesians2:3 medzi ktorými sme kedysi aj my všetci obcovali v žiadostiach svojho tela robiac to, čo sa zachcievalo telu a mysliam, a boli sme prírodou deťmi hnevu jako aj ostatní." 
Ephesians2:4 Ale Bôh súc bohatý v milosrdenstve pre mnohú svoju lásku, ktorou nás zamiloval," 
Ephesians2:5 aj keď sme boli mŕtvi v previneniach, spolu nás oživil s Kristom - milosťou ste spasení -" 
Ephesians2:6 a spolu vzkriesil a spolu posadil v ponebeských oblastiach v Kristu Ježišovi," 
Ephesians2:7 aby v nasledujúcich vekoch ukázal nesmierne bohatstvo svojej milosti dobrotou na nás v Kristu Ježišovi. 
Ephesians2:8 Lebo ste milosťou spasení skrze vieru, a to nie zo seba, je to dar Boží," 
Ephesians2:9 nie zo skutkov, aby sa niekto nechválil." 
Ephesians2:10 Lebo sme jeho dielom, stvorení v Kristu Ježišovi nato, aby sme konali dobré skutky, ktoré Bôh vopred prihotovil, aby sme v nich chodili." 
Ephesians2:11 Preto pamätajte, že kedysi vy, pohania v tele, ktorých tak zvaná obriezka na tele, učinená rukou, zovie neobriezkou," 
Ephesians2:12 že ste v tom čase boli bez Krista, odcudzení občianstvu Izraelovmu a cudzí smluvám zasľúbenia, nemajúci nádeje a bez Boha na svete." 
Ephesians2:13 Ale teraz v Kristu Ježišu vy, ktorí ste boli kedysi ďalekí stali ste sa blízkymi v krvi Kristovej." 
Ephesians2:14 Lebo on je náš pokoj, ktorý učinil oboje jedno a zboril aj priehradný múr" 
Ephesians2:15 zrušiac vo svojom tele nepriateľstvo, zákon prikázaní, záležajúci v rôznych nariadeniach, aby tých dvoje, Židov a pohanov, stvoril v sebe v jedného nového človeka činiac pokoj" 
Ephesians2:16 a aby smieril obojich v jednom tele Bohu skrze kríž zabijúc na ňom nepriateľstvo 
Ephesians2:17 a prišiel a zvestoval pokoj vám ďalekým a pokoj blízkym," 
Ephesians2:18 lebo skrze neho máme prístup oboji v jednom Duchu k Otcovi. 
Ephesians2:19 Tak tedy už nie ste cudzincami a bezprávnymi pohostínmi, ale ste spoluobčania svätých a domáci Boží," 
Ephesians2:20 vybudovaní na základe apoštolov a prorokov, kde je uholným kameňom sám Ježiš Kristus," 
Ephesians2:21 v ktorom každé stavänie prístojne dovedna pojené rastie v svätý chrám v Pánovi," 
Ephesians2:22 v ktorom sa aj vy spolu budujete v príbytok Boží v Duchu. 
Ephesians3:1 Pre tú príčinu ja Pavel, väzeň Krista Ježiša za vás pohanov," 
Ephesians3:2 akže ste počuli o správe milosti Božej, ktorá mi je daná cieľom vás," 
Ephesians3:3 že mi v zjavení oznámil tajomstvo (jako som prv písal nakrátko," 
Ephesians3:4 z čoho môžete čítajúc porozumieť môjmu rozumeniu sa v tajomstve Kristovom)," 
Ephesians3:5 ktoré za iných pokolení nebolo oznámené ľudským synom, ako je teraz zjavené Duchom jeho svätým apoštolom a prorokom," 
Ephesians3:6 že sú pohania spoludedičmi a spolutelom a spoluúčastníkmi jeho zasľúbenia v Kristu Ježišovi skrze evanjelium," 
Ephesians3:7 ktorého som sa stal služobníkom podľa daru milosti Božej, ktorá mi je daná podľa pôsobenia jeho moci." 
Ephesians3:8 Mne najmenšiemu od všetkých svätých je daná tá milosť zvestovať pohanom nevystihnuteľné bohatstvo Kristovo 
Ephesians3:9 a osvietiť všetkých, čo a jaká je to správa tajomstva, skrytého od vekov v Bohu, ktorý stvoril všetko skrze Ježiša Krista," 
Ephesians3:10 aby bola teraz skrze cirkev oznámená kniežatstvám a mocnostiam v ponebeských oblastiach prerozmanitá múdrosť Božia 
Ephesians3:11 podľa preduloženia vekov, ktoré to preduloženie určil v Kristu Ježišovi, našom Pánovi," 
Ephesians3:12 v ktorom máme smelosť a prístup v dôvere skrze jeho vieru. 
Ephesians3:13 Preto prosím, žeby ste neustávali v mojich súženiach za vás, čo je vašou slávou." 
Ephesians3:14 Pre tú príčinu skláňam svoje kolená pred Otcom nášho Pána Ježiša Krista," 
Ephesians3:15 z ktorého má každý rod na nebesiach i na zemi svoje meno," 
Ephesians3:16 žeby vám ráčil dať podľa bohatstva svojej slávy, skrze svojho Ducha, mocou zosilnieť na vnútornom človekovi," 
Ephesians3:17 aby Kristus skrze vieru prebýval vo vašich srdciach," 
Ephesians3:18 aby ste zakorenený v láske, a pevne založení, dokonale vládali pochopiť so všetkými svätými, jaká je to šírka a dĺžka, hĺbka a výška," 
Ephesians3:19 a poznať lásku Kristovu, ktorá prevyšuje rozum, aby ste boli naplnení vo všetku plnosť Božiu." 
Ephesians3:20 A tomu, ktorý môže učiniť nad všetko, nesmierne viac než prosíme alebo rozumieme, podľa moci ktorá pôsobí v nás," 
Ephesians3:21 tomu sláva v cirkvi v Kristu Ježišovi po všetky pokolenia veku vekov. Ameň. 
Ephesians4:1 Prosím vás tedy ja väzeň v Pánovi, žeby ste chodili hodne povolania, ktorým ste povolaní," 
Ephesians4:2 s celou pokorou a krotkosťou, so zhovievavosťou znášajúci sa navzájom v láske," 
Ephesians4:3 usilujúci sa zachovávať jednotu Ducha v sväzku pokoja. 
Ephesians4:4 Jedno telo a jeden Duch, ako ste aj povolaní v jednej nádeji svojho povolania." 
Ephesians4:5 Jeden Pán, jedna viera, jeden krst," 
Ephesians4:6 jeden Bôh a Otec všetkých, ktorý je nad všetkými, skrze všetkých a vo všetkých vás." 
Ephesians4:7 Ale jednému každému z nás je daná milosť podľa miery daru Kristovho. 
Ephesians4:8 Preto hovorí: Vystúpiac na výsosť zajal zajatie a dal ľuďom dary. 
Ephesians4:9 Ale to, že vystúpil, čože je iné, ako že aj prv sostúpil do hlbších častí ako je zem?" 
Ephesians4:10 Ten, ktorý to sostúpil, je ten istý, ktorý aj vystúpil nad všetky nebesia, aby naplnil všetko." 
Ephesians4:11 A on dal jedných za apoštolov, jedných za prorokov, jedných za evanjelistov, jedných za pastierov a za učiteľov" 
Ephesians4:12 na zdokonaľovanie svätých ku dielu služby, na budovanie tela Kristovho," 
Ephesians4:13 až by sme všetci dospeli v jednotu viery a plného poznania Syna Božieho, v dokonalého muža, k miere dospelosti plnosti Kristovej," 
Ephesians4:14 aby sme už neboli viacej nedospelými, zmietaní vlnami a sem a ta nosení každým vetrom učenia, závratníctvom ľudí, schytralosťou mámiť do bludu," 
Ephesians4:15 ale aby sme hovoriac pravdu v láske rástli v neho v každej veci, v neho, ktorý je hlavou, Kristus," 
Ephesians4:16 z ktorého všetko telo, príslušne dovedna pojené a spolu viazané každým pojivom podávania výživy, podľa pôsobenia v miere jedného každého dielu vzrast tela si pôsobí na svoje budovanie sa v láske." 
Ephesians4:17 To teda hovorím a osvedčujem v Pánovi, aby ste vy už viac nechodili, jako aj ostatní pohania chodia, v márnosti svojej mysle," 
Ephesians4:18 zatemnení v rozume súc odcudzení životu Božiemu pre nevedomosť, ktorá je v nich, pre zatvrdenie ich srdca," 
Ephesians4:19 ktorí, keď otupeli do bezcitnosti, oddali sa nestudatosti páchať každú nečistotu nenasytnou žiadosťou." 
Ephesians4:20 Ale vy ste sa tak nenaučili Krista," 
Ephesians4:21 akže ste ho počuli a ste v ňom vyučení, jako je pravda v Ježišovi:" 
Ephesians4:22 aby ste složili podľa drievneho spôsobu žitia vo vás vládnuvšieho starého človeka, rušiaceho sa v klamných žiadostiach," 
Ephesians4:23 a obnovili sa v duchu svojej mysle 
Ephesians4:24 a obliekli si nového človeka, stvoreného podľa Boha v spravedlivosti a svätosti pravdy." 
Ephesians4:25 Preto složiac lož hovorte jeden každý pravdu so svojím blížnym, lebo sme si navzájom údami." 
Ephesians4:26 Hnevajte sa a nehrešte; slnko nech nezapáda nad vaším rozhnevaním sa," 
Ephesians4:27 ani nedávajte miesta diablovi. 
Ephesians4:28 Kto kradne, nech už viac nekradne, ale radšej nech pracuje robiac dobré vlastnými rukami, aby mal čo udieľať núdznemu." 
Ephesians4:29 Nech nevychádza nijaké mrzké slovo z vašich úst, ale ak je nejaké dobré na vzdelanie, práve potrebné, aby dalo milosť tým, ktorí počúvajú." 
Ephesians4:30 A nezarmucujte Svätého Ducha Božieho, ktorým ste zapečatení ku dňu vykúpenia." 
Ephesians4:31 Každá horkosť a prchkosť a hnev a krik a rúhanie nech je odňaté od vás so všetkým, čo je nešľachetné a zlé." 
Ephesians4:32 Ale si buďte navzájom naproti sebe dobrotiví, ľútostiví, odpúšťajúci si, jako aj Bôh v Kristu odpustil vám." 
Ephesians5:1 A tak buďte nasledovníkmi Božími jako milované deti 
Ephesians5:2 a choďte v láske, jako aj Kristus miloval nás a vydal sám seba za nás ako posvätný dar a obeť Bohu na príjemnú vôňu upokojujúcu." 
Ephesians5:3 A smilstvo a vôbec akákoľvek nečistota alebo lakomstvo nech sa ani nemenuje medzi vami, jako sa sluší svätým," 
Ephesians5:4 ani mrzkosť a bláznivé reči alebo šprýmy, čo sa nepatrí, ale radšej ďakovanie," 
Ephesians5:5 Lebo to viete, že niktorý smilník alebo nečistý alebo lakomec, čo je to isté jako modlár, nemá dedičstva v kráľovstve Krista a Boha." 
Ephesians5:6 Nech vás nikto nezvodí prázdnymi rečami, lebo pre také veci prichádza hnev Boží na synov neposlušnosti." 
Ephesians5:7 Teda nebuďte ich spoluúčastníkmi. 
Ephesians5:8 Lebo ste boli kedysi tmou, ale teraz ste svetlom v Pánovi. Choďte jako deti svetla -" 
Ephesians5:9 Lebo ovocie Ducha záleží v každej dobrote, spravedlivosti a pravde -" 
Ephesians5:10 zkúšajúc, čo sa ľúbi Pánovi." 
Ephesians5:11 A nezúčastňujte sa s neposlušnými na jalových skutkoch tmy, ale ich radšej ešte kárajte." 
Ephesians5:12 Lebo o tom, čo oni tajne robia, je mrzko aj len hovoriť." 
Ephesians5:13 Ale to všetko, kárané od svetla, vychádza na javo; lebo všetko, čo vychádza na javo, je svetlo." 
Ephesians5:14 Preto hovorí: Prebuď sa ty, kto spíš, a vstaň z mŕtvych, a bude ti svietiť Kristus." 
Ephesians5:15 Teda hľaďte, jako by ste sa správne chovali, nie ako nemúdri, ale jako múdri," 
Ephesians5:16 vykupujúc si čas, lebo dni sú zlé." 
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní, ale rozumejúci, čo je vôľa Pánova." 
Ephesians5:18 A neopíjajte sa vínom, v ktorom je prostopaš, ale buďte plnení Duchom" 
Ephesians5:19 hovoriac si navzájom žalmami a hymnami a duchovnými piesňami spievajúc a hudúc vo svojom srdci Pánovi," 
Ephesians5:20 ďakujúc vždycky za všetko v mene nášho Pána Ježiša Krista Bohu a Otcovi," 
Ephesians5:21 podriaďujúc sa jedni druhým v bázni Božej. 
Ephesians5:22 Ženy, podriaďujte sa vlastným mužom ako Pánovi;" 
Ephesians5:23 lebo muž je hlavou ženy, jako aj Kristus je hlavou cirkvi, a on je Spasiteľom tela." 
Ephesians5:24 Ale jako sa cirkev podriaďuje Kristovi, tak aj ženy vlastným mužom vo všetkom." 
Ephesians5:25 Vy, mužovia, milujte svoje ženy, jako aj Kristus miloval cirkev a vydal sám seba za ňu," 
Ephesians5:26 aby ju posvätil očistiac ju kúpeľom vody, slovom," 
Ephesians5:27 aby si ju postavil pred seba slávnu, cirkev, nemajúcu škvrny alebo vrásky alebo niečoho takého, ale aby bola svätá a bezvadná." 
Ephesians5:28 Tak sú povinní aj mužovia milovať svoje ženy jako svoje vlastné telá. Kto miluje svoju ženu, sám seba miluje." 
Ephesians5:29 Lebo veď nebolo nikdy nikoho, kto by bol nenávidel svojho tela, ale ho každý chová a opatruje ako aj Pán cirkev," 
Ephesians5:30 lebo sme údami jeho tela, z jeho mäsa a z jeho kostí." 
Ephesians5:31 Zato opustí človek svojho otca i svoju mať a pripojí sa ku svojej žene, a tí dvaja budú v jedno telo." 
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké, ale ja hovorím vzťahom na Krista a vzťahom na cirkev." 
Ephesians5:33 Avšak aj vy, jeden každý osobitne tak nech miluje svoju ženu jako sám seba, a žena aby sa bála muža." 
Ephesians6:1 Vy, deti, poslúchajte svojich rodičov v Pánovi, lebo to je spravedlivé." 
Ephesians6:2 Cti svojho otca a svoju mať - to je prvé prikázanie so zasľúbením ,-" 
Ephesians6:3 aby ti bolo dobre, a aby si dlho žil na zemi." 
Ephesians6:4 A vy, otcovia, nepopudzujte svojich detí k hnevu, ale ich vychovávajte v kázni a v napomínaní Pánovom." 
Ephesians6:5 Vy, sluhovia, poslúchajte svojich telesných pánov s bázňou a s trasením v prostote svojho srdca jako Krista" 
Ephesians6:6 neslúžiac verne iba na oko jako takí, ktorí sa chcú ľúbiť ľuďom, ale jako sluhovia Kristovi činiac vôľu Božiu z duše," 
Ephesians6:7 s dobrou mysľou, slúžiac ako Pánovi a nie ľuďom," 
Ephesians6:8 vediac, že čokoľvek by jeden každý učinil dobré, to si odnesie od Pána, buď sluha buď slobodný." 
Ephesians6:9 A vy, pánovia, čiňte to isté naproti nim zanechajúc hrozbu v povedomí, že aj vy sami máte toho istého Pána v nebesiach, o on nehľadí na osobu." 
Ephesians6:10 Ostatne, moji bratia, mocnejte v Pánovi a v sile jeho vlády." 
Ephesians6:11 Oblečte si celú zbraň Božiu, aby ste mohli obstáť proti taktike a úskočnosti diablovej." 
Ephesians6:12 Lebo nie je nám zápasiť s krvou a s telom, ale s kniežatstvami, mocnosťami, so svetovládcami temnosti tohoto veku, s duchovnými mocami zlosti v ponebeských oblastiach." 
Ephesians6:13 Preto vezmite na seba celú zbraň Božiu, aby ste mohli odolať v ten zlý deň a vykonajúc všetko stáť." 
Ephesians6:14 Tedy stojte majúc svoje bedrá opásané pravdou a súc oblečení v pancier spravedlivosti 
Ephesians6:15 a majúc nohy obuté v hotovosti evanjelia pokoja. 
Ephesians6:16 A pritom pri všetkom vezmite štít viery, ktorým budete môcť uhasiť všetky ohnivé šípy toho zlého." 
Ephesians6:17 A vezmite aj prilbu spasenia i meč Ducha, ktorým je slovo Božie," 
Ephesians6:18 modliac sa každou modlitbou a prosbou každého času v Duchu a tým cieľom bdejúc s celou vytrvanlivosťou a prosbou za všetkých svätých," 
Ephesians6:19 i za mňa, žeby mi bolo dané slovo, keď otvorím svoje ústa, aby som prosto a smele oznámil tajomstvo evanjelia," 
Ephesians6:20 za ktoré posolstvujem v reťazi, žeby som ho zvestoval prosto a smele, jako mi náleží vravieť." 
Ephesians6:21 Ale aby ste aj vy vedeli, čo sa so mnou deje, a čo robím, to všetko vám oznámi Tychikus, milovaný brat a verný služobník v Pánovi," 
Ephesians6:22 ktorého som k vám poslal práve preto, aby ste zvedeli, čo robíme a jako sa máme, a aby potešil vaše srdcia." 
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska s vierou od Boha Otca a od Pána Ježiša Krista. 
Ephesians6:24 Milosť so všetkými, ktorí milujú nášho Pána Ježiša Krista v neporušiteľnosti. Ameň." 
Philippians1:1 Pavel a Timoteus, sluhovia Ježiša Krista, všetkým svätým v Kristu Ježišovi, ktorí sú vo Filipách s dozorcami a diakonmi:" 
Philippians1:2 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philippians1:3 Ďakujeme svojmu Bohu pri každej rozpomienke ma vás 
Philippians1:4 vždycky v každej svojej prosbe za vás za všetkých s radosťou prosiac 
Philippians1:5 vzhľadom na vašu účasť na evanjeliu od prvého dňa až doteraz 
Philippians1:6 a práve preto dôverujem, že ten, ktorý započal vo vás dobré dielo, ho aj dokoná a zachová až do dňa Ježiša Krista," 
Philippians1:7 jako mi je spravedlivé myslieť to za vás za všetkých, pretože vás mám v srdci, keď že jako v mojich putách, tak i v obrane a v upevňovaní evanjelia ste vy všetci mojimi spoluúčastníkmi na milosti." 
Philippians1:8 Lebo mojím svedkom je Bôh, ako túžim po vás po všetkých vo vnútornostiach Ježiša Krista." 
Philippians1:9 A za to sa modlím, žeby vaša láska ešte viac a viac hojnela pravou známosťou a každým vnímaním," 
Philippians1:10 aby ste boli schopní posúdiť, čo je dobré a čo nie, aby ste boli čistí a prostí úrazu na deň Kristov," 
Philippians1:11 naplnení ovocím spravedlivosti, doneseným skrze Ježiša Krista, na slávu a chválu Božiu." 
Philippians1:12 A chcem, aby ste vedeli, bratia, že to, čo sa so mnou dialo, napokon bolo viac na prospech evanjelia," 
Philippians1:13 takže sa moje putá staly zjavnými v Kristovi v celom prätóriu aj ostatným všetkým. 
Philippians1:14 A väčšina z bratov v Pánovi, súc posmelení mojimi putami, ešte lepšie sa odvážili bez bázne hovoriť slovo Božie." 
Philippians1:15 Niektorí síce aj pre závisť a svár, ale niektorí aj zo záľuby hlásajú Krista," 
Philippians1:16 jedni z lásky vediac, že som nato, aby som bránil evanjelium," 
Philippians1:17 a iní zase zvestujú Krista zo svárlivosti, nie čiste, domnievajúc sa, že spôsobia mojim putám súženie." 
Philippians1:18 Ale čože? Však akýmkoľvek už spôsobom, buď pod zámienkou buď v pravde, Kristus sa zvestuje, a tomu sa radujem, ale sa i budem radovať," 
Philippians1:19 lebo viem, že mi to bude na spásu skrze vašu prosbu a napomáhanie Ducha Ježiša Krista" 
Philippians1:20 podľa môjho túžobného očakávania a mojej nádeje, že nebudem v ničom zahanbený, ale celou smelosťou, jako vždycky tak i teraz bude veličený Kristus v mojom tele buď životom buď smrťou." 
Philippians1:21 Lebo mne je žiť Kristus a zomrieť zisk. 
Philippians1:22 Ale ak práve žiť v tele mi je na užitok práce, nevedel by som povedať, čo by som vyvolil." 
Philippians1:23 Ale oboje ma tiahne: mám žiadosť zomrieť a byť s Kristom, lebo to by bolo o mnoho lepšie," 
Philippians1:24 ale zostať ešte v tele je potrebnejšie pre vás. 
Philippians1:25 A spoliehajúc na to viem, že zostanem a zostanem so všetkými vami na váš prospech a na radosť viery," 
Philippians1:26 aby sa vaša chvála rozhojnila mnou v Kristu Ježišovi mojím opätným príchodom k vám. 
Philippians1:27 Len obcujte tak, aby to bolo hodno evanjelia Kristovho, aby som, či už keď prijdem a vidím vás, a či súc neprítomný počul o vás, že stojíte v jednom duchu jednou dušou spolu zápasiac za vieru evanjelia" 
Philippians1:28 a nedajúc sa v ničom plašiť protivníkom, čo je im očividným dôkazom ich zahynutia a vášho spasenia, a to od Boha." 
Philippians1:29 Lebo vám je z milosti daná za Krista, nie len aby ste v neho verili, ale aj aby ste za neho trpeli" 
Philippians1:30 majúc ten istý boj, aký ste videli pri mne, a o jakom i teraz čujete pri mne." 
Philippians2:1 Ak je tedy nejaké potešenie v Kristovi, ak nejaké povzbudenie lásky, ak nejaké účastenstvo Ducha, ak nejaká srdečná sústrasť a zľutovanie, to robte" 
Philippians2:2 a tak naplňte moju radosť, aby ste jedno a to isté mysleli, jednu a tú istú lásku mali a boli sťa jedna duša, aby ste jedno mysleli" 
Philippians2:3 nerobiac ničoho zo sváru ani z márnej chvály, ale v pokore majte jedni druhých za vyšších od seba" 
Philippians2:4 nehľadiac každý len na svoje, ale každý aj na to, čo je iných." 
Philippians2:5 Lebo nech je také smýšľanie vo vás, aké bolo aj v Kristu Ježišovi," 
Philippians2:6 ktorý súc v podobe Boha nepovažoval toho za lúpež byť rovný Bohu," 
Philippians2:7 ale sám seba zmaril prijmúc podobu sluhu a stal sa podobný ľuďom 
Philippians2:8 a súc v spôsobe najdený jako človek ponížil sa stanúc sa poslušným až po smrť, a to po smrť kríža." 
Philippians2:9 Preto aj Bôh jeho povýšil nad všetko a dal mu z ľúbosti meno, ktoré je nad každé meno," 
Philippians2:10 aby sa v mene Ježiša sklonilo každé koleno bytostí ponebeských a pozemských i podzemských," 
Philippians2:11 a každý jazyk aby vyznal, že Ježiš Kristus je Pánom, na slávu Boha Otca." 
Philippians2:12 A tak, moji milovaní, jako ste vždycky poslúchli, nie len ako v mojej prítomnosti, ale tým väčšmi teraz v mojej neprítomnosti, s bázňou a s trasením pracujte na svojom spasení;" 
Philippians2:13 lebo je to Bôh, ktorý vo vás pôsobí i chcenie i činenie pre záľubu." 
Philippians2:14 Všetko čiňte bez reptania a bez pohybovania," 
Philippians2:15 aby ste boli bezúhonní a rýdzi, deti Božie bezvadné prostred pokolenia krivého a prevráteného, medzi ktorými svieťte jako svetlá na svete" 
Philippians2:16 majúc u seba slovo života mne na chválu v deň Kristov, že som nebežal nadarmo ani nadarmo nepracoval." 
Philippians2:17 Ale jestli aj budem vyliaty sťa liata obeť pri bitnej obeti a svätoslužbe vašej viery, radujem sa a spolu sa radujem so všetkými vami," 
Philippians2:18 a takiste sa aj vy radujte a spolu sa radujte so mnou. 
Philippians2:19 Ale nadejem sa v Pánu Ježišovi, že vám skoro pošlem Timotea, aby som i ja okrial zvediac, ako sa máte a čo robíte." 
Philippians2:20 Lebo nemám nikoho rovnosmýšľajúceho, ktorý by sa verne a úprimne staral o vaše." 
Philippians2:21 Lebo tí všetci hľadajú svoje a nie Krista Ježišovo. 
Philippians2:22 Ale jeho dokázanosť znáte, a že jako dieťa otcovi, tak slúžil so mnou vo veci evanjelia." 
Philippians2:23 Nadejem sa teda, že toho pošlem hneď, ako uvidím, čo bude so mnou." 
Philippians2:24 Ale dúfam v Pána, že aj sám skoro prijdem." 
Philippians2:25 Ale som uznal za potrebné poslať k vám brata Epafrodita, svojho spolupracovníka a spolubojovníka a vášho posla a svätoslužobníka čo do mojej potreby," 
Philippians2:26 keď túžil po vás po všetkých a nemal pokoja, pretože ste počuli, že onemocnel." 
Philippians2:27 Lebo aj skutočne bol tak onemocnel, že už bol blízky smrti. Ale Bôh sa zmiloval nad ním, avšak nie len nad ním samým, ale aj nado mnou, aby som nemal zármutku na zármutok." 
Philippians2:28 A tak som ho tým snažnejšie poslal, aby ste sa, keď ho uvidíte, zase radovali, a ja aby som mal menej zármutku." 
Philippians2:29 Prijmite ho tedy v Pánovi s celou radosťou a majte takých v úcte. 
Philippians2:30 Lebo pre dielo Kristovo sa bol priblížil až k smrti nasadiac svoj život, aby doplnil váš nedostatok čo do svätoslužby, ktorú ste mne konali." 
Philippians3:1 Ostatne, moji bratia, radujte sa v Pánovi. Písať vám to isté mne sa nelení, a vám je to na bezpek." 
Philippians3:2 Vidzte psov, vidzte zlých robotníkov, vidzte obriezku." 
Philippians3:3 Lebo my sme obriezkou, ktorí Duchom Božím slúžime Bohu a chválime sa v Kristu Ježišovi a nedúfame v tele," 
Philippians3:4 hoci by som ja mohol dúfať i v tele. Ak si niekto iný myslí, že môže dúfať v tele, ja viac:" 
Philippians3:5 obrezaný ôsmeho dňa, z rodu Izraelovho, z pokolenia Benjaminovho, Hebrej z Hebrejov podľa zákona farizeus," 
Philippians3:6 podľa horlivosti prenasledovateľ cirkvi, podľa spravedlivosti, spravedlivosti v zákone, som bol bezúhonný." 
Philippians3:7 Ale to, čo mi bolo ziskom, položil som pre Krista za ztratu." 
Philippians3:8 Ale pravda aj pokladám všetko za ztratu pre svrchovanosť známosti Krista Ježiša, svojho Pána, pre ktorého som to všetko ztratil a pokladám to za smeti, aby som získal Krista" 
Philippians3:9 a bol najdený v ňom nemajúci svojej vlastnej spravedlivosti, spravedlivosti zo zákona, ale majúci spravedlivosť skrze vieru Kristovu, spravedlivosť z Boha, založenú na viere," 
Philippians3:10 aby som poznal jeho a moc jeho vzkriesenia a účasť na jeho utrpeniach usúpodobňovaný jeho smrti," 
Philippians3:11 ak by som len nejako došiel ku vzkrieseniu mŕtvych. 
Philippians3:12 Nie že by som už bol dosiahol alebo že by som už bol dokonalý, ale sa ženiem, ak by som len aj mohol uchvátiť, k čomu som aj uchvátený Kristom Ježišom." 
Philippians3:13 Bratia, ja nemyslím o sebe, že by som už bol uchvátil." 
Philippians3:14 Ale jedno robím: na to, čo je za mnou, zabúdajúc a po tom, čo je predo mnou, sa vystierajúc ženiem sa za cieľom k víťaznému, k odmene horného povolania Božieho v Kristu Ježišovi." 
Philippians3:15 Tak tedy všetci, ktorí sme dokonalí, takto smýšľajme. A jestli o niečom ináče smýšľate, i to vám Bôh zjaví." 
Philippians3:16 Avšak k čomu sme už dospeli, v tom istom pravidle aj kráčať, to isté myslieť." 
Philippians3:17 Buďte mojimi spolunapodobňovateľmi, bratia, a pozorujte tých, ktorý tak chodia, ako máte príklad na nás." 
Philippians3:18 Lebo mnohí tak chodia o ktorých som vám často hovoril a teraz i plačúc hovorím, že sú nepriateľmi kríža Kristovho," 
Philippians3:19 ktorých koniec je zahynutie, ktorých bohom je brucho a sláva v ich hanebnosti, ktorí myslia na zemské veci." 
Philippians3:20 Lebo naše občianstvo je v nebesiach, odkiaľ i Spasiteľa očakávame. Pána Ježiša Krista," 
Philippians3:21 ktorý premení telo nášho poníženia, aby bolo súpodobným telu jeho slávy podľa pôsobenia, ktorým si môže aj podriadiť všetky veci." 
Philippians4:1 A tak moji milovaní bratia, po ktorých tak veľmi túžim, moja radosť a moja koruna, tak stojte v Pánovi, milovaní!" 
Philippians4:2 Evodiu napomínam i Syntychu napomínam, aby na jedno a na to isté myslely v Pánovi." 
Philippians4:3 a prosím aj teba, pravý Syzygu, pomáhaj im, ktoré sa spolu so mnou borily v evanjeliu aj s Klementom a s ostatnými mojimi spolupracovníkmi, ktorých mená sú v knihe života." 
Philippians4:4 Radujte sa v Pánovi vždycky, a zase len poviem: Radujte sa!" 
Philippians4:5 Vaša prívetivosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán blízko. 
Philippians4:6 O nič sa nestarajte, ale vo všetkom modlitbou a prosbou s ďakovaním nech sa oznamujú vaše žiadosti Bohu." 
Philippians4:7 A pokoj Boží, ktorý prevyšuje každý rozum, bude strážiť vaše srdcia a vaše mysle v Kristu Ježišovi." 
Philippians4:8 A ostatne, bratia, všetko, čo je pravdivé, čo je počestné, čo je spravedlivé, čo je mravne čisté, čo je ľúbe, čo je dobropovestné, ak je nejaká ctnosť a jestli nejaká chvála, o tom premýšľajte," 
Philippians4:9 čo ste sa aj naučili a čo ste prijali a počuli a videli na mne, to robte, a Bôh pokoja bude s vami." 
Philippians4:10 A veľmi som sa zaradoval v Pánovi, že ste sa už raz rozzelenali starať sa o mňa, na čo ste pravda aj mysleli, ale ste nemali príhodného času." 
Philippians4:11 Nehovorím toho preto, že by som mal nedostatok; lebo ja som sa naučil mať dosť na tom, čo mám." 
Philippians4:12 Viem byť aj ponížený a viem i mať hojnosť - v každej veci a vo všetkých veciach som vycvičený; viem aj sýtym byť aj lačnieť, mať hojnosť aj trpieť nedostatkom." 
Philippians4:13 Všetko vládzem v tom, ktorý ma posilňuje, v Kristovi." 
Philippians4:14 Avšak dobre ste urobili, že ste sa zúčastnili na mojom súžení." 
Philippians4:15 A viete aj vy, Filipänia, že na počiatku evanjelia, keď som odišiel z Macedonie, niktorý sbor sa nezúčastnil na mojich potrebách, aby bol dal a prijal, len vy sami." 
Philippians4:16 Lebo aj keď som bol v Tesalonike, i raz i dva razy ste mi poslali na to, čo som potreboval." 
Philippians4:17 Nie preto, že by som hľadal daru, ale hľadám ovocie, hojne sa množiace na váš účet." 
Philippians4:18 Ale ta mám všetkého a mám hojnosť; mám všetkého plno prijmúc od Epafrodita, čo ste poslali, ľúbeznú vôňu upokojujúcu, obeť, príjemnú, ľúbu a vzácnu Bohu." 
Philippians4:19 A môj Bôh naplní každú vašu potrebu podľa svojho bohatstva v sláve, v Kristu Ježišovi." 
Philippians4:20 A Bohu a nášmu Otcovi nech je sláva na veky vekov. Ameň. 
Philippians4:21 Pozdravte každého svätého v Kristu Ježišovi. Pozdravujú vás bratia, ktorí sú so mnou." 
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí a najmä tí, ktorí sú z domu cisárovho." 
Philippians4:23 Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je so všetkými vami. Ameň. 
Colossians1:1 Pavel, apoštol Ježiša Krista, vôľou Božou, a brat Timoteus" 
Colossians1:2 svätým a verným bratom v Kristu Ježišovi, ktorí sú v Kolosách: milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Colossians1:3 Ďakujeme Bohu a Otcovi nášho Pána Ježiša Krista vždycky sa za vás modliac," 
Colossians1:4 počujúc o vašej viere v Kristu Ježišovi a o láske, ktorú máte naproti všetkým svätým," 
Colossians1:5 pre nádej, ktorá vám leží odložená v nebesiach, o ktorej ste prv počuli v slove pravdy evanjelia," 
Colossians1:6 ktoré prišlo k vám, ako aj je na celom svete a nesie ovocie a rastie ako aj u vás odo dňa, ktorého ste počuli a poznali milosť Božiu v pravde," 
Colossians1:7 jako ste sa aj naučili od Epafra, nášho milovaného spolusluhu, ktorý je verným služobníkom Kristovým za vás," 
Colossians1:8 ktorý nám aj oznámil vašu lásku v Duchu. 
Colossians1:9 Preto aj my odo dňa, ktorého sme to počuli, neprestávame modliť sa za vás a prosiť, žeby ste boli naplnení čo do známosti jeho vôle všetkou múdrosťou a rozumnosťou duchovnou," 
Colossians1:10 žeby ste chodili hodne Pána, aby ste sa mu vo všetkom ľúbili nesúc ovocie v každom skutku dobrom a rastúc v známosť Boha," 
Colossians1:11 zmocňovaní každou mocou podľa sily jeho slávy ku všetkej trpezlivosti a zhovievavosti s radosťou," 
Colossians1:12 ďakujúc Otcovi, ktorý nás učinil schopných k podielu na lose svätých vo svetle," 
Colossians1:13 ktorý nás vytrhnul z moci temnosti a premiestnil do kráľovstva Syna svojej lásky," 
Colossians1:14 v ktorom máme vykúpenie skrze jeho krv, odpustenie hriechov," 
Colossians1:15 ktorý je obrazom neviditeľného Boha, prvorodený všetkého stvorenstva;" 
Colossians1:16 lebo v ňom je stvorené všetko, všetko, čo je v nebesiach i čo je na zemi, viditeľné i neviditeľné, buď tróny buď panstvá buď kniežatstvá buď vrchnosti, to všetko je stvorené skrze neho a cieľom neho," 
Colossians1:17 a on je predo všetkým, a všetko v ňom povstalo a stojí," 
Colossians1:18 a on je hlavou tela, cirkvi, ktorý je počiatkom, prvorodeným z mŕtvych, aby on bol vo všetkom prvý." 
Colossians1:19 Lebo sa zaľúbilo Otcovi, aby v ňom prebývala všetka plnosť," 
Colossians1:20 a aby skrze neho smieril všetko cieľom neho urobiac pokoj skrze krv jeho kríža, skrze neho, buď to, čo je na zemi, buď to, čo je v nebesiach," 
Colossians1:21 i vás, ktorí ste boli kedysi odcudzení a nepriateľmi mysľou v zlých skutkoch; ale teraz vás smieril" 
Colossians1:22 v jeho ľudskom tele skrze smrť, aby vás postavil svätých, bezvadných a bezúhonných pred ním," 
Colossians1:23 akže trváte založení na viere a pevní a neuchyľujúci sa od nádeje evanjelia, ktoré ste počuli, a ktoré sa zvestuje každému stvoreniu, ktoré je pod nebom, ktorého evanjelia som sa ja Pavel stal služobníkom," 
Colossians1:24 ktorý sa teraz radujem vo svojich utrpeniach za vás a doplňujem nedostatky súžení Kristových na svojom ľudskom tele za jeho telo, ktorým je cirkev," 
Colossians1:25 ktorej som sa ja stal služobníkom podľa domosprávy Božej, ktorá mi je daná cieľom vás naplniť slovo Božie," 
Colossians1:26 tajomstvo, skryté od vekov a od dávnych pokolení, ale teraz je zjavené jeho svätým," 
Colossians1:27 ktorým Bôh ráčil oznámiť, čo a jaké je bohatstvo slávy toho tajomstva medzi pohanmi, ktorým je Kristus vo vás, nádeja slávy," 
Colossians1:28 ktorého my zvestujeme upravujúc každého človeka k rozumnosti a učiac každého človeka vo všetkej múdrosti, aby sme predstavili každého človeka dokonalého v Kristu Ježišovi," 
Colossians1:29 a tým cieľom aj úsilne pracujem zápasiac podľa jeho pôsobenia, ktoré pôsobí vo mne v moci." 
Colossians2:1 Lebo chcem, aby ste vedeli, jaký veľký boj mám za vás, a za takých, ktorí sú v Laodicei, a za všetkých, ktorí nevideli mojej tvári v tele," 
Colossians2:2 aby boly potešené ich srdcia, spojených v jedno v láske, a to cieľom všetkého bohatstva plnosti rozumu, cieľom pravého poznania tajomstva Boha a Otca a Krista," 
Colossians2:3 v ktorom sú skryté všetky poklady múdrosti a známosti. 
Colossians2:4 Ale to hovorím, aby vás nikto neoklamal falošnými dôvodmi, pravde podobnou rečou." 
Colossians2:5 Lebo ak som aj telom neprítomný, ale som duchom s vami radujúc sa a vidiac váš poriadok a pevnosť vašej viery v Krista." 
Colossians2:6 A tak tedy, jako ste prijali Krista Ježiša Pána, tak v ňom choďte," 
Colossians2:7 zakorenení a budovaní na ňom a upevňovaní vo viere, jako ste naučení, hojnejúc v nej ďakovaním." 
Colossians2:8 Hľaďte, aby vás niekto nezajal v lúpež filozofiou a prázdnym zvodom učiac podľa podania ľudí, podľa živlov sveta a nie podľa Krista;" 
Colossians2:9 lebo v ňom prebýva všetka plnosť božstva v telesne," 
Colossians2:10 a ste v ňom naplnení, ktorý je hlavou každého kniežatstva a každej vrchnosti," 
Colossians2:11 v ktorom ste aj obrezaní obriezkou, nie učinenou rukou, vo svlečení tele hriechov ľudského tela, v obriezke Kristovej," 
Colossians2:12 súc s ním spolu pohrobení v krste, v ktorom, totiž v Kristovi, ste aj spolu vstali z mŕtvych skrze vieru pôsobenia Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych." 
Colossians2:13 I vás, ktorí ste boli mŕtvi v hriechoch a v neobrezanosti svojho tela, spolu oživil s ním darujúc vám z milosti všetky hriechy," 
Colossians2:14 vymažúc písmo, napísané proti nám, záležajúce v rôznych nariadeniach, ktoré bolo proti nám, a vzal ho z prostredku pribijúc ho na kríž" 
Colossians2:15 a odzbrojac kniežatstvá a vrchnosti vystavil ich verejne na odiv víťazosláviac nad nimi v ňom. 
Colossians2:16 Tedy nech vás nikto nesúdi pre pokrm alebo nápoj alebo pre nejaký sviatok alebo novmesiac alebo pre soboty," 
Colossians2:17 čo všetko je tôňou budúcich vecí, ale telo je Kristovo." 
Colossians2:18 Nech vás nikto nepripraví o víťazné chcúc to docieliť samozvolenou pokorou a náboženstvom anjelov dávajúc sa do toho, čoho nevidel, súc darmo nadúvaný mysľou svojho tela" 
Colossians2:19 a nedržiac sa hlavy, odkiaľ celé telo skrze poje a sväzky zaopatrované výživou a spolu viazané, rastie vzrastom Božím." 
Colossians2:20 A tak jestli ste s Kristom odumreli živlom sveta, prečo si potom ešte, jako keby ste žili v svete, dáte predpisovať zákony" 
Colossians2:21 (Vraj nechyť sa ani neokús ani sa nedotkni! 
Colossians2:22 Čo všetko je spotrebou na zkazu) podľa príkazov a učení ľudí. 
Colossians2:23 Čo má smysel v múdrosti v samozvolenom náboženstve a v takej pokore jako aj v nešetrení tela, kým to nemá nijakej ceny a je iba na zasýtenie tela." 
Colossians3:1 A tak jestli ste vstali z mŕtvych s Kristom, hľadajte veci, ktoré sú hore, kde sedí Kristus po pravici Boha;" 
Colossians3:2 na to myslite, čo je hore, nie na to, čo je na zemi." 
Colossians3:3 Lebo ste zomreli, a váš život je skrytý s Kristom v Bohu," 
Colossians3:4 a keď sa zjaví Kristus, náš život, vtedy sa aj vy s ním zjavíte v sláve." 
Colossians3:5 Teda mŕtvite svoje údy, ktoré sú na zemi, smilstvo, nečistotu, vášeň, zlú žiadosť a lakomstvo, ktoré je modlárstvom," 
Colossians3:6 pre ktoré veci prichádza hnev Boží na synov neposlušnosti," 
Colossians3:7 medzi ktorými ste aj vy kedysi chodili, keď ste v nich žili." 
Colossians3:8 Ale teraz složte aj vy to všetko: hnev, prchkosť, zlosť, rúhanie, mrzkomluvu zo svojich úst." 
Colossians3:9 Neluhajte jeden druhému, keď ste vyzliekli starého človeka s jeho skutkami" 
Colossians3:10 a obliekli nového, obnovujúceho sa cieľom pravej známosti, podľa obrazu toho, ktorý ho stvoril," 
Colossians3:11 kde už niet ani Gréka ani Žida, obriezky ani neobriezky, barbara, Skýtu, sluhu, slobodného, ale všetko a vo všetkom Kristus." 
Colossians3:12 A tak si oblečte jako vyvolení Boží, svätí a milovaní srdečnú sústrasť milosrdnú, dobrotivosť, pokoru, krotkosť, zhovievavosť" 
Colossians3:13 znášajúc jeden druhého a odpúšťajúc si, keby mal niekto na niekoho žalobu, jako aj Kristus odpustil vám, tak aj vy." 
Colossians3:14 Ale nad to nado všetko oblečte si lásku, ktorá je pojivom dokonalosti." 
Colossians3:15 A pokoj Boží nech víťazí vo vašich srdciach, ku ktorému ste aj povolaní v jednom tele, a buďte vďační." 
Colossians3:16 Slovo Kristovo nech prebýva vo vás bohate vo všetkej múdrosti; učiaci a napomínajúci sa žalmami, hymnami a duchovnými piesňami v milosti spievajúci vo svojom srdci Pánovi." 
Colossians3:17 A všetko, čokoľvek robíte slovom alebo skutkom, všetko robte v mene Pána Ježiša ďakujúc Bohu a Otcovi skrze neho." 
Colossians3:18 Vy, ženy, podriaďujte sa vlastným mužom, ako sa sluší v Pánovi." 
Colossians3:19 Vy, mužovia, milujte svoje ženy a nerozhorčujte sa na ne." 
Colossians3:20 Vy, deti, poslúchajte svojich rodičov vo všetkom, lebo to je ľúbe Pánovi." 
Colossians3:21 Vy, otcovia, nedráždite svojich detí, aby neztratily smelosti a vôle." 
Colossians3:22 Vy, sluhovia, poslúchajte svojich pánov v tele vo všetkom a neslúžte verne iba naoko jako takí, ktorí sa chcú ľúbiť ľuďom, ale v prostote srdca bojac sa Boha." 
Colossians3:23 A všetko, čokoľvek činíte, robte z duše jako Pánovi a nie ľuďom" 
Colossians3:24 vediac, že od Pána vezmete odplatu dedičstva, lebo Pánu Kristovi slúžite." 
Colossians3:25 A ten, kto pácha neprávosť, odnesie si odplatu neprávosti, ktorú spáchal. A Bôh nehľadí na osobu." 
Colossians4:1 Vy, pánovia, dávajte sluhom to, čo je spravedlivé a rovnosť vediac, že aj vy máte Pána v nebesiach." 
Colossians4:2 Na modlitbe zotrvávajte bdejúc v nej s ďakovaním 
Colossians4:3 a zároveň sa modlite i za nás, žeby nám Bôh otvoril dvere slova hovoriť tajomstvo Kristovo, pre ktoré som i spútaný," 
Colossians4:4 aby som ho zjavoval tak, ako mi treba hovoriť." 
Colossians4:5 Choďte v múdrosti pred tými, ktorí sú vonku, vykupujúc čas." 
Colossians4:6 Vaša reč nech je vždy ľúbezná, spríjemnená soľou, aby ste vedeli, jako máte jednému každému odpovedať." 
Colossians4:7 Čo a jako je so mnou, to všetko vám oznámi Tychikus, milovaný brat a verný služobník a spolusluha v Pánovi," 
Colossians4:8 ktorého som poslal k vám na to isté, aby tiež zvedel, ako sa vy máte a čo robíte a aby potešil vaše srdcia," 
Colossians4:9 s Onezimom, verným a milovaným bratom, ktorý je jedným z vás, tí vám oznámia všetko, čo sa tu deje." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás Aristarchus, môj spoluzajatec a Marek, sestrenec Barnabášov, (o ktorom ste dostali príkazy. Keby prišiel k vám, prijmite ho)," 
Colossians4:11 a Jezus, zvaný Justus, ktorí sú z obriezky. To sú jediní spolupracovníci v kráľovstve Božom, ktorí mi boli a sú na potešenie." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás Epafras, ktorý je z vás, sluha Krista Ježiša, ktorý vždy zápasí za vás na modlitbách, aby ste stáli dokonalí a naplnení každou vôľou Božou." 
Colossians4:13 Lebo mu dávam svedoctvo, že má veľkú horlivosť (a mnohú prácu) za vás a za tých, ktorí sú v Laodicei a v Hierapoli." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás Lukáš, lekár, milovaný, a Démas." 
Colossians4:15 Pozdravujte bratov v Laodicei aj Nymfána i sbor, ktorý je v jeho dome." 
Colossians4:16 A keď bude list prečítaný u vás, urobte tak, aby bol prečítaný aj v sbore Laodičanov a ten z Laodicee, aby ste aj vy prečítali." 
Colossians4:17 A povedzte Archippovi: Vidz službu, ktorú si prijal v Pánovi, aby si ju vyplnil." 
Colossians4:18 Pozdrav mojou vlastnou rukou Pavlovou. Pamätajte na moje putá! Milosť Božia nech je s vami! Ameň. 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silván a Timoteus cirkvi Tesaloničanov v Bohu Otcovi a v Pánu Ježišu Kristovi: milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista!" 
1Thessalonians1:2 Ďakujeme vždycky Bohu vzhľadom na vás na všetkých zmieňujúc sa na svojich modlitbách o vás," 
1Thessalonians1:3 neprestajne pamätajúc na vaše dielo viery a na úsilnú prácu lásky a na trpezlivosť nádeje nášho Pána Ježiša Krista pred svojím Bohom a Otcom," 
1Thessalonians1:4 vediac, bratia, milovaní od Boha, vaše vyvolenie." 
1Thessalonians1:5 Lebo naše evanjelium, ktoré sme vám zvestovali, nezáležalo iba v slove, ale aj v moci a v Svätom Duchu a v mnohej istote, jako viete, jakí sme boli medzi vami pre vás." 
1Thessalonians1:6 A vy ste sa stali našimi nasledovníkmi a Pánovými prijmúc slovo v mnohom súžení s radosťou Svätého Ducha," 
1Thessalonians1:7 takže ste sa stali vzorom všetkým veriacim v Macedonii a v Achaji. 
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa rozhlásilo slovo Pánovo nie len v Macedonii a v Achaji, ale aj na každom mieste sa rozniesla vaša viera v Boha, takže nám netreba nič hovoriť." 
1Thessalonians1:9 Lebo oni sami zvestujú o nás, aký bol náš príchod k vám, a jako ste sa obrátili od modiel k Bohu, aby ste slúžili Bohu, živému a pravdivému," 
1Thessalonians1:10 a očakávali jeho Syna z nebies, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás vychvacuje od prijdúceho hnevu." 
1Thessalonians2:1 Lebo sami viete, bratia, o našom príchode k vám, že nebol daromný;" 
1Thessalonians2:2 ale hoci sme aj predtým mnoho pretrpeli a boli pohanení, jako viete, vo Filipách, odhodlali sme sa smele vo svojom Bohu hovoriť vám evanjelium Božie v mnohom boji." 
1Thessalonians2:3 Lebo naše napomínanie nepochádzalo z bludu ani z nečistoty ani sa nedialo v lesti. 
1Thessalonians2:4 ale jako nás Bôh uznal za hodných byť poverenými evanjeliom, tak hovoríme, nie ako takí, ktorí sa chcú ľúbiť ľuďom, ale Bohu, ktorý zkúša naše srdcia." 
1Thessalonians2:5 Lebo ani sme nikdy nepoužili lichotného slova, jako viete, ani zámienky lakomstva, Bôh je svedok;" 
1Thessalonians2:6 ani sme nehľadali od ľudí chvály, ani od vás ani od iných, hoci sme si mohli dodať vážnosti jako Kristovi apoštolovia." 
1Thessalonians2:7 Ale sme boli láskaví medzi vami, sťa by kojaca matka nežne k sebe vinula a opatrovala svoje vlastné deti." 
1Thessalonians2:8 A naplnení súc takou srdečnou láskou naproti vám hotoví sme boli dať vám nie len evanjelium Božie, ale aj svoje vlastné duše, pretože ste sa nám stali takí milí." 
1Thessalonians2:9 Lebo veď sa pamätáte, bratia, na našu úsilnú prácu a námahu, lebo sme pracovali dňom i nocou, aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu a tak sme vám hlásali evanjelium Božie." 
1Thessalonians2:10 Vy ste svedkami i Bôh, ako sväte, spravedlive a bezúhonne sme sa vám veriacim chovali" 
1Thessalonians2:11 a že sme, jako viete, jedného každého z vás ako otec svoje vlastné deti napomínali a povzbudzovali" 
1Thessalonians2:12 a osvedčovali, aby ste chodili hodne Boha, ktorý vás povoláva do svojho kráľovstva a do svojej slávy." 
1Thessalonians2:13 A preto aj my neprestajne ďakujeme Bohu, že prijmúc od nás slovo zvesti Božej neprijali ste slová ľudí, ale - jako je pravda - slovo Božie, ktoré aj mocne pôsobí vo vás veriacich." 
1Thessalonians2:14 Lebo vy ste sa, bratia, stali nasledovníkmi cirkví Božích, ktoré sú v Judsku v Kristu Ježišovi, lebo aj vy ste pretrpeli to isté od svojich vlastných súkmeňovcov ako aj oni od Židov," 
1Thessalonians2:15 ktorí aj Pána Ježiša zabili aj svojich vlastných prorokov aj nás prenasledujúc vyhnali a Bohu sa neľúbia a sú protivní všetkým ľuďom 
1Thessalonians2:16 a bránia nám hovoriť pohanom, aby neboli spasení, aby vždycky doplnili svoje hriechy, ale náhle prišiel na nich hnev Boží ku koncu." 
1Thessalonians2:17 Ale my, bratia, osirotejúc násilným odlúčením od vás, na krátky čas, tvárou, nie srdcom, tým viacej sme sa usilovali vidieť vašu tvár s velikou túžbou." 
1Thessalonians2:18 Preto sme chceli prijsť k vám, ja Pavel, i raz i dva razy, ale nám prekazil satan." 
1Thessalonians2:19 Lebo veď kto je našou nádejou alebo radosťou alebo korunou chlúby - či azda nie aj vy pred naším Pánom Ježišom Kristom, keď prijde?!" 
1Thessalonians2:20 Lebo vy ste našou slávou a radosťou. 
1Thessalonians3:1 Preto nemôžuc ďalej vydržať volili sme byť zanechaní v Aténach sami 
1Thessalonians3:2 a poslali sme Timotea, svojho brata a služobníka Božieho a svojho spolupracovníka v evanjeliu Kristovom, aby vás upevnil a potešil vás dotyčne vašej viery," 
1Thessalonians3:3 aby sa nikto nepohnul v týchto súženiach, lebo sami viete, že nato sme." 
1Thessalonians3:4 Lebo aj keď sme boli u vás, hovorili sme vám vopred, že budeme mať súženie, ako sa aj stalo, jako viete." 
1Thessalonians3:5 Preto i ja nemôžuc ďalej vydržať poslal som, aby som zvedel o vašej viere, či vás azda nejako nepokušil pokušiteľ, a naša práca by bola na zmar." 
1Thessalonians3:6 Ale teraz, keď prišiel Timoteus od vás k nám a doniesol nám dobrú zvesť o vašej viere a láske, a že máte vždycky dobrú rozpomienku na nás a že túžite nás vidieť tak ako aj my vás," 
1Thessalonians3:7 preto sme sa potešili, bratia, nad vami pri všetkej svojej tiesni a pri všetkom svojom súžení vašou vierou," 
1Thessalonians3:8 lebo teraz žijeme, keď vy stojíte v Pánovi." 
1Thessalonians3:9 Lebo jakou vďakou sa môžeme odplatiť za vás Bohu za všetku tú radosť, ktorou sa radujeme pre vás pred svojím Bohom" 
1Thessalonians3:10 dňom i nocou preveľmi prosiac, žeby sme mohli vidieť vašu tvár a doplniť to, čo ešte chýba vašej viere." 
1Thessalonians3:11 Ale on sám, náš Bôh a Otec, a náš Pán Ježiš Kristus nech ráči urovnať našu cestu k vám," 
1Thessalonians3:12 a vás nech ráči Pán rozmnožiť a rozhojniť v láske naproti jedendruhému i naproti všetkým, ako sme aj my naplnení láskou naproti vám," 
1Thessalonians3:13 aby upevnil vaše srdcia bezúhonné v svätosti pred naším Bohom a Otcom v čas príchodu nášho Pána Ježiša Krista so všetkými jeho svätými. 
1Thessalonians4:1 A tak ostatne, bratia, prosíme vás a napomíname v Pánu Ježišovi, aby ste v tom, ako ste prijali od nás, ako sa máte chovať a ľúbiť sa Bohu, jako sa aj chováte, aby ste v tom ešte väčšmi hojneli." 
1Thessalonians4:2 Lebo viete, ktoré príkazy sme vám dali skrze Pána Ježiša." 
1Thessalonians4:3 Lebo to je vôľa Božia - vaše posvätenie, aby ste sa zdŕžali od smilstva," 
1Thessalonians4:4 aby jeden každý z vás vedel zaobchodiť so svojou nádobou v posvätení a v česti," 
1Thessalonians4:5 nie v náruživosti žiadosti jako aj pohania, ktorí neznajú Boha," 
1Thessalonians4:6 aby neprekračoval a nekoristil vo veci svojho brata, pretože je Pán pomstiteľom všetkého toho, jako sme vám už aj prv povedali a osvedčili." 
1Thessalonians4:7 Lebo nepovolal nás Bôh nato, aby sme žili v nečistote, ale v posvätení." 
1Thessalonians4:8 Preto v tedy, kto opovrhuje, neopovrhuje človekom, ale Bohom, ktorý aj dáva svojho Svätého Ducha do nás." 
1Thessalonians4:9 A o bratskej láske vám netreba písať, lebo vy ste sami vyučení od Boha, aby ste sa milovali navzájom." 
1Thessalonians4:10 Lebo to aj činíte všetkým bratom v celej Macedonii. Ale vás napomíname, bratia, aby ste v tom ešte viac hojneli." 
1Thessalonians4:11 A snažte sa všemožne byť ticho a konať svoje a pracovať svojimi vlastnými rukami, tak ako sme vám prikázali," 
1Thessalonians4:12 aby ste sa chovali slušne pred tými, ktorí sú vonku, a nepotrebovali nikoho." 
1Thessalonians4:13 Ale nechceme, bratia, aby ste nevedeli o tých, ktorí zosnuli, aby ste sa nermútili jako aj ostatní, ktorí nemajú nádeje." 
1Thessalonians4:14 Lebo ak veríme, že Ježiš zomrel i vstal z mŕtvych, tak i Bôh tých, ktorí zosnuli, skrze Ježiša privedie s ním." 
1Thessalonians4:15 Lebo to vám hovoríme slovom Pánovým, že my živí, ponechaní do príchodu Pánovho, istotne nepredstihneme tých, ktorí zosnuli." 
1Thessalonians4:16 Lebo sám Pán s veliteľským povelom, s hlasom archanjela a s trúbou Božou sostúpi s neba, a mŕtvi v Kristu vstanú najprv;" 
1Thessalonians4:17 potom my živí ponechaní budeme razom s nimi vychvátení v oblakoch v ústrety Pánovi do povetria. A takto budeme vždycky s Pánom. 
1Thessalonians4:18 Takže sa potešujte navzájom týmito slovami. 
1Thessalonians5:1 Ale o časoch a o dobách nepotrebujete, bratia, aby sa vám písalo." 
1Thessalonians5:2 Lebo sami dôkladne viete, že deň Pánov prijde tak ako zlodej vnoci." 
1Thessalonians5:3 Lebo keď budú hovoriť: Pokoj a bezpečnosť, vtedy náhle prijde na nich zahynutie ako bolesť na tehotnú ženu, a neujdú." 
1Thessalonians5:4 Ale vy, bratia, nie ste vo tme, aby vás ten deň zachvátil ako zlodej." 
1Thessalonians5:5 Lebo vy všetci ste synmi svetla a synmi dňa. Nie sme synmi noci ani tmy. 
1Thessalonians5:6 A tak tedy nespime jako ostatní, ale bdejme a buďme triezvi." 
1Thessalonians5:7 Lebo tí, ktorí spia, vnoci spia, a ktorí sa opíjajú, sú vnoci opilí." 
1Thessalonians5:8 Ale my súc synmi dňa buďme triezvi oblečúc si pancier viery a lásky a vezmúc za prilbu nádej spasenia," 
1Thessalonians5:9 lebo vás nepostavil Bôh cieľom hnevu, ale aby sme nadobudli spasenia skrze nášho Pána Ježiša Krista," 
1Thessalonians5:10 ktorý zomrel za nás, aby sme, či už bdejeme či spíme, spolu s ním žili." 
1Thessalonians5:11 Preto sa napomínajte navzájom a vzdelávajte jeden druhého, jako aj robíte." 
1Thessalonians5:12 Ale vás žiadame, bratia, aby ste znali tých, ktorí pracujú medzi vami a sú vašimi predstavenými v Pánovi a napomínajú vás," 
1Thessalonians5:13 a aby ste ich preveľmi milovali pre ich dielo. Majte pokoj medzi sebou! 
1Thessalonians5:14 A prosíme vás, bratia, napomínajte neriadnych, posmeľujte malomyseľných, ujímajte sa slabých a buďte zhovievaví ku všetkým." 
1Thessalonians5:15 Hľaďte, aby niekto neoplatil niekomu zlým za zlé, ale sa vždycky žeňte za tým, čo je dobré i pre vás navzájom i pre všetkých." 
1Thessalonians5:16 Vždycky sa radujte. 
1Thessalonians5:17 Neprestajne sa modlite. 
1Thessalonians5:18 Vo všetkom ďakujte, lebo to je vôľa Božia v Kristu Ježišovi čo do vás." 
1Thessalonians5:19 Ducha neuhášajte. 
1Thessalonians5:20 Proroctvami nepohŕdajte. 
1Thessalonians5:21 Všetko zkúšajte; dobré podržte. 
1Thessalonians5:22 Každého druhu zlého sa chráňte. 
1Thessalonians5:23 A on sám, Bôh pokoja, nech vás ráči celých posvätiť a váš duch nech je zachovaný celý a neporušený i duša i telo bezúhonne, keď prijde náš Pán Ježiš Kristus." 
1Thessalonians5:24 Verný je ten, ktorý vás volá, ktorý aj učiní." 
1Thessalonians5:25 Bratia, modlite sa za nás!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravujte všetkých bratov svätým bozkom. 
1Thessalonians5:27 Prísahou vás zaväzujem na Pána, aby bol list prečítaný všetkým svätým bratom." 
1Thessalonians5:28 Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je s vami! Ameň. 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silván a Timoteus cirkvi Tesaloničanom v Bohu, našom Otcovi, a v Pánu Ježišu Kristovi:" 
2Thessalonians1:2 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians1:3 Podlžní sme ďakovať vždycky Bohu za vás, bratia, ako je slušné, pretože veľmi rastie vaša viera, a množí sa láska jedného každého všetkých vás naproti jedendruhému," 
2Thessalonians1:4 takže my sami sa chválime vami v cirkviach Božích ohľadne vašej trpezlivosti a viery vo všetkých vašich prenasledovaniach a súženiach, ktoré znášate," 
2Thessalonians1:5 čo je zjavným dôkazom spravedlivého súdu Božieho, aby ste boli učinení hodnými kráľovstva Božieho, za ktoré aj trpíte," 
2Thessalonians1:6 akže je ináče spravedlivé u Boha odplatiť tým, ktorí vás sužujú, súžením" 
2Thessalonians1:7 a vám súženým odpočinutím s nami, keď sa zjaví Pán Ježiš s neba s anjelmi svojej moci," 
2Thessalonians1:8 v plamennom ohni dávajúc pomstu tým, ktorí neznajú Boha, a tým, ktorí neposlúchajú evanjelia nášho Pána Ježiša Krista," 
2Thessalonians1:9 ktorí ponesú pomstu, večné zahynutie, preč od tvári Pánovej a od slávy jeho mocnosti," 
2Thessalonians1:10 keď prijde, aby bol oslávený vo svojich svätých a obdivovaný vo všetkých, ktorí uverili (lebo sa uverilo nášmu svedoctvu u vás), v ten deň." 
2Thessalonians1:11 Tým cieľom sa aj vždycky modlíme za vás, že by vás náš Bôh učinil hodnými toho povolania a naplnil každou záľubou na dobrotivosti a skutkom viery v moci," 
2Thessalonians1:12 aby bolo oslávené meno našeho Pána Ježiša Krista vo vás a vy v ňom podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista. 
2Thessalonians2:1 Ale vás prosíme, bratia, ohľadne príchodu nášho Pána Ježiša Krista a nášho shromaždenia k nemu," 
2Thessalonians2:2 aby ste sa nedali hneď zviklať od umu ani sa strašiť ani duchom ani slovom ani listom, ako nami poslaným, ako čo by už bol nastal deň Kristov." 
2Thessalonians2:3 Nech vás nikto nezvedie nijakým spôsobom, lebo deň Kristov nenastane, kým prv neprijde odpadnutie, a nebude zjavený človek hriechu, syn zatratenia," 
2Thessalonians2:4 ktorý sa protiví a povyšuje nad všetko, čo sa zovie Bôh, alebo čomu sa dáva božská česť, takže sa posadí do chrámu Božieho jako Bôh a bude sa vydávať za Boha." 
2Thessalonians2:5 Či sa nepamätáte, že ešte keď som bol u vás, som vám to hovoril?" 
2Thessalonians2:6 A teraz to, čo zdržuje, viete, aby bol zjavený vo svojom čase." 
2Thessalonians2:7 Lebo tajomstvo bezzákonnosti už pôsobí, len až by ten, kto teraz zdržuje, bol odstránený zo stredu." 
2Thessalonians2:8 A potom bude zjavený ten bezzákonný bezbožník, ktorého Pán Ježiš zabije duchom svojich úst a zkazí zjavením svojho príchodu," 
2Thessalonians2:9 toho bezbožníka, ktorého príchod je podľa mocného pôsobenia satanovho so všetkou mocou a so znameniami a s lživými zázrakmi" 
2Thessalonians2:10 a s každým zvodom neprávosti medzi tými, ktorí hynú, pretože nepriali lásky pravdy, aby boli spasení;" 
2Thessalonians2:11 a preto im Bôh pošle mocné pôsobenie bludu, aby uverili lži," 
2Thessalonians2:12 aby boli odsúdení všetci, ktorí neuverili pravde, ale si obľúbili neprávosť." 
2Thessalonians2:13 Ale my sme podlžni ďakovať vždycky Bohu za vás, bratia, milovaní Pánom, že si vás Bôh vyvolil od počiatku cieľom spasenia v posvätení ducha a vo a vo viere pravdy," 
2Thessalonians2:14 k čomu vás povolal naším evanjeliom nadobudnúť slávy našeho Pána Ježiša Krista. 
2Thessalonians2:15 Tak tedy, bratia, stojte a držte podania, ktorým ste naučení už či slovom a či naším listom." 
2Thessalonians2:16 A on sám, náš Pán Ježiš Kristus, a Bôh a náš Otec, ktorý nás zamiloval a dal večné potešenie a dobrú nádej v milosti," 
2Thessalonians2:17 nech ráči potešiť vaše srdcia a upevniť vás v každom dobrom slove a v skutku. 
2Thessalonians3:1 Napokon, bratia, len sa modlite za nás, aby bežalo slovo Pánovo a bolo aj inde oslavované jako aj u vás," 
2Thessalonians3:2 a aby sme boli vytrhnutí z moci premrštených a zlých ľudí. Lebo viera nie je vecou všetkých. 
2Thessalonians3:3 Ale Pán je verný, ktorý vás upevní a strážiac zachová od zlého." 
2Thessalonians3:4 A dôverujeme v Pánovi o vás, že to, čo vám prikazujeme, aj robíte aj robiť budete." 
2Thessalonians3:5 A Pán nech ráči upraviť vaše srdcia k láske Božej a k trpezlivosti Kristovej. 
2Thessalonians3:6 A prikazujeme vám, bratia, v mene nášho Pána Ježiša Krista, aby ste sa stránili každého brata, ktorý sa neriadne správa a nie podľa podania, ktoré dostal od nás." 
2Thessalonians3:7 Lebo sami viete, jako nás treba nasledovať lebo sme sa nesprávali neriadne medzi vami" 
2Thessalonians3:8 ani sme zadarmo od nikoho nejedli chleba, ale v práci a námahe pracujúc dňom i nocou, aby sme neboli nikomu z vás na ťarchu;" 
2Thessalonians3:9 nie, že by sme nemali práva na to, ale aby sme vám dali seba za príklad, aby ste nás nasledovali." 
2Thessalonians3:10 Lebo aj keď sme boli u vás, to sme vám prikazovali, že ak niekto nechce pracovať, nech ani nejie." 
2Thessalonians3:11 Lebo čujeme, že sa niektorí neriadne správajú medzi vami; že nič nerobia, ale sa všetečne pletú do toho, do čoho im netreba." 
2Thessalonians3:12 Takým prikazujeme a napomíname ich skrze nášho Pána Ježiša Krista, aby s tichosťou pracovali a tak jedli svoj vlastný chlieb." 
2Thessalonians3:13 A vy, bratia, neustaňte robiac dobre." 
2Thessalonians3:14 Ale ak niekto neposlúcha nášho slova, podaného listom, toho si poznamenajte a nesdávať sa s ním, aby sa zahanbil," 
2Thessalonians3:15 a nepovažujte ho za nepriateľa, ale ho napomínajte ako brata." 
2Thessalonians3:16 A on sám, Pán pokoja, nech vám ráči dať pokoj každého času každým spôsobom. Pán nech je so všetkými vami!" 
2Thessalonians3:17 Pozdrav mojou vlastnou rukou Pavlovou, čo je znakom v každom liste; tak píšem." 
2Thessalonians3:18 Milosť našeho Pána Ježiša Krista nech je so všetkými vami! Ameň. 
1Timothy1:1 Pavel, apoštol Ježiša Krista podľa nariadenia Boha, našeho Spasiteľa, a Pána Ježiša Krista, našej nádeje," 
1Timothy1:2 Timoteovi, svojmu pravému dieťaťu vo viere: milosť, milosrdenstvo, pokoj od Boha, nášho Otca, a od Krista Ježiša, nášho Pána." 
1Timothy1:3 Jako som ťa prosil, keď som išiel do Macedonie, žeby si zostal v Efeze, aby si prikázal niektorým, aby neučili iného učenia" 
1Timothy1:4 ani nedbali na bájky a na rodopravy, nemajúce konca - kraja, ktoré poskytujú skôr škriepky než správu Božiu vo viere." 
1Timothy1:5 Ale cieľom prikázania je láska z čistého srdca a dobrého svedomia a z nepokryteckej viery," 
1Timothy1:6 od čoho niektorí sťa od cieľa zablúdili a uchýlili sa k márnosloviu 
1Timothy1:7 a chcúc byť učiteľmi zákona, kým nerozumejú, ani čo hovoria ani čo tvrdia." 
1Timothy1:8 Ale vieme, že zákon je dobrý, keby ho niekto zákonne používal," 
1Timothy1:9 vediac to, že zákon nie je daný pre spravedlivého, ale pre bezzákonných a nepoddajných, pre bezbožných a hriešnych, pre nesvätých a obecných, pre otcovrahov a materovrahov a pre vrahov vôbec," 
1Timothy1:10 pre smilníkov, samcoložníkov, pre tých, ktorí kupčia s ľuďmi, pre lhárov, krivoprísažníkov, a jestli je čo iné, čo sa protiví zdravému učeniu" 
1Timothy1:11 podľa evanjelia slávy blahoslaveného Boha, ktorým to evanjeliom som ja poverený." 
1Timothy1:12 A ďakujem tomu, ktorý ma posilnil, Kristu Ježišovi, nášmu Pánovi, že ma povážil za verného a postavil do služby," 
1Timothy1:13 ktorý som bol predtým ruhač a prenasledovník a trýzniteľ, ale som dostal milosrdenstvo, lebo som to robil v nevedomosti v nevere." 
1Timothy1:14 Ale sa preveľmi rozmnožila milosť našeho Pána s vierou a láskou, ktorá je v Kristu Ježišovi." 
1Timothy1:15 Verné je to slovo a hodno každého prijatia, že Kristus Ježiš prišiel na svet spasiť hriešnikov, z ktorých prvý som ja." 
1Timothy1:16 Ale preto som dostal milosrdenstvo, aby na mne prvom dokázal Ježiš Kristus celú zhovievavosť za príklad tým, ktorí majú veriť v neho cieľom večného života." 
1Timothy1:17 A Kráľovi vekov, neporušiteľnému, neviditeľnému, jedinému, múdremu Bohu, česť a sláva na veky vekov. Ameň." 
1Timothy1:18 Toto prikázanie ti predkladám, dieťa Timotee, podľa predošlých, na teba sa vzťahujúcich sa proroctiev, aby si v nich bojoval dobrý boj" 
1Timothy1:19 majúc vieru a dobré svedomie, ktoré odstrčiac niektorí od seba stroskotali čo do viery," 
1Timothy1:20 z ktorých je Hymeneus a Alexander, ktorých som vydal satanovi, aby sa naučili nerúhať sa." 
1Timothy2:1 Napomínam tedy, aby sa predovšetkým konaly prosby, modlitby, prímluvy a poďakovania za všetkých ľudí," 
1Timothy2:2 za kráľov a za všetkých, ktorí sú vo vysokom postavení, aby sme žili pokojný a tichý život vo všetkej pobožnosti a počestnosti." 
1Timothy2:3 Lebo to je dobré a príjemné pred naším Spasiteľom Bohom," 
1Timothy2:4 ktorý chce, aby všetci ľudia boli spasení a prišli k poznaniu pravdy." 
1Timothy2:5 Lebo je jeden Bôh, jeden aj prostredník Boha a ľudí, človek Kristus Ježiš," 
1Timothy2:6 ktorý dal sám seba jako výmenné za všetkých, svedoctvo to vo svojich časoch," 
1Timothy2:7 na čo som ja postavený za hlásateľa a apoštola, hovorím pravdu v Kristovi, neklamem, za učiteľa pohanov vo viere a v pravde." 
1Timothy2:8 Chcem tedy, aby sa mužovia modlili na každom mieste a pozdvihovali sväté ruky bez hnevu a bez pochybovania." 
1Timothy2:9 Tak iste aj ženy, v rúchu zdobnom a slušnom, ozdobovať sa so stydlivosťou a rozumnosťou, nie zápletami a zlatom alebo perlami alebo drahým rúchom," 
1Timothy2:10 ale to, čo sluší ženám, ktoré priznávajúc sa k Bohu sľubujú bohabojnosť, dobrými skutkami." 
1Timothy2:11 Žena nech sa v tichosti učí s celou poddanosťou. 
1Timothy2:12 A žene nedovoľujem učiť ani vládnuť nad mužom, ale nech je ticho." 
1Timothy2:13 Lebo Adam bol stvorený prvý, až potom Eva." 
1Timothy2:14 Ani Adam nebol zvedený, ale žena súc zvedená dopustila sa prestúpenia." 
1Timothy2:15 No, bude spasená rodením detí, ak zostanú, ony ženy, vo viere a láske a v posvätení s rozumnosťou." 
1Timothy3:1 Verné je to slovo: Ak niekto túži po biskupstve, žiada si výborné dielo." 
1Timothy3:2 Tedy biskup musí byť bez úhony, muž jednej ženy, triezvy, rozumný, slušného chovania, pohostinný, schopný učiť," 
1Timothy3:3 nie pijan vína, nie bitkár, nie žiadostivý mrzkého zisku, ale prívetivý, nesvárlivý, nie milujúci peniaz," 
1Timothy3:4 ale taký, ktorý dobre spravuje svoj dom a deti má v podriadenosti s celou počestnosťou." 
1Timothy3:5 Ale ak niekto nevie spravovať svoj vlastný dom, ako sa potom bude starať o cirkev Božiu?!" 
1Timothy3:6 Nie novák, aby nadujúc sa neupadol v odsúdenie diablovo." 
1Timothy3:7 Ale musí mať aj dobré svedoctvo od tých vonku, aby neupadnul do pohanenia a do smečky diablovej." 
1Timothy3:8 Tak podobne aj diakoni musia byť počestní, nie dvojjazyční, nie oddaní mnohému vínu, nie žiadostiví mrzkého zisku," 
1Timothy3:9 ale takí, ktorí majú tajomstvo viery v čistom svedomí," 
1Timothy3:10 a nech sú aj oni najprv zkúšaní, až potom nech konajú službu diakona súc bez úhony." 
1Timothy3:11 Tak podobne musia byť počestné aj ženy, nie pomluvačné, triezve, verné vo všetkom." 
1Timothy3:12 Diakoni nech sú mužovia jednej ženy, ktorí dobre spravujú deti i svoje vlastné domy." 
1Timothy3:13 Lebo tí, ktorí dobre vykonali službu diakona, nadobúdajú si dobrý stupeň a mnoho smelosti vo viere, vo viere v Kristu Ježišovi." 
1Timothy3:14 Toto ti píšem v nádeji, že naskore prijdem k tebe;" 
1Timothy3:15 ale keby som meškal, aby si vedel, ako sa treba správať v dome Božom, ktorým je cirkev živého Boha, stĺp to a pevná postať pravdy." 
1Timothy3:16 A vyznane veľké je tajomstvo pobožnosti: Bôh zjavený v tele, ospravedlnený v Duchu, zjavený anjelom, kázaný pohanom, uverené mu na svete, hore vzatý v sláve." 
1Timothy4:1 Ale Duch hovorí výslovne, že v neskorších časoch odstúpia niektorí od viery, ktorí budú počúvať bludných duchov a učenia démonov," 
1Timothy4:2 hovoriacich v pokrytstve lož, majúci žhavo poznačené vlastné svedomie," 
1Timothy4:3 ktorí budú zbraňovať ženiť sa a prikazovať zdržovať sa pokrmov, ktoré Bôh stvoril na požívanie s ďakovaním pre veriacich a poznavších pravdu." 
1Timothy4:4 Lebo každé stvorenie Božie je dobré, a nič nie je na zahodenie, čo sa prijíma z ruky Božej s ďakovaním," 
1Timothy4:5 lebo sa posväcuje slovom Božím a modlitbou. 
1Timothy4:6 Keď budeš toto predkladať bratom, budeš dobrým služobníkom Ježiša Krista, kŕmeným slovami viery a dobrého učenia, ktoré si doteraz nasledoval." 
1Timothy4:7 Ale obecné a babské bájky odmietni a cvič sa v pobožnosti. 
1Timothy4:8 Lebo telesné cvičenie je na málo čo užitočné, ale pobožnosť je na všetko užitočná majúc zasľúbenie terajšieho i budúceho života." 
1Timothy4:9 Verné je to slovo a hodno každého prijatia. 
1Timothy4:10 Lebo nato i pracujeme i zápasíme i pohanenia nesieme, že sa nadejeme na živého Boha, ktorý je spasiteľom všetkých ľudí a najmä verných." 
1Timothy4:11 Prikazuj to a uč! 
1Timothy4:12 Nech nikto nepohŕda tvojou mladosťou, ale buď príkladom verných v slove, obcovaní, v láske, v duchu, vo viere, mravnej čistote." 
1Timothy4:13 Dokiaľ neprijdem, buď bedlivý čítania, napomínania, učenia." 
1Timothy4:14 Nezanedbávaj daru milosti, ktorý je v tebe a ktorý ti je daný proroctvom so vzkladaním rúk starších sboru." 
1Timothy4:15 Na to maj starosť, v tom buď, aby tvoj pokrok bol zrejmý vo všetkom." 
1Timothy4:16 Maj pozor na seba i na učenie, zotrvávaj v tom. Lebo keď to budeš robiť, zachrániš aj seba aj tých, ktorí ťa počúvajú." 
1Timothy5:1 Staršieho netresci, ale napomínaj ako otca, mladších ako bratov," 
1Timothy5:2 staršie ako matky, mladšie ako sestry v celej čistote." 
1Timothy5:3 Vdovy cti, tie, ktoré sú naozaj vdovami." 
1Timothy5:4 Ale ak má niektorá vdova deti alebo vnukov, nech sa učia najprv dokazovať pobožnosť voči vlastnému domu a odplácať sa rodičom, lebo to je dobré a príjemné pred Bohom." 
1Timothy5:5 A ozajstná vdova a osamelá nadeje sa na Boha a zotrváva v prosbách a modlitbách dňom i nocou; 
1Timothy5:6 ale rozkošiaca zomrela, hoci žije." 
1Timothy5:7 A to prikazuj, aby boli bezúhonní." 
1Timothy5:8 Ale jestli sa niekto nestará o svojich vlastných a najmä o domácich, zaprel vieru a je horší ako neveriaci." 
1Timothy5:9 Za vdovu nech sa počíta, ktorá má nie menej ako šesťdesiat rokov, ktorá bola ženou jedného muža," 
1Timothy5:10 ktorej sa dáva svedoctvo, že robila dobré skutky, ak deti vychovala, ak hosťov prijímala, ak svätých nohy umývala, ak súžených vydostievala, ak každý dobrý skutok sledovala." 
1Timothy5:11 Ale mladšie vdovy odby, lebo keď zbujnely proti Kristovi, chcú sa vydávať" 
1Timothy5:12 a majú svoje odsúdenie, lebo zrušily prvú vieru" 
1Timothy5:13 a zároveň sú aj zaháľčivé a učia sa chodiť po domoch, ale nie len zaháľčivé, ale aj klebetné a všetečné, ktoré hovoria to, čo sa nesluší." 
1Timothy5:14 Preto tedy chcem, aby sa mladšie vydávaly, rodily deti, spravovaly domy a nedávaly protivníkovi nijakej príčiny hovoriť zle." 
1Timothy5:15 Lebo niektoré sa už obrátily zpät po satanovi. 
1Timothy5:16 Ak niektorý verný alebo niektorá verná má vdovy, nech ich vydostieva, a nech sa nekladie ťarcha na cirkev, aby mohla vydostiť tie, ktoré sú naozaj vdovami." 
1Timothy5:17 Starší, ktorí dobre spravujú, nech sú považovaní za hodných dvojej cti, najmä tí, ktorí pracujú v slove a v učení." 
1Timothy5:18 Lebo písmo hovorí: Mlátiacemu volovi nezaviažeš úst, a: Robotník je hoden svojej mzdy." 
1Timothy5:19 Proti staršiemu neprijímaj žaloby, vyjmúc pod dvoma alebo pod tromi svedkami." 
1Timothy5:20 Tých, ktorí hrešia, káraj pred všetkými, aby mali aj ostatní strach." 
1Timothy5:21 Osvedčujem pred Bohom a pred Pánom Ježišom Kristom i pred vyvolenými anjelmi, aby si to zachoval bez predsudku a nerobil ničoho z náklonnosti." 
1Timothy5:22 Rúk na nikoho rýchle nevzkladaj ani sa nezúčastňuj cudzích hriechov. Seba ostríhaj čistého. 
1Timothy5:23 Nepi už viacej vody, ale užívaj po troche vína pre svoj žalúdok a pre svoje časté nemoci." 
1Timothy5:24 Niektorých ľudí hriechy sú celkom zrejmé a idú popredku k súdu a niektorých aj nasledujú. 
1Timothy5:25 Tak iste zrejmé sú aj dobré skutky. A to, čo je inak, nedá sa ukryť." 
1Timothy6:1 Sluhovia, všetci, ktorí sú pod jarmom, nech majú vlastných pánov za hodných všetkej cti, aby sa ľudia nerúhali menu Božiemu a jeho učeniu." 
1Timothy6:2 A tí, ktorí majú verných pánov, nech si ich nezlahčujú preto, že sú bratia, ale nech im tým radšej slúžia, pretože verní a milovaní sú tí, ktorí prijímajú to dobrodenie. To uč a napomínaj." 
1Timothy6:3 Ak niekto inak učí a nepristupuje k zdravým slovám, slovám nášho Pána Ježiša Krista, a k učeniu zodpovedajúcemu pobožnosti," 
1Timothy6:4 je nadutý a nerozumie ničomu, ale chorobneje na škriepky a hádky o slová, z čoho povstáva závisť, zvada, rúhania, zlé upodozrievania," 
1Timothy6:5 neprestajné hašterenia na mysli porušených ľudí a pozbavených pravdy, ktorí sa domnievajú, že pobožosť je telesný zisk. Od takých sa vzdiaľ." 
1Timothy6:6 No, je naozaj veľkým ziskom pobožnosť so spokojnosťou." 
1Timothy6:7 Lebo nedoniesli sme ničoho na svet, a je zrejmé, že ani nemôžeme nič odniesť." 
1Timothy6:8 Ale keď máme pokrm a odev, tým sa spokojíme." 
1Timothy6:9 A tí, ktorí chcú byť bohatí, upádajú do pokušenia a osídla a do mnohých žiadostí nesmyselných a škodlivých, ktoré pohružujú ľudí do záhuby a do zatratenia." 
1Timothy6:10 Lebo koreňom všetkého zlého je milovať peniaze, po čom niektorí zatúžili a tak zablúdili od viery a naplnili sami seba mnohými bolesťami." 
1Timothy6:11 Ale ty, ó, človeče Boží, utekaj od takých vecí, ale sa žeň za spravedlivosťou, pobožnosťou, vierou, láskou, trpezlivosťou, krotkosťou." 
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery, uchop večný život, do ktorého si aj povolaný a vyznal si dobré vyznanie pred mnohými svedkami." 
1Timothy6:13 Prikazujem ti pred Bohom, ktorý oživuje všetko, a pred Kristom Ježišom, ktorý osvedčil dobré vyznanie pred Pontským Pilátom," 
1Timothy6:14 aby si zachoval seba čo do toho prikázania nepoškvrneného a bezúhonného až do zjavenia sa nášho Pána Ježiša Krista," 
1Timothy6:15 ktoré ukáže vo vlastných časoch ten blahoslavený a jediný Mocnár, Kráľ kraľujúcich a Pán panujúcich," 
1Timothy6:16 ktorý má sám jediný nesmrteľnosť a býva v neprístupnom svetle, ktoré nevidel nikto z ľudí ani nemôže vidieť, ktorému česť a večná sila. Ameň." 
1Timothy6:17 Bohatým v terajšom veku prikazuj, aby neboli vysokomyseľní ani aby sa nenadejali na neistotu bohatstva, ale aby mali nádej na živého Boha, ktorý nám bohate poskytuje všetkého na požívanie," 
1Timothy6:18 aby dobre činili, bohatli v dobrých skutkoch a boli štedrí, sdielni," 
1Timothy6:19 takí, ktorí si odkladajú dobrý základ do budúcnosti, aby uchopili skutočný, večný život." 
1Timothy6:20 Ó, Timotee, ostríhaj imanie, ktoré ti je sverené, odvracajúc sa od obecných rečí prázdnych a od protikladov známosti falošného mena," 
1Timothy6:21 ktorú niektorí vyznávajúc zablúdili ohľadne viery. Milosť s tebou! Ameň. 
2Timothy1:1 Pavel, apoštol Ježiša Krista vôľou Božou podľa zasľúbenia života, ktorý je v Kristu Ježišovi," 
2Timothy1:2 Timoteovi, milovanému dieťaťu: milosť, milosrdenstvo, pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša, nášho Pána." 
2Timothy1:3 Ďakujem Bohu, ktorému slúžim od predkov v čistom svedomí, jako neprestajne mám na teba pamäť vo svojich prosbách dňom i nocou" 
2Timothy1:4 túžiac ťa vidieť, pamätlivý tvojich sĺz, aby som bol naplnený radosťou," 
2Timothy1:5 keď sa rozpomínam na nepokryteckú vieru, ktorá je v tebe, a ktorá prebývala najprv v tvojej starej materi Loide i v tvojej matke Eunike, a som presvedčený, že aj v tebe." 
2Timothy1:6 A pre tú príčinu ťa upomínam, aby si roznecoval dar Boží, ktorý je v tebe, daný ti vložením mojich rúk." 
2Timothy1:7 Lebo nám nedal Bôh ducha bojazlivosti, ale moci a lásky a zdravého rozumu." 
2Timothy1:8 A tak sa nehanbi za svedoctvo nášho Pána ani za mňa, jeho väzňa, ale trp priekorie spolu s evanjeliom podľa moci Boha," 
2Timothy1:9 ktorý nás spasil a povolal svätým povolaním, nie podľa našich skutkov, ale podľa vlastného preduloženia a podľa vlastnej milosti, ktorá nám je daná v Kristu Ježišovi pred večnými časy," 
2Timothy1:10 ale zjavená teraz zjavením sa nášho Spasiteľa Ježiša Krista, ktorý zahladil smrť a vyviedol na svetlo život a neporušiteľnosť skrze evanjelium," 
2Timothy1:11 cieľom ktorého som ja ustanovený za kazateľa a apoštola a za učiteľa pohanov," 
2Timothy1:12 pre ktorú príčinu aj toto trpím, ale sa nehanbím, lebo viem, komu som uveril, aj som presvedčený, že má moc ostrážiť to, čo uložil u mňa, do tamtoho dňa." 
2Timothy1:13 Za vzor zdravých slov maj tie, ktoré si počul odo mňa vo viere a láske, ktorá je v Kristu Ježišovi." 
2Timothy1:14 Krásne u teba složené imanie stráž a zachovaj Svätým Duchom, ktorý prebýva v nás." 
2Timothy1:15 To vieš, že sa odvrátili odo mňa všetci, ktorí sú v Ázii, z ktorých je Fygellus a Hermogenes." 
2Timothy1:16 Nech dá Pán milosrdenstvo domu Oneziforovmu, lebo ma mnoho ráz občerstvil a nehanbil sa moju reťaz." 
2Timothy1:17 Ale keď prišiel do Ríma, usilovne ma hľadal i našiel." 
2Timothy1:18 Nech mu dá Pán najsť milosrdenstvo od Pána v tamten deň! A koľko slúžil v Efeze, ty vieš lepšie." 
2Timothy2:1 Ty teda, moje dieťa, mocnej v milosti, ktorá je v Kristu Ježišovi." 
2Timothy2:2 A to, čo si počul odo mňa skrze mnohých svedkov, sver to verným ľuďom, ktorí budú schopní aj iných učiť." 
2Timothy2:3 Ty teda znášaj zlo jako dobrý vojak Ježiša Krista. 
2Timothy2:4 Nikto, konajúci vojenskú službu, nezapletá sa do obchodov živnosti, aby sa ľúbil svojmu vojvodcovi." 
2Timothy2:5 A keď aj niekto zápasí nebude korunovaný, keby nezápasil zákonite." 
2Timothy2:6 Trudne pracujúci roľník má prvý dostať z úrody. 
2Timothy2:7 Rozumej, čo hovorím. Lebo nech ti dá Pán rozum vo všetkom!" 
2Timothy2:8 Pamätaj na Ježiša Krista, ktorý vstal z mŕtvych, zo semena Dávidovho, podľa môjho evanjelia," 
2Timothy2:9 v ktorom trpím a znášam zlé až po putá jako zločinec, ale slovo Božie nie je poviazané." 
2Timothy2:10 Preto nesiem všetko trpezlivo pre vyvolených, aby aj oni došli spasenia, ktoré je v Kristu Ježišovi, s večnou slávou." 
2Timothy2:11 Verné je slovo: Lebo ak sme spolu zomreli, budeme spolu aj žiť;" 
2Timothy2:12 ak spolu trpezlivo znášame, budeme spolu i kraľovať; ak zaprieme, aj on nás zaprie;" 
2Timothy2:13 ak sme neverní, on zostáva verný, lebo nemôže sám seba zaprieť." 
2Timothy2:14 To pripomínaj a osvedčuj pred Pánom, Bohom, aby sa neškriepili o slová, čo nie je na nič užitočné, a je iba na zkazu tým, ktorí to počúvajú." 
2Timothy2:15 Usiluj sa, aby si seba predstavil dokázaného Bohu, robotníka, ktorému sa netreba hanbiť, ktorý krojí slovo pravdy, jako sa patrí." 
2Timothy2:16 Ale obecným a prázdnym rečiam vyhni. Lebo ešte väčšmi pokročia v bezbožnosti," 
2Timothy2:17 a ich slovo sa bude rozožierať ako rakovina. Z nich je Hymeneus a Filétus," 
2Timothy2:18 ktorí čo do pravdy zablúdili a teraz hovoria, že už bolo vzkriesenie, a prevracajú niektorých vieru." 
2Timothy2:19 Ale pevný základ Boží stojí a má túto pečať: Pán zná tých, ktorí sú jeho, a: Nech odstúpi od neprávosti každý, kto menuje meno Kristovo!" 
2Timothy2:20 A vo veľkom dome nie sú len samé zlaté nádoby a strieborné, ale aj drevené a hlinené, a to jedny na česť a jedny na nečesť." 
2Timothy2:21 Keby sa tedy niekto vyčistil od toho, bude nádobou na česť, posvätenou, užitočnou hospodárovi, prihotovenou ku každému dobrému skutku." 
2Timothy2:22 Ale pred žiadosťami mladosti utekaj a žeň sa za spravedlivosťou, vierou, láskou a za pokojom s tými, ktorí vzývajú Pána z čistého srdca." 
2Timothy2:23 Ale bláznivé a nerozumné otázky odby vediac, že plodia zvady." 
2Timothy2:24 A sluha Pánov sa nemá vadiť, ale má byť prívetivý ku všetkým, schopný učiť a zniesť i zlé," 
2Timothy2:25 ktorý v krotkej tichosti karhá tých, ktorý sa protivia, ak by im azda Bôh dal pokánie poznať pravdu," 
2Timothy2:26 a aby zase vytriezveli a vymanili sa z osídla diablovho, ktorí sú lapení od neho robiť jeho vôľu." 
2Timothy3:1 Ale to vedz, že v posledných dňoch nastanú nebezpečné časy." 
2Timothy3:2 Lebo to budú ľudia, ktorí budú milovať seba, milovať peniaze, chlúbiví, pyšní, rúhaví, rodičom neposlušní, nevďační, bohaprázdni," 
2Timothy3:3 bez lásky, nesmierliví, pomluvační, nezdržanliví, divokí, nemilujúci dobrého," 
2Timothy3:4 zradní, náhli, nadutí, viacej milujúci rozkoše ako milujúci Boha," 
2Timothy3:5 ktorí majú tvárnosť pobožnosti, ktorí však jej moc zapreli. A tých sa stráň." 
2Timothy3:6 Lebo z tých sú tí, ktorí vnikajú do domov a zajímajú žienky, obťažené hromadou hriechov, vedené rozličnými žiadosťami," 
2Timothy3:7 ktoré sa vždycky učia, ale nikdy nemôžu prijsť k poznaniu pravdy." 
2Timothy3:8 A jako čo Jannes a Jambres sa postavili proti Mojžišovi, tak sa aj títo staväjú proti pravde, ľudia, zkazení na mysli, nedokázaní čo do viery." 
2Timothy3:9 Ale ďalej nepostúpia, lebo ich nerozum bude zrejmý všetkým, ako nakoniec bol i tamtých." 
2Timothy3:10 Ale ty si nasledoval moje učenie, môj spôsob života, úmysel, moju vieru, zhovievavosť, lásku, trpezlivosť," 
2Timothy3:11 moje prenasledovania, utrpenia, aké ma stihly v Antiochii, v Ikoniu, v Lystre, ktoré prenasledovania som zniesol, a zo všetkých ma vytrhol Pán." 
2Timothy3:12 Ale aj všetkých, ktorí chcú pobožne žiť v Kristu Ježišovi, budú prenasledovať." 
2Timothy3:13 Ale zlí ľudia a čarodejní závratníci budú spieť k horšiemu, zvodiaci do bludu i pojatí bludom." 
2Timothy3:14 Ale ty zostávaj v tom, čo mu si sa naučil a o čom si sa presvedčil vediac, od koho si sa naučil" 
2Timothy3:15 a že od detinstva znáš sväté písma, ktoré ťa môžu učiniť múdrym na spasenie skrze vieru v Kristu Ježišovi." 
2Timothy3:16 Každé písmo, vdýchnuté Bohom, je aj užitočné na vynaučovanie, karhanie, naprávanie, na výchovné káznenie v spravedlivosti," 
2Timothy3:17 aby bol človek Boží dokonalý, ku každému dobrému skutku pripravený." 
2Timothy4:1 Tedy ja osvedčujem pred Bohom a pred Pánom Ježišom Kristom, ktorý má súdiť živých i mŕtvych za svojho príchodu a za svojho kráľovstva:" 
2Timothy4:2 Káž slovo, pristupuj v pravý i nepravý čas, karhaj, tresci, napomínaj s celou zhovievavosťou a s učením." 
2Timothy4:3 Lebo bude čas, keď neznesú zdravého učenia, ale podľa vlastných žiadostí budú si hromadiť učiteľov, lebo ich budú svrbieť uši," 
2Timothy4:4 a odvrátia uši od pravdy a obrátia sa k bájkam. 
2Timothy4:5 Ale ty buď triezvy vo všetkom trp, čo prijde zlé, konaj dielo evanjelistu, vykonaj svoju službu." 
2Timothy4:6 Lebo ja som už po kuse obetovaný liatou obeťou a čas môjho odchodu sa už dostanovil. 
2Timothy4:7 Bojoval som dobrý boj, beh som dokonal, vieru som zachoval." 
2Timothy4:8 Za týmto už mi je odložená koruna spravedlivosti, ktorú mi dá Pán odplatou v ten deň, on, ten spravedlivý sudca, a nie len mne, ale aj všetkým, ktorí milujú jeho príchod." 
2Timothy4:9 Usiluj sa, aby si skoro prišiel za mnou." 
2Timothy4:10 Lebo Démas ma opustil zamilujúc si terajší svet a išiel do Tesaloniky, Krescens do Galácie, Títus do Dalmácie." 
2Timothy4:11 Lukáš je samotný so mnou. Marka pojmi a doveď so sebou, lebo mi je veľmi užitočný k službe." 
2Timothy4:11 Lukáš je samotný so mnou. Marka pojmi a doveď so sebou, lebo mi je veľmi užitočný k službe." 
2Timothy4:12 Tychika som poslal do Efezu. 
2Timothy4:13 Plášť, ktorý som nechal v Troade u Karpa, vezmi, keď pojdeš sem, aj knihy, najmä pergament." 
2Timothy4:14 Kotlár Alexander mi spôsobil mnoho zlého. Nech mu doplatí Pán podľa jeho skutkov," 
2Timothy4:15 ktorého sa aj ty vystríhaj, lebo sa veľmi protivil našim slovám." 
2Timothy4:16 Pri mojej prvej obrane nebol nikto so mnou, ale ma všetci opustili. Nech im to neni počítané." 
2Timothy4:17 Ale Pán stál pri mne a posilnil ma, aby mnou bola plne vykonaná kázeň evanjelia, a aby ho počuly všetky národy, a bol som vytrhnutý z tlamy ľva," 
2Timothy4:18 aj ma vytrhne Pán a zachová od každého skutku zlého a zachráni a uvedie do svojho nebeského kráľovstva, ktorému sláva na veky vekov. Ameň." 
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku aj Akvilu aj Oneziforov dom. 
2Timothy4:20 Erastus zostal v Korinte. A Trofima som zanechal v Miléte nemocného. 
2Timothy4:21 Usiluj sa, aby si prišiel pred zimou. Pozdravuje ťa Eubulus aj Pudens aj Linus aj Klaudia i všetci bratia." 
2Timothy4:22 Pán Ježiš Kristus nech je s tvojím duchom. Milosť s vami. Ameň. 
Titus1:1 Pavel, sluha Boží, ale apoštol Ježiša Krista podľa viery vyvolených Božích a podľa známosti pravdy, pravdy podľa pobožnosti," 
Titus1:2 na nádeji večného života, ktorý zasľúbil neklamný Bôh pred večnými časy" 
Titus1:3 a zjavil vo svojich vlastných časoch svoje slovo kázňou, ktorou som ja poverený podľa nariadenia nášho Spasiteľa Boha," 
Titus1:4 Títovi, svojmu pravému dieťaťu podľa obecnej viery: milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Pána Ježiša Krista, nášho Spasiteľa." 
Titus1:5 Nato som ťa zanechal na Kréte, aby si to, čo ešte chýba, uviedol do poriadku, a po mestách ustanovil starších, ako som ti nariadil," 
Titus1:6 že ak je niekto bez úhony, muž jednej ženy, má deti veriace, nie také, na ktoré žalujú, že sú prostopašné alebo nepoddajné." 
Titus1:7 Lebo biskup, dozorca sboru, musí byť bezúhonný, jako Boží hospodár, nie svojvoľný, nie hnevivý, nie pijan vína, nie bitkár, nie žiadostivý mrzkého zisku," 
Titus1:8 ale pohostinný, milovník dobrého, rozumný, spravedlivý, svätý, zdržanlivý" 
Titus1:9 a ktorý sa drží verného slova, podľa učenia, aby mal moc aj napomínať v zdravom učení a trestať tých, ktorí protirečia." 
Titus1:10 Lebo je mnoho i nepoddajných, márnomluvných a zvoditeľov mysle, najmä tí z obriezky," 
Titus1:11 ktorým treba zapchať ústa, ktorí prevracajú celé domy učiac, čo sa nemá, pre mrzký zisk." 
Titus1:12 Ktosi z nich, ich vlastný prorok, povedal: Kréťania boli a sú vždycky lhári, zlé zvieratá, lenivé bruchá." 
Titus1:13 To svedoctvo je pravdivé. A pre tú príčinu ich prísne tresci, aby boli zdraví vo viere" 
Titus1:14 a nedbali na židovské bájky a na prikázania ľudí, ktorí sa odvracajú od pravdy." 
Titus1:15 Všetko je čisté čistým, ale poškvrneným a neverným nie je nič čisté, ale poškvrnená je aj ich myseľ aj ich svedomie." 
Titus1:16 Vyznávajú, že znajú Boha, a skutkami ho zapierajú ohavní súc a neposlušní, k niktorému dobrému skutku nedokázaní." 
Titus2:1 Ale ty hovor, čo sa svedčí zdravému učeniu." 
Titus2:2 Starší mužovia nech sú triezvi, vážni, rozumní, zdraví vo viere, láske, trpezlivosti." 
Titus2:3 Staršie ženy tak podobne, v držaní sa jako svedčí svätým, nie pomluvačné ani zotročené mnohému vínu, ktoré učia tomu, čo je dobré a krásne," 
Titus2:4 aby učily mladé ženy rozumu, aby milovaly svojich mužov, aby milovaly svoje deti," 
Titus2:5 aby boly rozumné, cudné, opatrujúce domácnosť, dobré, podriaďujúce sa vlastným mužom, aby sa nerúhali slovu Božiemu." 
Titus2:6 Mladších taktiež napomínaj, aby boli rozumní," 
Titus2:7 a pri tom sám seba vo všetkom dávaj za príklad dobrých skutkov, v učení neporušenosť, zbožnú vážnosť," 
Titus2:8 slovo zdravé, ktoré by nemohol nikto odsúdiť, aby sa ten, kto je z protivnej strany, zahanbil nemajúc čo zlého vravieť o vás." 
Titus2:9 Sluhovia vlastným pánom sa podriaďovať a ľúbiť sa im vo všetkom; nech neodhovárajú," 
Titus2:10 neokrádať, ale preukazovať celú dobrú vernosť, aby vo všetkom zdobili učenie nášho Spasiteľa Boha." 
Titus2:11 Lebo sa zjavila milosť Božia, spasiteľná všetkým ľuďom," 
Titus2:12 ktorá nás vyučuje, aby sme sa odriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a aby sme rozumne a spravedlive a pobožne žili na tomto svete" 
Titus2:13 očakávajúc blahoslavenú nádej a príchod slávy veľkého Boha a nášho Spasiteľa Ježiša Krista," 
Titus2:14 ktorý dal sám seba za nás, aby si nás vykúpil od každej neprávosti a očistil sebe ľud zvláštny, horlivý dobrých skutkov." 
Titus2:15 To hovor a napomínaj a karhaj s celým právom rozkazovať. Nech nikto tebou nepohŕda. 
Titus3:1 Upomínaj ich, aby sa podriaďovali kniežatám a vrchnostiam, aby ich poslúchali a boli hotoví ku každému dobrému skutku," 
Titus3:2 aby sa nikomu nerúhali, aby neboli svárliví, ale prívetiví, dokazujúci celú krotkú tichosť voči všetkým ľuďom." 
Titus3:3 Lebo veď aj my sme boli kedysi nesmyselní, neposlušní, blúdiaci, otročiaci rozličným žiadostiam a rozkošiam a žili sme v zlosti a závisti, ohyzdní, nenávidiaci jedni druhých." 
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrota a ľudomilnosť nášho Spasiteľa Boha," 
Titus3:5 nie zo skutkov spravedlivosti, ktoré by sme asi my boli činili, ale podľa svojho milosrdenstva nás spasil kúpeľom opätného splodenia a obnovením Svätého Ducha," 
Titus3:6 ktorého vylial na nás bohate skrze Ježiša Krista, nášho Spasiteľa," 
Titus3:7 aby sme súc ospravedlnení jeho milosťou boli dedičmi podľa nádeje večného života. 
Titus3:8 Verné je to slovo, a chcem, aby si o tom o všetkom pevne dotvrdzoval, aby tí, ktorí uverili Bohu, hľadeli konať dobré skutky. To je to, čo je dobré a užitočné ľuďom." 
Titus3:9 Ale bláznivým otázkam a rodopravám, škriepkam a zvadám o ceremónie zákona vyhýbaj, lebo sú neužitočné a márne." 
Titus3:10 Sektárskeho človeka po jednom a po druhom upravení odby 
Titus3:11 vediac, že taký človek je prevrátený a hreší súc sám sebou odsúdený." 
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artemána alebo Tychika, usiluj sa prijsť za mnou do Nikopola, lebo som usúdil, že tam prezimujem." 
Titus3:13 Zénu, učeného v zákone, a Apolla vyprav snažne na cestu, aby im nič nechýbalo." 
Titus3:14 A nech sa i naši učia konať dobré skutky, kde je toho treba, aby neboli neužitoční." 
Titus3:15 Pozdravujú ťa tí, ktorí sú so mnou, všetci. Pozdrav tých, ktorí nás milujú vo viere. Milosť so všetkými vami! Ameň." 
Philemon1:1 Pavel, väzeň Krista Ježiša, a brat Timoteus milovanému Filémonovi a nášmu spolupracovníkovi" 
Philemon1:2 a Apfii, milovanej sestre, a Archippovi, nášmu spolubojovníkovi, aj sboru, ktorý je v tvojom dome:" 
Philemon1:3 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philemon1:4 Ďakujem vždycky svojmu Bohu zmieňujúc sa o tebe na svojich modlitbách," 
Philemon1:5 počujúc o tvojej láske a viere, ktorú máš k Pánu Ježišovi a naproti všetkým svätým," 
Philemon1:6 aby obecenstvo tvojej viery bolo účinné poznaním všetkého dobrého, ktoré je vo vás cieľom Krista Ježiša." 
Philemon1:7 Lebo máme veľkú radosť a potešenie z tvojej lásky, že tebou okrialy srdcia svätých, bratu." 
Philemon1:8 A preto, hoci mám veľkú smelosť v Kristovi rozkázať ti, čo náleží," 
Philemon1:9 pre lásku radšej prosím súc taký jako starý Pavel a teraz i väzeň Ježiša Krista," 
Philemon1:10 prosím ťa o svoje dieťa, ktoré som ja splodil vo svojich putách, Onezima," 
Philemon1:11 ktorý ti bol kedysi neužitočný, ale teraz tebe i mne užitočný, ktorého som ti zase poslal," 
Philemon1:12 a ty ho, to jest moje srdce, prijmi," 
Philemon1:13 ktorého som ja chcel podržať u seba, aby mi za teba slúžil v putách evanjelia," 
Philemon1:14 ale bez toho, aby som vedel tvoju mienku, nechcel som nič urobiť, aby tvoje dobré nebolo jako vynútené, ale dobrovoľné." 
Philemon1:15 Lebo snáď práve preto bol odišiel na krátky čas, aby si ho potom mal na veky," 
Philemon1:16 nie viac ako sluhu, ale viac ako sluhu, jako milovaného brata, zvlášte mne, a o koľko viacej tebe i v tele i v Pánovi." 
Philemon1:17 Ak tedy mňa máš za spoluúčastníka, prijmi ho jako mňa." 
Philemon1:18 A jestli ti niečo ukrivdil alebo ti je niečo dlžný, pripočítaj to mne." 
Philemon1:19 Ja, Pavel, som to napísal vlastnou rukou, ja zaplatím, aby som ti nepovedal, že si mi aj sám seba dlžný." 
Philemon1:20 Áno, bratu, nech mám ja z teba užitok v Pánovi; občerstvi moje srdce v Pánovi." 
Philemon1:21 Dôverujúc tvojej poslušnosti som ti to napísal vediac, že urobíš aj nad to, čo hovorím." 
Philemon1:22 A zároveň mi aj prihotov hospodu, lebo sa nadejem, že vašimi modlitbami budem vám darovaný." 
Philemon1:23 Pozdravuje ta Epafras, môj spoluzajatec v Kristu Ježišovi," 
Philemon1:24 Marek, Aristarchus, Démas, Lukáš, moji spolupracovníci." 
Philemon1:25 Milosť nášho Pána Ježiša Krista s vaším Duchom. Ameň. 
Hebrews1:1 Kým za dávna mnoho ráz a mnohým spôsobom hovorieval Bôh otcom v prorokoch, za týchto posledných dní nám hovoril v Synovi," 
Hebrews1:2 ktorého ustanovil za dediča všetkého, skrze ktorého učinil aj veky," 
Hebrews1:3 ktorý súc odbleskom jeho slávy a obrazom jeho podstaty a nesúc všetko slovom svojej moci a učiniac si skrze samého seba očistenie od našich hriechov posadil sa po pravici Veličenstva na výsostiach 
Hebrews1:4 stanúc sa o toľko výtečnejším od anjelov, o koľko znamenitejšie meno zdedil než oni." 
Hebrews1:5 Lebo ktorému z anjelov povedal kedy: Môj Syn si ty; ja som ťa dnes splodil? A zase: Ja mu budem Otcom, a on mi bude Synom?" 
Hebrews1:6 A keď zase uvedie prvorodeného na svet, hovorí: A nech sa mu klaňajú všetci anjelia Boží!" 
Hebrews1:7 A o anjeloch hovorí: Ktorý činí svojich anjelov vetrami a svojich svätoslužobníkov plameňom ohňa. 
Hebrews1:8 Ale o Synovi hovorí: Tvoj trón, ó, Bože, na vek veku, a berla tvojho kráľovstva berlou priamosti." 
Hebrews1:9 Miloval si spravedlivosť a nenávidel si neprávosti. Preto ťa pomazal, ó, Bože, tvoj Bôh olejom plesania nad tvojich účastníkov." 
Hebrews1:10 A ty si, Pane, v počiatkoch založil zem, a dielom tvojich rúk sú nebesia." 
Hebrews1:11 Ony zahynú, ale ty vždy trváš, a všetky zostárnu jako rúcho," 
Hebrews1:12 a svinieš ich ako plášť, ako rúcho, a budú zmenené. Ale ty si ten istý, a tvojim rokom nebude konca." 
Hebrews1:13 A ktorému z anjelov povedal kedy: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh?" 
Hebrews1:14 Či nie sú všetci svätoslužobnými duchami, posielanými do služby pre tých, ktorí majú zdediť spasenie?" 
Hebrews2:1 Preto musíme tým viacej pozorovať na to, čo sme počuli, aby sme nejako neprešli pomimo." 
Hebrews2:2 Lebo ak slovo, hovorené skrze anjelov, bolo pevné, a každé prestúpenie a každý neposluch dostaly spravedlivú odplatu," 
Hebrews2:3 jakože my utečieme, ak zanedbáme také veľké spasenie?! Ktoré, keď o ňom začal najdriev hovoriť Pán, nám ztvrdili tí, ktorí ho počuli," 
Hebrews2:4 pri čom spolu svedčil Bôh znameniami a zázrakmi a rôznymi mocami a udeľovaním Svätého Ducha podľa svojej vôle. 
Hebrews2:5 Lebo nie anjelom podriadil budúci svet, o ktorom hovoríme." 
Hebrews2:6 A ktosi osvedčil kdesi a povedal: Čo je človek, že pamätáš na neho, alebo syn človeka, že ho navštevuješ?!" 
Hebrews2:7 Učinil si ho čosi málo menším od anjelov, slávou a cťou si ho korunoval a ustanovil si ho nad dielami svojich rúk." 
Hebrews2:8 Všetko si poddal pod jeho nohy. Lebo tým, že mu poddal všetko, nenechal ničoho jemu nepoddaného. No, teraz ešte nevidíme, že by mu bolo všetko poddané." 
Hebrews2:9 Ale toho čosi málo menším od anjelov učineného vidíme Ježiša, pre utrpenie smrti korunovaného slávou a cťou, aby milosťou Božou za každého okúsil smrť." 
Hebrews2:10 Lebo mu svedčalo, pre ktorého všetko a skrze ktorého všetko, ktorý doviedol mnoho synov do slávy, veľvodcu ich spasenia dokonalým učiniť utrpením." 
Hebrews2:11 Lebo jako posväcujúci, tak i posväcovaní, všetci sú z jedného, pre ktorú príčinu nehanbí sa volať ich bratmi," 
Hebrews2:12 keď hovorí: Zvestovať budem tvoje meno svojim bratom, prostred shromaždenia ti budem spievať chvály." 
Hebrews2:13 A zase: Ja sa budem nadejať na neho. A zase: Hľa, ja a deti, ktoré mi dal Bôh." 
Hebrews2:14 Tedy keď deti staly sa účastnými tela a krvi, tak aj on podobným spôsobom stal sa účastným toho istého, aby smrťou zahladil toho, ktorý má vládu smrti, to jest diabla." 
Hebrews2:15 a vyprostil ich, všetkých, ktorí bázňou smrti po celý čas žitia boli držaní v rabstve." 
Hebrews2:16 Lebo, tak sa nazdám, nezaujíma sa anjelov, ale sa zaujíma semena Abrahámovho," 
Hebrews2:17 pre čo bol podlžný byť vo všetkom pripodobnený bratom, aby bol milosrdným a verným veľkňazom čo do vecí u Boha, aby smieril hriechy ľudu." 
Hebrews2:18 Lebo tým, že sám trpel, keď bol pokúšaný, môže spomáhať pokúšaným." 
Hebrews3:1 Preto, svätí bratia, účastníci nebeského povolania, hľaďte na apoštola a veľkňaza nášho vyznania, na Krista Ježiša," 
Hebrews3:2 ktorý bol verný tomu, ktorý ho tým učinil, ako aj Mojžiš, v celom jeho dome." 
Hebrews3:3 Lebo on je uznaný za hodného natoľko väčšej slávy nad Mojžiša, nakoľko väčšiu česť ako dom má ten, kto ho vystavil a zariadil." 
Hebrews3:4 Lebo každý dom býva vystavený od niekoho, a ten, kto všetko vystavil a zariadil, je Bôh." 
Hebrews3:5 A Mojžiš pravda bol verný v celom jeho dome, jako služobník, na svedoctvo toho, čo malo byť hovorené:" 
Hebrews3:6 ale Kristus ako Syn nad jeho domom, ktorého domom sme my, ak smelú dôveru a chválu nádeje až do konca pevnú dodržíme." 
Hebrews3:7 Preto, jako hovorí Svätý Duch: Dnes, keby ste počuli jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrdzujte svojich sŕdc ako v tom rozhorčení, v deň pokúšania na púšti," 
Hebrews3:9 kde ma pokúšali vaši otcovia, zkúsili ma a videli moje skutky štyridsať rokov;" 
Hebrews3:10 preto som zanevrel na to pokolenie a riekol som: Vždycky blúdia srdcom. A oni nepoznali mojich ciest," 
Hebrews3:11 takže som prisahal vo svojom hneve: Nevojdú do môjho odpočinku! 
Hebrews3:12 Hľaďte, bratia, aby snáď nebolo v niekom z vás zlé a neverné srdce, ktoré by odstupovalo od živého Boha." 
Hebrews3:13 Ale sa napomínajte každý deň, dokiaľ sa volá: dnes, aby nebol niekto z vás zatvrdený zvodom hriechu;" 
Hebrews3:14 lebo sme sa stali účastníkmi Krista, akže počiatok podstaty dodržíme pevný až do konca." 
Hebrews3:15 Teda keď je povedané: Dnes, keby ste počuli jeho hlas, nezatvrdzujte svojich sŕdc ako v tom rozhorčení Boha!" 
Hebrews3:16 Lebo niektorí počuli a rozhorčili. Ale nie všetci, ktorí vyšli z Egypta skrze Mojžiša." 
Hebrews3:17 A na ktorýchže zanevrúc hneval sa štyridsať rokov? Či nie na tých, ktorí hrešili, a ktorých telá popadaly na púšti?" 
Hebrews3:18 A ktorýmže prisahal, že nevojdú do jeho odpočinku, ak nie tým, ktorí neposlúchali?" 
Hebrews3:19 A vidíme, že nemohli vojsť pre neveru." 
Hebrews4:1 Bojme sa tedy, aby snáď nejako, keď sa ešte ponecháva zasľúbenie vojsť do jeho odpočinku, nezdal sa niekto z vás, že zaostal." 
Hebrews4:2 Lebo aj nám sa zvestovalo evanjelium ako aj tamtým. Ale tamtým neosožilo slovo zvesti, pretože sa nesmiešalo s vierou tých, ktorí počuli." 
Hebrews4:3 Lebo vchádzame do odpočinku my, ktorí sme uverili, jako povedal: Takže som prisahal vo svojom hneve, že nevojdú do môjho odpočinku, hoci sú diela učinené od založenia sveta." 
Hebrews4:4 Lebo o siedmom dni povedal kdesi takto: A Bôh odpočinul siedmeho dňa od všetkých svojich diel. 
Hebrews4:5 A tuto zase: Nevojdú do môjho odpočinku! 
Hebrews4:6 Keďže tedy ešte zbýva, aby niektorí vošli do neho, a tí, ktorým sa to tam prv zvestovalo evanjelium, nevošli pre neposlušnosť," 
Hebrews4:7 zase určuje akýsi deň: Dnes, hovoriac v Dávidovi po toľkom čase, jako je povedané: Dnes, keby ste počuli jeho hlas, nezatvrdzujte svojich sŕdc!" 
Hebrews4:8 Lebo keby ich bol Jozua uviedol do odpočinku, nehovoril by po všetkom tomto o inom dni." 
Hebrews4:9 Tak tedy ešte zbýva sobotenie, odpočinok ľudu Božiemu." 
Hebrews4:10 Lebo kto vošiel do jeho odpočinku, ten tiež odpočinul od svojich diel ako Bôh od svojich." 
Hebrews4:11 Usilujme sa tedy vojsť do toho odpočinku, aby nepadol niekto tým istým výstražným príkladom neposlušnosti." 
Hebrews4:12 Lebo slovo Božie je živé a účinné a ostrejšie nad každý meč dvojsečný, a prenikajúce až do rozdelenia duše a ducha, kĺbov a špikov a spôsobné posúdiť myšlienky a mysle srdca." 
Hebrews4:13 A nieto stvorenia, ktoré by bolo neviditeľné pre ním, ale všetko je nahé a odkryté očiam toho, s ktorým máme do činenia." 
Hebrews4:14 Keď tedy máme takého veľkého veľkňaza, ktorý prenikol nebesia, Ježiša, Syna Božieho, držme vyznanie." 
Hebrews4:15 Lebo nemáme veľkňaza, ktorý by nemohol súcitiť s našimi slabosťami, ale pokúšaného vo všetkom, podobne nám, bez hriechu." 
Hebrews4:16 Pristupujme tedy so smelou dôverou ku trónu milosti, aby sme dostali milosrdenstvo a našli milosť na pomoc v pravý čas." 
Hebrews5:1 Lebo každý veľkňaz, braný z ľudí, ustanovuje sa za ľudí čo do vecí u Boha, aby donášal dary a obeti za hriechy," 
Hebrews5:2 ktorý by po miere mohol cítiť s nevedomými a blúdiacimi, keďže je aj sám obňatý slabosťou," 
Hebrews5:3 a pre ňu je povinný, jako za ľud, tak i za seba donášať obeti za hriechy." 
Hebrews5:4 A nikto si sám neberie tej česti, ale ten, ktorý je volaný od Boha, tak ako aj Áron." 
Hebrews5:5 A tak aj Kristus, neoslávil sám seba, aby bol veľkňazom, ale ho oslávil ten, ktorý prehovoril k nemu: Môj Syn si ty; ja som ťa dnes splodil." 
Hebrews5:6 Ako aj na inom mieste hovorí: Ty si kňaz na veky podľa poriadku Melchisedechovho. 
Hebrews5:7 Ktorý vo dňoch svojho ľudského tela so silným krikom a so slzami obeťou doniesol prosby a úpenlivé modlitby k tomu, ktorý ho mohol zachrániť od smrti, a bol vyslyšaný pre svoju bohabojnosť," 
Hebrews5:8 on, hoci bol Syn, naučil sa poslušnosti z toho, čo trpel," 
Hebrews5:9 a súc zdokonalený stal sa všetkým, ktorí ho poslúchajú, pôvodcom večného spasenia" 
Hebrews5:10 nazvaný súc od Boha veľkňazom podľa poriadku Melchisedechovho," 
Hebrews5:11 o ktorom by sme mali mnoho čo povedať, a to také, čo je ťažko vyložiť, pretože ste zleniveli ušami počuť." 
Hebrews5:12 Lebo namiesto toho, čo by ste už boli mali byť učiteľmi na toľký čas, zase potrebujete, aby vás niekto učil prvkom počiatku výrokov Božích, a stali ste sa potrebnými mlieka a nie tvrdého, pevného pokrmu." 
Hebrews5:13 Lebo každý, kto má účasť na mlieku, je nezkúsený v slove spravedlivosti, lebo je nedospelý." 
Hebrews5:14 Ale dokonalých pokrmom je tvrdý pokrm, tých, ktorí pre zvyklosť majú vycvičené smyslové ústroje a tak spôsobné posúdiť, čo je dobré a čo zlé!" 
Hebrews6:1 Preto zanechajúc počiatky učenia o Kristu nesme sa k dokonalosti a neklaďme zase základu pokánia z mŕtvych skutkov a viery na Boha," 
Hebrews6:2 učenia o umývaniach, o vzkladaní rúk, o zmŕtvychvstaní mŕtvych a o večnom súde." 
Hebrews6:3 A urobíme aj to, keď len dovolí Bôh." 
Hebrews6:4 Lebo je nemožné tých, ktorí už raz boli osvietení a ochutnali nebeského daru a stali sa účastnými Svätého Ducha" 
Hebrews6:5 a ochutnali dobré slovo Božie a rôzne moci budúceho veku," 
Hebrews6:6 keby odpadli, zase obnoviť ku pokániu, ktorí sebe znova križujú Syna Božieho a vystavujú ho potupne na odiv." 
Hebrews6:7 Lebo zem, ktorá pije dážď, ktorý často prichádza na ňu, a plodí rastlinu, vhodnú tým, pre ktorých sa aj obrába, berie podiel na požehnaní od Boha." 
Hebrews6:8 Ale tá, ktorá rodí tŕnie a bodľač, je nesúca a je blízka zlorečenstva, ktorej koniec je, aby bola spálená." 
Hebrews6:9 Ale sme presvedčení o vás, milovaní, lepšie veci, a ktoré idú so spasením, i keď tak hovoríme." 
Hebrews6:10 Lebo Bôh nie je nespravedlivý, aby zabudol na vaše dielo a na trudnú prácu vašej lásky, ktorú ste dokázali oproti jeho menu, keď ste slúžili svätým a ešte vždy slúžite." 
Hebrews6:11 Ale želáme si, aby jeden každý z vás dokazoval tú istú snahu na plnosť nádeje do konca," 
Hebrews6:12 aby ste nezleniveli, ale aby ste nasledovali tých, ktorí vierou a zhovievavosťou dedia zasľúbenia." 
Hebrews6:13 Lebo keď dával Bôh Abrahámovi zasľúbenie, keďže nemal na koho iného väčšieho prisahať, prisahal sám na seba" 
Hebrews6:14 a povedal: Požehnám, áno, požehnám ťa a veľmi ťa rozmnožím." 
Hebrews6:15 A tak trpezlive vyčkajúc dosiahol zasľúbenie. 
Hebrews6:16 Lebo ľudia prisahajú na väčšieho, a každému sporu medzi nimi urobí koniec na stvrdenie složená prísaha." 
Hebrews6:17 A preto, že Bôh chcel svrchovane ukázať dedičom zasľúbenia nezmeniteľnosť svojej rady, vložil do toho prísahu," 
Hebrews6:18 aby sme dvoma nezmeniteľnými vecami, zasľúbením Božím a jeho prísahou, v ktorých je nemožné Bohu oklamať, mali silné potešenie, my, ktorí sme unikli, uchopiť nádej, ktorá leží pred nami," 
Hebrews6:19 ktorú máme sťa kotvu duše, bezpečnú a pevnú, a ktorá vchádza do vnútra za oponu," 
Hebrews6:20 kde jako predbehúň vošiel za nás Ježiš stanúc sa veľkňazom podľa poriadku Melchisedechovho až na veky. 
Hebrews7:1 Lebo ten istý Melchisedech, kráľ Sálema, kňaz najvyššieho Boha, ktorý vyšiel vústrety Abrahámovi, ktorý sa navracoval od porážky kráľov a požehnal ho," 
Hebrews7:2 ktorému aj desiatok udelil Abrahám zo všetkého, ktorý sa volá, keď sa preloží jeho meno, najprv kráľ spravedlivosti a potom i kráľ Sálema, čo je v preklade: kráľ Pokoja," 
Hebrews7:3 bez otca, bez matere, bez rodoslovia nemajúc ani počiatku dní ani konca života, ale súc pripodobnený Synovi Božiemu zostáva kňazom navždy." 
Hebrews7:4 A pozrite, jaký veľký je on, ktorému i desatinu dal Abrahám z najlepšieho z koristi, on, patriarcha!" 
Hebrews7:5 A tí, ktorí zo synov Léviho dostávajú kňazstvo, podľa zákona majú prikázanie desatiniť ľud, to jest svojich bratov, hoci pošli z bedra Abrahámovho." 
Hebrews7:6 Ale ten, ktorý čo do rodoslovia nepochádza z ich rodu, odesatinil Abraháma a toho, ktorý mal zasľúbenia, požehnal." 
Hebrews7:7 A stojí nesporne, že menšie sa požehnáva od väčšieho čo do hodnosti." 
Hebrews7:8 A tu berú desiatky ľudia, ktorí mrú, ale tamto ten, ktorému sa dáva svedoctvo, že žije." 
Hebrews7:9 A, nech sa tak vyslovím, skrze Abraháma bol i Lévi, ktorý berie desiatky, odesatinený;" 
Hebrews7:10 lebo vtedy bol ešte v bedre otcom, keď mu vyšiel vústrety Melchisedech." 
Hebrews7:11 Ak tedy bolo dokonalenie levitským kňazstvom - lebo izraelský ľud dostal na jeho základe zákon ,- načo bolo potom ešte treba, aby povstal iný kňaz, podľa poriadku Melchisedechovho, a nie aby sa volal podľa poriadku Áronovho?" 
Hebrews7:12 Lebo keď sa zamieňa kňazstvo, nevyhnutne sa deje i zámena zákona." 
Hebrews7:13 Lebo ten, vzťahom na ktorého sa to hovorí, je z iného pokolenia, z ktorého sa nikto nestaral o oltár." 
Hebrews7:14 Lebo je zrejmé, že z Júdu pošiel náš Pán, vzťahom na ktoré pokolenie Mojžiš nehovoril ničoho o kňazstve." 
Hebrews7:15 A potom je ešte o veľa zjavnejšie, či mal v podobnosti Melchisedecha povstať iný kňaz," 
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal podľa zákona telesného prikázania, ale podľa moci nezničiteľného života." 
Hebrews7:17 Lebo svedčí: Ty si kňaz na veky podľa poriadku Melchisedechovho. 
Hebrews7:18 Lebo sa odstraňuje predošlé prikázanie pre svoju slabosť a neosožnosť. 
Hebrews7:19 Lebo zákon nezdokonalil ničoho, ale uvedenie lepšej nádeje, ktorou sa blížime Bohu." 
Hebrews7:20 A nakoľko nie bez prísahy - 
Hebrews7:21 lebo tamtí sa stali kňazmi bez prísahy, ale on s prísahou tým, ktorý mu povedal: Pán prisahal a nebude ľutovať: Ty si kňaz na veky podľa poriadku Melchisedechovho ,-" 
Hebrews7:22 natoľko i lepšej smluvy stal sa Ježiš ručiteľom. 
Hebrews7:23 A tamtí sa stali viacerí kňazmi preto, že im smrť prekážala trvať povždy:" 
Hebrews7:24 ale on preto, že trvá na veky, má na iného neprechodné kňazstvo, večné," 
Hebrews7:25 prečo aj môže vždycky dokonale spasiť tých, ktorí skrze neho prichádzajú k Bohu, vždycky žijúc, aby sa primlúval za nich." 
Hebrews7:26 Lebo nám i svedčalo mať takého veľkňaza, svätého, prostého zla, nepoškvrneného, oddeleného od hriešnikov a ktorý sa stal vyšším nad nebesia," 
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje každého dňa ako najvyšší kňazi, obetovať obeti najprv za svoje vlastné hriechy a potom za hriechy ľudu. Lebo to učinil raz navždy tak, že obetoval sám seba." 
Hebrews7:28 Lebo zákon ustanovuje za najvyšších kňazov ľudí, ktorí majú slabosť, ale slovo prísahy, ktorá sa udiala po zákone, ustanovuje Syna, zdokonaleného na večnosť." 
Hebrews8:1 Ale hlavné pri tom, o čom je slovo, je to, že máme takého veľkňaza, ktorý sa posadil po pravici trónu Veličenstva v nebesiach," 
Hebrews8:2 svätoslužobník svätyne a pravého stánu, ktorý postavil Pán a nie človek." 
Hebrews8:3 Lebo každý najvyšší kňaz ustanovúva sa nato, aby obetoval dary a obeti, a preto bolo potrebné, aby aj on mal niečo, čo by obetoval." 
Hebrews8:4 Lebo keby bol na zemi, ani by nebol kňazom, keď sú kňazi, ktorí podľa zákona obetujú dary" 
Hebrews8:5 a ktorí svätoslúžia obrazu a tôni nebeských vecí, jako povedal Bôh Mojžišovi, keď mal robiť stán: Hľaď, vraj, aby si učinil všetko podľa vzoru, ktorý ti bol ukázaný na vrchu." 
Hebrews8:6 Ale teraz došiel Ježiš natoľko znamenitejšej svätoslužby, nakoľko je aj lepšej smluvy prostredníkom, ktorá je uzákonená na lepších zasľúbeniach." 
Hebrews8:7 Lebo ak by tamtá prvá bola bývala bezúhonná, nehľadalo by sa miesto druhej." 
Hebrews8:8 Lebo karhajúc ich hovorí: Hľa, idú dni, hovorí Pán, a uzavriem s domom Izraelovým a s domom Júdovým novú smluvu," 
Hebrews8:9 nie podľa smluvy, ktorú som učinil s ich otcami toho dňa, keď som ich pojal za ruku, aby som ich vyviedol z Egyptskej zeme, lebo oni nezostali v mojej smluve, a ja som si ich nepovšimnul, hovorí Pán." 
Hebrews8:10 Lebo toto je smluva, ktorú uzavriem s domom Izraelovým po tých dňoch, hovorí Pán: Dám svoje zákony do ich mysle a napíšem ich na ich srdcia a budem im Bohom, a oni mi budú ľudom." 
Hebrews8:11 A nebudú viacej učiť každý svojho blížneho a každý svojho brata hovoriac: Poznaj Pána! Lebo ma budú všetci znať, od malého z nich až do veľkého z nich." 
Hebrews8:12 Lebo budem milostivý ich neprávostiam a na ich hriechy a na ich bezzákonné skutky viacej nespomeniem. 
Hebrews8:13 Tým, že hovorí novú, vyhlásil prvú za zastaralú. A to, čo zastarieva a stárne, je blízke zániku." 
Hebrews9:1 Mala tedy aj prvá smluva pravidlá svätoslužby a svetskú svätyňu. 
Hebrews9:2 Lebo ustrojený bol prvý stánok, v ktorom bol svietnik a stôl a predloženie chlebov, a ten sa zovie svätyňa." 
Hebrews9:3 A za druhou oponou bol stánok, zvaný svätyňa svätých," 
Hebrews9:4 ktorý mal zlatý oltár na kadenie a truhlu smluvy, zo všetkých strán pokrytú zlatom, v ktorej bolo zlaté vedierce, obsahujúce mannu, potom palica Áronova, ktorá bola zakvitla, a dosky smluvy." 
Hebrews9:5 A nad ňou, nad truhlou, cherubi slávy, zatôňujúci pokrývku, zvanú zľutovnicu, o ktorých veciach hovoriť dopodrobna nie je teraz možno." 
Hebrews9:6 Keď bolo toto všetko takto zariadené, do prvého stánku vchádzajú každého času kňazi, konajúci svätoslužby," 
Hebrews9:7 ale do tohto druhého raz za rok sám jediný najvyšší kňaz, nie bez krvi, ktorú ta nesie v obeť za seba a za nevedomostné hriechy ľudu," 
Hebrews9:8 čím dáva Svätý Duch na javo, že ešte nie je zjavená cesta do svätyne, kým ešte prvý stán má svoje státie," 
Hebrews9:9 a ktorý je podobenstvom na terajší čas, v ktorom sa donášajú v obeť dary a obeti, ktoré nemôžu v svedomí zdokonaliť toho, kto svätoslúži," 
Hebrews9:10 jedine na základe pokrmov, nápojov a rozličných umývaní, čo všetko sú telesné ustanovenia, uložené do času napravenia." 
Hebrews9:11 Ale keď prišiel Kristus, veľkňaz budúceho dobrého, väčším a dokonalejším stánom, nie učineným rukou, to jest nie stánom tohoto stvorenia," 
Hebrews9:12 ani nie krvou kozlov a teliat, ale svojou vlastnou krvou vošiel raz navždy do svätyne vynajdúc večné vykúpenie." 
Hebrews9:13 Lebo jestli krv kozlov a býkov a popol jalovice, kropiaci zobecnených, poškvrnených, posväcuje na čistotu tela," 
Hebrews9:14 o koľko viacej krv Kristova, ktorý skrze večného Ducha obetoval sám seba bezvadného Bohu, očistí vaše svedomie od mŕtvych skutkov, aby ste svätoslúžili živému Bohu." 
Hebrews9:15 A preto je prostredníkom novej smluvy, aby, keď sa stala smrť na vykúpenie z prestúpení za prvej smluvy, dostali zasľúbenie večného dedičstva tí, ktorí sú povolaní." 
Hebrews9:16 Lebo tam, kde je smluva čiže záveť a keď má mať platnosť, je nevyhnutne potrebné, aby bola donesená, to jest zistená smrť toho, kto učinil tú smluvu čiže záveť." 
Hebrews9:17 Lebo záveť je pevná až pri mŕtvych, keďže nemá nikdy moci, kým žije ten, kto učinil záveť." 
Hebrews9:18 Z tej príčiny ani tamtá prvá smluva nebola posvätená bez krvi. 
Hebrews9:19 Lebo keď podľa zákona predniesol Mojžiš všetkému ľudu všetky prikázania a vzal krv teliat a kozlov s vodou a s purpuro-červenou vlnou a s yzopom, pokropil i samu knihu i všetok ľud" 
Hebrews9:20 a povedal: Toto je krv smluvy, ktorú prikázal u vás Bôh." 
Hebrews9:21 Ale i stán i všetky nádoby svätoslužby podobne pokropil krvou. 
Hebrews9:22 A skoro všetko sa krvou očisťuje podľa zákona, a bez vyliatia krvi nedeje sa odpustenie." 
Hebrews9:23 Bolo tedy nevyhnutne potrebné, aby sa obrazy vecí, ktoré sú v nebesiach, tým očisťovaly, ale samy nebeské lepšími obeťami ako tieto." 
Hebrews9:24 Lebo Kristus nevošiel do svätyne, učinenej rukou, protiobrazu to pravej, ale do samého neba ukázať sa teraz tvári Božej za nás." 
Hebrews9:25 Ani nie, aby sa často obetoval, ako čo najvyšší kňaz každý rok vchádza do svätyne s cudzou krvou," 
Hebrews9:26 keďže by bol musel mnoho ráz trpieť od založenia sveta. Ale teraz pri skonaní vekov zjavil sa raz navždy na odstránenie hriechu svojou obeťou. 
Hebrews9:27 A jako je uložené ľuďom raz zomrieť, a potom súd," 
Hebrews9:28 tak i Kristus, raz obetovaný tým cieľom, aby vyniesol hriechy mnohých na kríž, po druhé sa ukáže bez hriechu tým, ktorí ho očakávajú, na spasenie." 
Hebrews10:1 Lebo zákon majúc iba tôňu budúceho dobrého, nie sám obraz vecí, nemôže nikdy obeťami, tými istými každého roku, ktoré ustavične donášajú, zdokonaliť tých, ktorí prichádzajú." 
Hebrews10:2 Lebo či by ich už neboli prestali donášať preto, že by už tí, ktorí svätoslúžia, raz očistení, nemali nejakého svedomia hriechov?" 
Hebrews10:3 Ale v nich leží upomienka na hriechy rok po roku. 
Hebrews10:4 Lebo nie je možné, aby krv býkov a kozlov odňala hriechy." 
Hebrews10:5 Preto vchádzajúc do sveta hovorí: Obeti a posvätného daru si nechcel, ale si mi ustrojil telo." 
Hebrews10:6 V zápalných obetiach ani v obetiach za hriech si nemal záľuby. 
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Hľa, idem - v záhlaví knihy je napísané o mne ,- aby som činil, ó, Bože, tvoju vôľu." 
Hebrews10:8 Keď tu vyššie hovorí: Obetí a posvätného daru a zápalných obetí ani obetí za hriech si nechcel ani si v nich nemal záľuby, v obetiach, ktoré sa donášajú podľa zákona," 
Hebrews10:9 potom riekol: Hľa, idem činiť, ó, Bože, tvoju vôľu. Ruší prvé, aby postavil druhé;" 
Hebrews10:10 v ktorej vôli sme posvätení donesenou obeťou tela Ježiša Krista, raz navždy." 
Hebrews10:11 A každý kňaz stojí svätoslúžiac deň ako deň a často donáša tie isté obeti, ktoré nemôžu nikdy sňať hriechy." 
Hebrews10:12 Ale on donesúc jednu bitnú obeť za hriechy navždy sa posadil po pravici Božej. 
Hebrews10:13 A teraz už len očakáva, až budú jeho nepriatelia položení za podnož jeho nôh." 
Hebrews10:14 Lebo jednou obeťou zdokonalil navždy tých, ktorí sa posväcujú." 
Hebrews10:15 A svedčí nám i Svätý Duch. Lebo potom, keď prv povedal:" 
Hebrews10:16 Toto je smluva, ktorú uzavriem s nimi po tých dňoch, hovorí Pán: Dám svoje zákony na ich srdcia a napíšem ich na ich mysle" 
Hebrews10:17 a na ich hriechy a na ich neprávosti viacej nikdy nespomeniem. 
Hebrews10:18 A kde je toho odpustenie, tam viacej netreba obeti za hriech." 
Hebrews10:19 Keď tedy máme, bratia, smelosť do vchodu do svätyne v krvi Ježišovej -" 
Hebrews10:20 ktorý to vchod nám vysvätil ako cestu novú a živú cez oponu, to jest cez svoje telo -" 
Hebrews10:21 a veľkého kňaza nad domom Božím," 
Hebrews10:22 pristupujme s pravdivým srdcom v plnej istote viery majúc pokropené srdcia a tak očistené od zlého svedomia 
Hebrews10:23 a telo umyté čistou vodou držme vyznanie nádeje neochvejne, lebo je verný ten, ktorý zasľúbil." 
Hebrews10:24 A pozorujme sa navzájom tým cieľom, aby sme sa roznecovali k láske a k dobrým skutkom" 
Hebrews10:25 neopúšťajúc svojho shromaždenia, ako majú niektorí obyčaj, ale napomínajúc sa, a to tým viacej, čím viacej vidíte, že sa blíži ten deň." 
Hebrews10:26 Lebo keď dobrovoľne hrešíme po prijatí známosti pravdy, nepozostáva už viacej obeti za hriechy," 
Hebrews10:27 ale jakési strašné očakávanie súdu a prudká pálivosť ohňa, ktorý má žrať protivníkov." 
Hebrews10:28 Keď niekto pohŕdol zákonom Mojžišovým, bez milosrdenstva zomrie na dvoch alebo na troch svedkov," 
Hebrews10:29 a o koľko, domnievam sa, prísnejšieho trestu bude uznaný za hodného ten, kto zašliapal Syna Božieho a krv smluvy, ktorou bol posvätený, povážil za obecnú a Duchu milosti urobil potupu?!" 
Hebrews10:30 Lebo známe toho, ktorý povedal: Mne pomsta; ja odplatím, hovorí Pán. A zase: Pán bude súdiť svoj ľud." 
Hebrews10:31 Strašné je upadnúť do rúk živého Boha. 
Hebrews10:32 Spomínajte si na predošlé dni, v ktorých súc osvietení, ztrpeli ste mnohý boj utrpení," 
Hebrews10:33 keď ste za jedno pohaneniami a súženiami bývali divadlom a za druhé účastníkmi tých, ktorí boli tiež tak zmietaní." 
Hebrews10:34 Lebo aj v mojich putách ste spolu súcitili i rozchvátanie svojho majetku ste prijali s radosťou, vediac, že máte v sebe lepšie imanie, a trvalé." 
Hebrews10:35 Tedy neodhoďte svojej smelej dôvery, ktorá má veľkú odplatu." 
Hebrews10:36 Lebo vám je trpezlivosti treba, aby ste si, keď vykonáte vôľu Božiu, odniesli zasľúbenie." 
Hebrews10:37 Lebo ešte málo, máličko, a ten, ktorý má prijsť, prijde a nebude meškať." 
Hebrews10:38 A spravedlivý bude žiť z viery. A keby sa utiahol, nemá v ňom záľuby moja duša." 
Hebrews10:39 Ale my nie sme ľuďmi, ktorí by sa uťahovali, do zahynutia, ale ľudia viery dobyť dušu." 
Hebrews11:1 A viera je podstatou toho, na čo sa človek nadeje, presvedčením o veciach, ktoré sa nevidia." 
Hebrews11:2 Lebo v nej dostali svedoctvo starší predkovia. 
Hebrews11:3 Vierou rozumieme, že sú veky ustrojené slovom Božím, áno i tomu, že nie z viditeľných vecí povstalo to, čo sa vidí." 
Hebrews11:4 Vierou doniesol Ábel Bohu väčšiu obeť než Kain, ktorou to vierou dostal svedoctvo, že je spravedlivý, keď svedčí Bôh pri jeho daroch, a ňou, zomrúc, ešte hovorí." 
Hebrews11:5 Vierou bol Enoch prenesený, aby nevidel smrti. A nenašli ho, pretože ho preniesol Bôh. Lebo pred svojím prenesením dostal svedoctvo, že sa ľúbi Bohu." 
Hebrews11:6 A bez viery nie je možné ľúbiť sa Bohu. Lebo ten, kto prichádza k Bohu, musí veriť, že je, a že tým, ktorí ho snažne hľadajú, je odplatiteľom." 
Hebrews11:7 Vierou Noe, keď mu bolo zjavené od Boha o tom, čo sa ešte nevidelo, bojac sa Boha, pripravil koráb na záchranu svojho domu, ktorou to vierou odsúdil svet a stal sa dedičom spravedlivosti, spravedlivosti vo viere." 
Hebrews11:8 Vierou Abrahám súc volaný poslúchol, keď mu kázal Bôh, aby vyšiel zo svojej vlasti a išiel na miesto, ktoré mal dostať za dedičstvo. A vyšiel bez toho, že by bol vedel, kam ide." 
Hebrews11:9 Vierou pohostínil v zemi zasľúbenia ako v cudzej a býval v stánoch s Izákom a Jakobom, so spoludedičmi toho istého zasľúbenia." 
Hebrews11:10 Lebo očakával mesto, majúce základy, ktorého remeselníkom a staviteľom je Bôh." 
Hebrews11:11 Vierou i sama Sára dostala moc založiť semeno a porodila mimo času veku, keďže mala za verného toho, ktorý zasľúbil." 
Hebrews11:12 Preto sa ich aj z jedného, a to už umŕtveného, naplodilo množstvom jako hviezd na nebi a jako nesčíselného piesku na brehu mora." 
Hebrews11:13 Tí všetci pomreli vo viere bez toho, že by boli dostali Bohom dané zasľúbenia, ale ich zďaleka videli a boli presvedčeni o nich a vítali ich a vyznávali, že sú cudzincami a pútnikmi na zemi." 
Hebrews11:14 Lebo tí, ktorí hovoria také veci, zjavne ukazujú, že hľadajú vlasť." 
Hebrews11:15 A keby boli mysleli na tú, z ktorej vyšli, boli by mali času vrátiť sa." 
Hebrews11:16 Ale takto túžia po lepšej, to jest po nebeskej. Preto sa nehanbí za nich ich Bôh menovať sa ich Bohom, lebo im prihotovil mesto." 
Hebrews11:17 Vierou obetoval Abrahám Izáka zkúšaný súc a obetoval jednorodeného ten, ktorý prevzal zasľúbenia," 
Hebrews11:18 a ktorému bolo povedané: V Izákovi sa ti bude volať semä," 
Hebrews11:19 rozumujúc tak, že Bôh je mocný aj z mŕtvych vzkriesiť, odkiaľ si ho aj odniesol v podobenstve." 
Hebrews11:20 Vierou (tiež) o budúcich veciach požehnal Izák Jakoba a Ezava. 
Hebrews11:21 Vierou Jakob zomierajúc požehnal každého zo synov Jozefových a poklonil sa na vrch svojej palice. 
Hebrews11:22 Vierou Jozef dokonávajúc zmienil sa o vyjdení synov Izraelových z Egypta a prikázal o svojich kostiach. 
Hebrews11:23 Vierou Mojžiš, keď sa narodil, ukrytý bol tri mesiace, od svojich rodičov, pretože videli dieťa, že je krásne, a nebáli sa rozkazu kráľovho." 
Hebrews11:24 Vierou Mojžiš, keď už bol veľký, odoprel volať sa synom dcéry faraonovej" 
Hebrews11:25 a radšej si vyvolil trpieť a strádať s ľudom Božím, ako mať dočasný pôžitok hriešny." 
Hebrews11:26 A za väčšie bohatstvo ako poklady Egypta považoval pohanenie Kristovo, lebo hľadel preč od toho na odplatu." 
Hebrews11:27 Vierou opustil Egypt nebojac sa zúrivého hnevu kráľovho, lebo jako čo by bol videl neviditeľného, zotrval." 
Hebrews11:28 Vierou učinil slávnosť baránka a nákrop krvi, aby sa ich nedotknul ten, ktorý hubil prvorodené." 
Hebrews11:29 Vierou prešli Červené more jako po suchej zemi, o čo sa pokúšali aj Egypťania a boli pohltení." 
Hebrews11:30 Vierou padly múry Jericha, keď ich obchádzali za sedem dní." 
Hebrews11:31 Vierou nezahynula smilnica Rachab s tými, ktorí neposlúchali vo viere, prijmúc vyzvedačov s pokojom." 
Hebrews11:32 A čo mám ešte hovoriť? Lebo mi nebude stačiť čas, aby som rozprával o Gedeonovi, Barákovi, Samsonovi, Jeftovi, Dávidovi, Samuelovi a o prorokoch," 
Hebrews11:33 ktorí vierou zdolali kráľovstvá, robili spravedlivosť, dosiahli zasľúbenia, zapchali ústa ľvom," 
Hebrews11:34 vyhasili moc ohňa, utiekli ostriu meča, zmocnili sa a vymanili od slabosti, stali sa junákmi v boji, ustúpiť prinútili tábory cudzozemcov." 
Hebrews11:35 Ženy dostaly zpät svojich mŕtvych vzkriesených. A jedni boli mučení na mučidlách neprijmúc oslobodenia, aby dostali lepšieho vzkriesenia." 
Hebrews11:36 Druhí zakúsili posmechov a bitky a k tomu pút a žalára; 
Hebrews11:37 boli kameňovaní, pokúšaní, pílami rezaní, zomreli vraždou meča; skrývajúc sa chodili sem a ta v ovčích a kozích kožiach, strádajúci, súžení, trápení," 
Hebrews11:38 ktorých svet nebol hoden; blúdili po púštiach a po vrchoch a skrývali sa po jaskyniach a po dierach zeme. 
Hebrews11:39 A tí všetci, hoci dostali svedoctvo vierou, neodniesli si zasľúbenia," 
Hebrews11:40 pretože Bôh predvidel čosi lepšie o nás, aby neboli bez nás zdokonalení." 
Hebrews12:1 Preto aj my, keď máme taký veľký oblak svedkov okolo seba, složme každé bremeno a ľahko obkľučujúci hriech a tak s trpezlivosťou bežme pred nami ležiaci beh o závod" 
Hebrews12:2 hľadiac ta na Veľvodcu viery a dokonávateľa Ježiša, ktorý miesto radosti, ktorá ležala pred ním, strpel kríž opovrhnúc hanbou a posadil sa po pravici trónu Božieho." 
Hebrews12:3 Lebo povážte toho, ktorý strpel od hriešnikov také sebe protirečenie, aby ste umdlievajúc neustali vo svojich dušiach." 
Hebrews12:4 Ešte ste sa nesprotivili až do krvi v borbe proti hriechu 
Hebrews12:5 a zabudli ste na napomenutie, ktoré vám hovorí jako synom: Môj synu, nepohŕdaj kázňou Pánovou ani neumdlievaj, keď si ním káraný!?" 
Hebrews12:6 Lebo koho Pán miluje, toho kázni, a švihá každého, koho prijíma za syna." 
Hebrews12:7 Ak znášate kázeň, Bôh sa vám podáva jako synom. Lebo kdeže je nejaký syn, ktorého by nekáznil otec?" 
Hebrews12:8 Ale ak ste bez kázne, ktorej sa stali účastní všetci, vtedy ste cudzoložňatá a nie synovia." 
Hebrews12:9 A potom: svojho tela otcov sme mali za kázniteľov a ostýchali sme sa; či sa tedy o mnoho viacej nepodriadime Otcovi duchov, aby sme žili?!" 
Hebrews12:10 Lebo tamtí na málo dní, podľa toho, jako sa im videlo, káznili; ale on na užitok, dostať podiel na jeho svätosti." 
Hebrews12:11 A pravda niktoré káznenie, keď je prítomné, nevidí sa byť radostným, lež smutným; ale pozdejšie pokojným ovocím spravedlivosti odpláca tým, ktorí ním boli vycvičení." 
Hebrews12:12 Preto posilnite opustené ruky a zomdlené kolená vzpriamte 
Hebrews12:13 a robte priamu drahu svojimi nohami, aby to, čo je kuľhavé, nevybočilo, ale radšej bolo uzdravené." 
Hebrews12:14 Stíhajte pokoj so všetkými a posvätenie, bez ktorého nikto neuvidí Pána," 
Hebrews12:15 dozerajúc, aby niekto nezaostával od milosti Božej, aby nevyrástol nejaký koreň horkosti a nenarobil nepokoja a trápenia, a boli by ním poškvrnení mnohí!" 
Hebrews12:16 Aby nebol niekto smilník alebo obecný jako Ezav, ktorý za jeden pokrm predal svoje prvorodenstvo." 
Hebrews12:17 Lebo viete, že keď aj potom chcel zdediť požehnanie, bol odvrhnutý, lebo nenašiel miesta obratu mysle u svojho otca, hoci to aj so slzami snažne hľadal." 
Hebrews12:18 Lebo ste nepristúpili k dotýkanému vrchu a horiacemu ohňom, k mrákave, ku tme, k víchrici," 
Hebrews12:19 ku zvuku trúby a k hlasu slov, čo tí, ktorí ho počuli, prosili, žeby im viacej nebolo hovorené slovo," 
Hebrews12:20 lebo nemohli uniesť to, čo sa im prikazovalo: Keby sa aj len zviera dotklo vrchu, ukameňujú ho alebo prebodnú strelou." 
Hebrews12:21 A bolo také strašné to, čo videli, že sám Mojžiš povedal: Predesený som a trasiem sa." 
Hebrews12:22 Ale ste pristúpili k vrchu Sionu a k mestu živého Boha, k nebeskému Jeruzalemu a k myriadám anjelov," 
Hebrews12:23 k slávnostnému shromaždeniu a k sboru prvorodených, ktorí sú zapísaní v nebesiach, a k Bohu sudcovi všetkých a k duchom spravedlivých zdokonalených" 
Hebrews12:24 a k prostredníkovi novej smluvy Ježišovi a ku kropeniu krvi, ktorá hovorí lepšie než Ábelova." 
Hebrews12:25 Hľaďte, aby ste neodbyli toho, ktorý hovorí! Lebo ak tamtí neušli odbyjúc toho, ktorý hovoril na zemi slová božského zjavenia, tým menej my, ktorí sa odvraciame od toho z nebies," 
Hebrews12:26 ktorého hlas vtedy pohnul zemou, a teraz zasľúbil a povedal: Ja ešte raz zatrasiem nie len zemou, ale aj nebom." 
Hebrews12:27 A to: ešte raz, jasne ukazuje na preloženie vecí, ktoré sa pohybujú, ako učinených, aby zostalo to, čo sa nepohybuje." 
Hebrews12:28 Preto, keď prijímame nepohnuteľné kráľovstvo, buďme vďační a vďakou svätoslúžme ľúbe Bohu s úctou a bázňou Božou," 
Hebrews12:29 lebo náš Boh aj je ohňom, spaľujúcim." 
Hebrews13:1 Bratská láska nech zostáva. 
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť, lebo ňou niektorí, nevediac, pohostili anjelov." 
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov ako spoluuväznení, na tých, ktorí sú v trápení, jako takí, ktorí ste aj sami v tele." 
Hebrews13:4 Manželstvo nech je v úcte u všetkých a loža nepoškvrnená. A smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť Bôh. 
Hebrews13:5 Spôsob vašeho obcovania nech je prostý lakomstva, a majte dosť na tom, čo máte. Lebo on povedal: Nenechám ťa cele iste ani ťa neopustím," 
Hebrews13:6 takže môžeme smele hovoriť: Pán mi je spomocníkom, a nebudem sa báť. Čo mi urobí človek?!" 
Hebrews13:7 Pamätajte na svojich vodcov, ktorí vám hovorili slovo Božie, a pozorujúc, aký bol ich východ, to jest koniec ich obcovania, nasledujte takú vieru." 
Hebrews13:8 Ježiš Kristus ten istý včera i dnes i naveky. 
Hebrews13:9 Rôznymi a cudzími učeniami sa nedajte točiť. Lebo je dobre, aby milosťou bolo upevňované srdce, nie pokrmami, ktoré neprospely tým, ktorí sa nimi zapodievali." 
Hebrews13:10 Máme oltár, z ktorého jesť nemajú práva tí, ktorí svätoslúžia stánu." 
Hebrews13:11 Lebo ktorých zvierat krv za hriech sa vnáša najvyšším kňazom do svätyne, tých telá sa pália vonku za táborom." 
Hebrews13:12 Preto i Ježiš, aby svojou vlastnou krvou posvätil ľud, trpel vonku za bránou." 
Hebrews13:13 Vyjdime tedy za ním von za tábor nesúc jeho pohanenie. 
Hebrews13:14 Lebo tu nemáme zostávajúceho mesta, ale to budúce hľadáme." 
Hebrews13:15 Tedy skrze neho obetujme vždycky Bohu obeť chvály, to jest ovocie rtov, vyznávajúcich jeho meno." 
Hebrews13:16 A na dobročinnosť a na sdielnosť nezabúdajte, lebo v takých obetiach má Bôh záľubu." 
Hebrews13:17 Poslúchajte svojich vodcov a ustupujte im, lebo oni bdejú za vaše duše jako takí, ktorí vydajú počet, aby to robili s radosťou a nevzdychali, lebo to by vám nebolo užitočné." 
Hebrews13:18 Modlite sa za nás, lebo sme si istí toho, že máme dobré svedomie chcúc sa vo všetkom správne chovať." 
Hebrews13:19 A ešte tým viacej prosím, žeby ste to robili, aby som vám bol skôr prinavrátený." 
Hebrews13:20 A Bôh pokoja, ktorý vyviedol toho veľkého Pastiera oviec z mŕtvych na základe krvi večnej smluvy, nášho Pána Ježiša," 
Hebrews13:21 nech vás ráči učiniť dokonalými v každom skutku dobrom, aby ste činili jeho vôľu, pôsobiac vo vás to, čo je ľúbe pred jeho tvárou, skrze Ježiša Krista, ktorému sláva na veky vekov. Ameň." 
Hebrews13:22 Ale vás prosím, bratia, zneste slovo napomenutia, lebo i tak som vám len krátko písal." 
Hebrews13:23 Vedzte o našom bratovi Timoteovi, že je prepustený, s ktorým, keď prijde skoro, vás uvidím." 
Hebrews13:24 Pozdravte všetkých svojich vodcov a všetkých svätých. Pozdravujú vás tí z Itálie. 
Hebrews13:25 Milosť so všetkými vami. Ameň. 
James1:1 Jakob, Boha a Pána Ježiša Krista sluha, dvanástim pokoleniam, ktoré sú v diaspore, posiela pozdravenie." 
James1:2 Považujte to za každú radosť, moji bratia, keď na okolo upádate do rôznych pokušení" 
James1:3 vediac, že dokázanosť vašej viery pôsobí trpezlivosť." 
James1:4 A trpezlivosť nech má dokonalý skutok, aby ste boli dokonalí a celí, nemajúci v ničom nedostatku." 
James1:5 A jestli sa niekomu z vás nedostáva múdrosti, nech prosí od Boha, ktorý dáva proste všetkým a nevyčituje, a bude mu daná." 
James1:6 Ale nech prosí vo viere nič nepochybujúc; lebo ten, kto pochybuje, podobá sa morskej vlne, hnanej a zmietanej vetrom." 
James1:7 Lebo nech sa nedomnieva taký človek, že dostane voľačo od Pána." 
James1:8 Muž dvojej mysle je nestály na všetkých svojich cestách. 
James1:9 A ponížený brat nech sa chváli svojou vysokosťou 
James1:10 a bohatý svojou poníženosťou, lebo sa pominie ako kvet trávy." 
James1:11 Lebo vyšlo slnce s páľou a usušilo trávu, a jej kvet opadol, a spanilosť jej tvári zhynula. Tak uvädne aj bohatý na svojich cestách." 
James1:12 Blahoslavený muž, ktorý znáša pokušenia, lebo keď bude zkúsený a dokáže sa, dostane korunu života, ktorú Pán zasľúbil tým, ktorí ho milujú." 
James1:13 Nech nikto nehovorí, keď je pokúšaný, že vraj pokúšaný som pokušením od Boha, lebo veď Boha nemožno pokúšať na zlé, a tiež ani sám nepokúša nikoho." 
James1:14 Ale každý je pokúšaný od svojej žiadosti, vyvlačovaný a vábený," 
James1:15 a potom žiadosť, keď počne, rodí hriech, a hriech, keď je vykonaný, plodí smrť." 
James1:16 Neblúďte, moji milovaní bratia!" 
James1:17 Každé dobré danie a každý dokonalý dar sostupuje s hora od Otca svetiel, u ktorého nieto zmeny, alebo nejakého obratu zatônenia." 
James1:18 A chcúc to tak, splodil nás slovom pravdy, aby sme boli jakousi prvotinou jeho stvorení!" 
James1:19 Takže, moji milovaní bratia, nech je každý človek rýchly počuť, pomalý hovoriť, pomalý do hnevu." 
James1:20 Lebo hnev muža nepôsobí spravedlivosti Božej. 
James1:21 Preto složiac každú špinu a zbytok zlosti v tichej krotkosti prijmite vsadené slovo, ktoré má moc spasiť vaše duše." 
James1:22 A buďte činiteľmi slova a nie len poslucháčmi, ktorí klamú sami seba falošným rozumovaním." 
James1:23 Lebo ak je niekto poslucháčom slova a nie činiteľom, ten sa podobá mužovi, ktorý pozerá svoju prirodzenú tvár v zrkadle." 
James1:24 Lebo sa videl a odišiel a hneď zabudol, aký bol." 
James1:25 Ale ten, kto dobre nazrel v dokonalý zákon, v zákon slobody, a zotrval pri tom, ten, pretože nie je iba zábudlivým poslucháčom, ale činiteľom skutku, ten bude blahoslavený vo svojom konaní." 
James1:26 Ak sa niekomu medzi vami zdá, že je nábožný, a nedrží svojho jazyka na úzde, ale zvodí svoje srdce, toho náboženstvo je márne." 
James1:27 Čisté náboženstvo a nepoškvrnené u Boha a Otca je toto: navštevovať siroty a vdovy v ich súžení a seba ostríhať nepoškvrneného od sveta. 
James2:1 Moji bratia, nemajte viery nášho Pána Ježiša Krista, Pána slávy, v hľadení na osobu." 
James2:2 Lebo keby vošiel do vášho shromaždenia muž so zlatým prsteňom a v nádhernom rúchu, a keby vošiel aj chudobný v špinavom rúchu," 
James2:3 a pozreli by ste na toho, ktorý má na sebe to nádherné rúcho, a povedali by ste mu: Ty si pekne sadni tuto, a chudobnému by ste povedali: Ty stoj tamto, alebo sadni si sem pod moju podnož," 
James2:4 či nie je tak urobený rozdiel medzi vami, a či ste sa nestali sudcami zlých myšlienok?" 
James2:5 Počujte, moji milovaní bratia! Či si Bôh nevyvolil chudobných tohoto sveta za bohatých vo viere a za dedičov kráľovstva, ktoré zasľúbil tým, ktorí ho milujú?" 
James2:6 Ale vy ste zneuctili chudobného! Či nie sú to práve bohatí, ktorí vás potláčajú silou a ktorí vás vláčia pred súdy?" 
James2:7 Či nie sú to oni, ktorí sa rúhajú krásnemu a dobrému menu, ktoré bolo vzývané nad vami?" 
James2:8 Pravda, ak plníte kráľovský zákon podľa Písma: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba, dobre robíte;" 
James2:9 ale ak hľadíte na osobu, robíte hriech, a zákon vás kára jako priestupníkov" 
James2:10 Lebo ten, kto by zachoval celý zákon a klesol by v jednom prikázaní, previnil sa proti všetkým." 
James2:11 Lebo ten, kto povedal: Nezcudzoložíš! povedal i: Nezabiješ! ak tedy necudzoložíš, ale vraždíš, si priestupníkom zákona." 
James2:12 Tak hovorte a tak robte jako takí, ktorí máte byť súdení zákonom slobody." 
James2:13 Lebo súd bude nemilosrdný tomu, kto neučinil milosrdenstva. Milosrdenstvo sa chváli proti súdu." 
James2:14 Čo to prospeje, moji bratia, keď niekto hovorí, že má vieru, a nemá skutkov? Či ho azda tá viera môže spasiť?" 
James2:15 A keby brat alebo sestra boli nahí a nemali by denného pokrmu," 
James2:16 A keby im niekto z vás povedal: Iďte v pokoji, zohrejte sa a najedzte sa, a keby ste im nedali toho, čo je potrebné telu, čo to osoží?" 
James2:17 Tak aj viera, keď nemá skutkov, je mŕtva sama v sebe." 
James2:18 Ale niekto povie: Ty máš vieru a ja mám skutky. Ukáž mi svoju vieru bez skutkov, a ja ti ukážem svoju vieru zo svojich skutkov." 
James2:19 Ty že veríš, že je jeden Bôh? Dobre robíš. Aj démoni veria a trasú sa." 
James2:20 Ale či chceš zvedieť, ó, prázdny človeče, že viera bez skutkov je mŕtva?" 
James2:21 Či nebol Abrahám, náš otec, ospravedlnený zo skutkov donesúc obeťou svojho syna Izáka na oltár?" 
James2:22 Tedy vidíš, že viera spoluúčinkovala s jeho skutkami a že viera bola dokonaná zo skutkov." 
James2:23 A naplnilo sa písmo, ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu, a počítalo sa mu to za spravedlivosť, a bol nazvaný priateľom Božím." 
James2:24 Tak teda vidíte, že sa človek ospravedlňuje zo skutkov a nie samo z viery." 
James2:25 Tak podobne aj smilnica Rachab, či nebola ospravedlnená zo skutkov, keď prijala poslov a súrne ich vyslala inou cestou?" 
James2:26 Lebo jako je telo bez ducha mŕtve, tak je i viera bez skutkov mŕtva." 
James3:1 Moji bratia, nebuďte mnohí učiteľmi vediac, že budeme prísnejšie súdení." 
James3:2 Lebo mnoho klesáme všetci. Ak niekto neklesá v slove, to je dokonalý muž, ktorý má moc pojať na úzdu i celé telo." 
James3:3 Hľa, koňom dávame zubadlá do úst, aby nás poslúchaly, a tak sem i ta obraciame celé ich telo." 
James3:4 Hľa, i lode, hoci sú také veľké a hnané krutými vetry, dajú sa sem i ta obrátiť najmenším kormidlom, kamkoľvek sa ľúbi pohnať tomu, kto ju spravuje." 
James3:5 Tak i jazyk je malý úd a veľkým sa honosí. Hľa, maličký oheň akú veľkú horu zapáli!" 
James3:6 I jazyk je oheň, svet neprávosti; takým stáva sa jazyk medzi našimi údami, ktorý poškvrňuje celé telo a rozplameňuje kolo života od narodenia a je rozplameňovaný peklom." 
James3:7 Lebo ľudská príroda krotí a zkrotila každú prírodu divých zvierat i vtákov i zemeplazov i morských potvôr; 
James3:8 ale jazyk nemôže nikto z ľudí skrotiť, nepokojné zlo, plný smrťonosného jedu." 
James3:9 Ním dobrorečíme Pánovi, Bohu a Otcovi, a ním zlorečíme ľuďom, stvoreným na podobu Božiu;" 
James3:10 z tých istých úst vychádza dobrorečenie i zlorečenie. Nemá to tak byť, moji bratia!" 
James3:11 Či azda prameň z toho istého žriedla prýska sladkú a horkú vodu? 
James3:12 Či môže, moji bratia, fík rodiť olivky alebo vinič fíky? Tak ani niktorý prameň nemôže vydať slanú i sladkú vodu." 
James3:13 Kto je múdry a rozumný medzi vami? Nech ukáže zo svojho pekného obcovania svoje skutky v múdrej a krotkej tichosti! 
James3:14 Ale ak máte horkú závisť a svár vo svojom srdci, nechváľte sa a neluhajte proti pravde." 
James3:15 Tá múdrosť neprichádza s hora, ale je pozemská, telesná, démonská." 
James3:16 Lebo kde je závisť a svár, tam je aj nepokoj i každá zlá vec." 
James3:17 Ale múdrosť s hora je ponajprv čistotná, potom pokojná, prívetivá, povoľná, plná milosrdenstva a dobrého ovocia, nepochybujúca a nepokrytecká." 
James3:18 A ovocie spravedlivosti seje sa v pokoji tým, ktorí pôsobia pokoj." 
James4:1 Zkadiaľ pochádzajú vojny a odkiaľ boje medzi vami? Či nie ztadiaľto: z vašich rozkoší, ktoré vojujú vo vašich údoch?" 
James4:2 Žiadate a nemáte, vraždíte a závidíte a nemôžete dosiahnuť; boríte sa a vojujete, ale nemáte, pretože si neprosíte;" 
James4:3 prosíte a neberiete, pretože si zle prosíte, aby ste to spotrebovali vo svojich rozkošiach." 
James4:4 Cudzoložníci a cudzoložnice, či vy neviete, že priateľstvo sveta je nepriateľstvom s Bohom? Tedy ktokoľvek by chcel byť priateľom sveta, stáva sa nepriateľom Božím." 
James4:5 Alebo či sa nazdáte, že nadarmo hovorí Písmo: Až po závisť žiada ducha, ktorému spravil príbytok v nás?" 
James4:6 Ale dáva väčšiu milosť. Preto hovorí Písmo: Bôh sa pyšným protiví, ale pokorným dáva milosť." 
James4:7 Poddajte sa tedy Bohu a sprotivte sa diablovi, a utečie od vás." 
James4:8 Priblížte sa Bohu, a priblíži sa vám. Umyte ruky, hriešnici, a očistite srdcia, vy, ktorí ste dvojej mysle." 
James4:9 Bedárte, žiaľte a plačte! Váš smiech nech sa obráti v žalosť a radosť v zronenosť!" 
James4:10 Ponížte sa pred tvárou Pánovou, a povýši vás." 
James4:11 Nehovorte zlého druh na druha, bratia! Ten, kto hovorí zlé na brata alebo súdi svojho brata, hovorí proti zákonu a súdi zákon. A jestli súdiš zákon, nie si činiteľom zákona, ale jeho sudcom." 
James4:12 Jeden je zákonodarca a sudca, ktorý môže spasiť i zatratiť. Ale ktože si ty, ktorý súdiš iného, blížneho?" 
James4:13 Nože teraz vy, ktorí hovoríte: Dnes alebo zajtra pojdeme do toho a toho mesta a pobudneme tam rok a budeme kupčiť a získame," 
James4:14 vy, ktorí neviete, čo bude zajtra. Lebo veď aký je váš život? Lebo ste parou, ktorá sa na málo ukáže a potom mizne." 
James4:15 Namiesto toho, čo by ste mali hovoriť: Keď bude Pán chcieť, a budeme žiť, aj učiníme toto alebo tamto." 
James4:16 Ale teraz sa chválite vo svojej chlubnej pýche. Každá taká chvála je zlá. 
James4:17 Kto tedy vie dobre činiť a nečiní, má hriech." 
James5:1 Nože teraz vy, boháči! Plačte a kvíľte nad svojimi biedami, ktoré prijdú na vás!" 
James5:2 Vaše bohatstvo zhnilo, a vaše rúcha požraly mole;" 
James5:3 vaše zlato a striebro zhrdzavelo, a ich hrdza bude na svedoctvo proti vám a bude žrať vaše telá jako oheň. Nahromadili ste pokladov na posledné dni." 
James5:4 Hľa, práca robotníkov, ktorí žali vaše polia, zadržaná kričí od vás, a volanie žencov prišlo do uší Pána Zástupov." 
James5:5 Rozkošili ste na zemi a zbujneli ste, vykŕmili ste svoje srdcia ako na deň zabitia." 
James5:6 Odsúdili ste, zavraždili ste spravedlivého, neprotiví sa vám." 
James5:7 A tedy pozhovejte, bratia, až do príchodu Pánovho. Hľa, roľník očakáva vzácny plod zeme a čaká naň trpezlivo, až dostane včasný a pozdný dážď." 
James5:8 Pozhovejte aj vy, upevnite svoje srdcia, lebo sa priblížil príchod Pánov." 
James5:9 Nevzdychajte, bratia, druh proti druhovi, aby ste neboli odsúdení. Hľa, sudca stojí predo dvermi!" 
James5:10 Za príklad, ako znášať zlé a jako zhovievať, vezmite si, moji bratia, prorokov, ktorí hovorili v mene Pánovom." 
James5:11 Hľa, blahoslavíme tých, ktorí trpezlivo zniesli. O trpezlivosti Jobovej ste počuli a koniec Pánov ste videli, pretože je Pán veľmi ľútostivý a milosrdný." 
James5:12 A predo všetkým, moji bratia, neprisahajte ani na nebo ani na zem ani nijakej inej prísahy. Ale nech je vaše áno áno a vaše nie nie, aby ste nepadli pod súd." 
James5:13 Trpí niekto medzi vami? Nech sa modlí. Je niekto veselej mysle? Nech spieva žalmy. 
James5:14 Je niekto nemocný medzi vami? Nech si zavolá starších sboru, a nech sa modlia nad ním pomažúc ho olejom v mene Pánovom." 
James5:15 A modlitba viery uzdraví chorého, a Pán ho pozdvihne, a jestli urobil hriechy, odpustí sa mu." 
James5:16 Teda vyznávajte si jeden druhému hriechy a modlite sa druh za druha, aby ste boli uzdravení. Mnoho vládze modlitba spravedlivého pôsobiaca." 
James5:17 Eliáš bol človek, ktorý trpel podobným ako my, a modlil sa horlivo, žeby nepršalo, a nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov." 
James5:18 A zase sa modlil, a nebo dalo dážď, a zem vydala svoju úrodu." 
James5:19 Moji bratia, keby niekto medzi vami zablúdil od pravdy, a keby ho niekto obrátil," 
James5:20 nech vie, že ten, kto obrátil hriešnika od jeho bludnej cesty, zachránil jeho dušu od smrti a prikryje množstvo hriechov." 
1Peter1:1 Peter, apoštol Ježiša Krista, vyvoleným pútnikom diaspory v Ponte, v Galácii, Kappadocii, Ázii a Bitýnii," 
1Peter1:2 vyvoleným podľa predzvedenia Boha Otca v posvätení Ducha k poslušnosti a k pokropeniu krvou Ježiša Krista: milosť vám a pokoj nech sa rozmnoží! 
1Peter1:3 Požehnaný Bôh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás podľa svojho mnohého milosrdenstva znova splodil cieľom živej nádeje vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych," 
1Peter1:4 cieľom dedičstva, neporušiteľného, nepoškvrniteľného a neuvädnuteľného, ochráneného v nebesiach pre vás," 
1Peter1:5 ktorí ste mocou Božou strážení vierou cieľom spasenia, ktoré je hotové, aby bolo zjavené v poslednom čase," 
1Peter1:6 v čom to plesáte, málo teraz, ak je kedy potrebné, rmútiac sa v rozličných pokušeniach," 
1Peter1:7 aby dokázanie sa vašej viery, o mnoho cennejšie nad zlato, ktoré hynie, ale sa ohňom zkúša, bolo vám najdené na chválu, na česť a na slávu pri zjavení Ježiša Krista," 
1Peter1:8 ktorého, keď ho aj neznáte podľa tela, milujete, a v ktorého, keď ho aj teraz nezriete, jednako veríte a tak plesáte radosťou nevysloviteľnou a oslávenou" 
1Peter1:9 odnášajúc si cieľ a koniec svojej viery, spasenie duší," 
1Peter1:10 o ktorom spasení snažne pátrali a zpytovali proroci, ktorí prorokovali o milosti, vzťahujúcej sa na vás," 
1Peter1:11 zpytujúc, na ktorý a jaký čas to oznamoval Duch Kristov, ktorý bol v nich a ktorý svedčil vopred o utrpeniach Kristových a o slávach za tým," 
1Peter1:12 ktorým bolo zjavené, že nie sebe, ale nám slúžili tým, čo vám je teraz zvestované skrze tých, ktorí vám zvestovali evanjelium v Svätom Duchu, poslanom s neba, do čoho žiadajú si anjeli nazrieť." 
1Peter1:13 Preto opášte si bedrá svojej mysle a súc triezvi dokonale sa nadejte na nesenú vám milosť, ktorá vám bude daná, keď sa zjaví Ježiš Kristus." 
1Peter1:14 Ako poslušné deti, neprispôsobňujúc sa drievnejším v svojej nevedomosti žiadostiam," 
1Peter1:15 ale podľa toho Svätého, ktorý vás povolal, aj sami buďte svätí, v každom obcovaní." 
1Peter1:16 Pretože je napísané: Buďte svätí, lebo ja som svätý!" 
1Peter1:17 A jestli Otcom nazývate toho, ktorý bez ohľadu na osobu súdi podľa toho, jaký je čí skutok, choďte v bázni po čas svojho pútnictva" 
1Peter1:18 vediac, že nie porušiteľnými vecmi, striebrom alebo zlatom, ste vykúpení z márneho svojho obcovania, podaného otcami," 
1Peter1:19 ale drahocennou krvou jako bezvadného a nepoškvrneného baránka, Krista," 
1Peter1:20 predzvedeného pred založením sveta a zjaveného pri posledku časov pre vás," 
1Peter1:21 ktorí skrze neho veríte v Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych a dal mu slávu, takže vaša viera je i nádejou na Boha." 
1Peter1:22 A tak očistiac svoje duše poslušnosťou pravdy skrze Ducha cieľom nepokryteckého milovania bratstva vrúcne milujte jedni druhých z čistého srdca 
1Peter1:23 znova splodení súc nie z porušiteľného semena, ale z neporušiteľného živým slovom Boha a zostávajúcim na veky." 
1Peter1:24 Lebo každé telo je ako tráva a každá sláva človeka jako kvet trávy; tráva uschla, a jej kvet opadol;" 
1Peter1:25 ale slovo Pánovo zostáva na veky. A to je to slovo, ktoré sa vám zvestovalo." 
1Peter2:1 A tak složiac každú zlosť a každú lesť a pokrytstvá a závisti a všetky pomluvy 
1Peter2:2 jako priam teraz zrodené nemluvniatka žiadostiví buďte mlieka bezo ľsti, Božieho slova, aby ste ním rástli na spasenie," 
1Peter2:3 akže ste okúsili, že je Pán dobrotivý," 
1Peter2:4 ku ktorému prichádzajúc k živému kameňu, síce od ľudí, jako čo by bol nesúci, zavrhnutému, ale u Boha vyvolenému, drahocennému," 
1Peter2:5 i sami sa jako živé kamene buduj(e)te, duchovný dom, sväté kňazstvo, obetovať duchovné obeti, príjemné Bohu skrze Ježiša Krista." 
1Peter2:6 Preto je aj napísané v Písme: Hľa, kladiem na Sione uholný kameň vyvolený, drahocenný, a ten, kto verí naň, nebude zahanbený." 
1Peter2:7 Tedy vám veriacim česť, ale neposlušným kameň, ktorý zavrhli stavitelia, práve ten sa stal uholnou hlavou a kameňom úrazu a skalou pohoršenia," 
1Peter2:8 im, ktorí sa urážajú na slove súc neposlušní, na čo sú aj určení." 
1Peter2:9 Ale vy ste vyvolený rod, kráľovské kňazstvo, svätý národ, ľud, určený byť Božím vlastníctvom, aby ste zvestovali cnosti toho, ktorý vás povolal zo tmy do svojho predivného svetla," 
1Peter2:10 ktorí ste kedysi neboli ani ľudom, ale teraz ste ľud Boží; ktorí ste neboli dostali milosrdenstva, ale teraz ste dostali milosrdenstvo." 
1Peter2:11 Milovaní, napomínam ako pohostínov a pútnikov, aby ste sa zdŕžali telesných žiadostí, ktoré vojujú proti duši." 
1Peter2:12 Svoje obcovanie medzi pohanmi majúci dobré, aby vo veci, v ktorej vás ohovárajú ako takých, ktorí robia zle, vidiac vaše dobré skutky oslavovali Boha v deň navštívenia." 
1Peter2:13 A tak buďte poddaní každému ľudskému stvoreniu pre Pána, buďto kráľovi, jako najvyššiemu," 
1Peter2:14 buďto vladárom, ako ním posielaným na pomstu zle činiacich a na chválu dobre činiacich." 
1Peter2:15 Lebo tak je vôľa Božia, aby ste dobre činiac zapchali ústa nevedomosti nerozumných ľudí." 
1Peter2:16 Jako slobodní, a nie ako takí, ktorí majú slobodu na zásteru zlosti, ale jako sluhovia Boží." 
1Peter2:17 Všetkých uctite, bratstvo milujte, Boha sa bojte, kráľa ctite." 
1Peter2:18 Čeľadíni takí, ktorí sa podriaďujú v celej bázni pánom, a to nie len dobrým a prívetivým, ale aj prevráteným;" 
1Peter2:19 lebo to je milosť, ak niekto pre dobré svedomie Božie znáša zármutky trpiac nespravedlivo." 
1Peter2:20 Lebo veď aká je to sláva, čo hoci i pohlavky trpíte, ak hrešíte?! Ale ak dobre robíte a tak bez viny trpiac znášate, to je milosť u Boha." 
1Peter2:21 Lebo nato ste povolaní, pretože aj Kristus trpel za nás zanechajúc nám príklad, aby ste nasledovali jeho šľapaje," 
1Peter2:22 ktorý neučinil hriechu, ani sa nenašla v jeho ústach lesť;" 
1Peter2:23 ktorý, keď mu zlorečili, on nezlorečil; keď trpel, nehrozil, ale porúčal tomu, ktorý spravedlivo súdi," 
1Peter2:24 ktorý sám vyniesol naše hriechy na svojom tele na drevo, aby sme odumreli hriechom a žili spravedlivosti, ktorého sinavicami ste uzdravení." 
1Peter2:25 Lebo ste boli jako blúdiace ovce, ale teraz ste obrátení k pastierovi a biskupovi svojich duší." 
1Peter3:1 Tak podobne ženy podriaďujúc sa vlastným mužom, aby, jestli aj niektorí neveria slovu, boli získaní pobožným obcovaním žien bezo slova" 
1Peter3:2 vidiac vaše v bázni mravočisté obcovanie," 
1Peter3:3 ktorých ozdobou nech nie je vonkajšia ozdoba, ktorá záleží v zápletoch vlasov, vo vešaní na seba zlata alebo v obliekaní sa do nádherného rúcha," 
1Peter3:4 ale skrytý srdca človek v neporušiteľnom krotkosti a tichosti ducha, čo je drahocenné pred Bohom." 
1Peter3:5 Lebo tak sa kedysi ozdobovaly aj aj sväté ženy, ktoré sa nadejaly na Boha, podriaďujúc sa vlastným mužom," 
1Peter3:6 ako Sára poslúchala Abraháma volajúc ho pánom, ktoré ste sa staly dcérami činiac dobré a nebojac sa nijakého strachu." 
1Peter3:7 Vy, mužovia, tak podobne, spolubývajte s nimi podľa rozumu jako so slabšou nádobou ženskou preukazujúc im úctu jako tiež spoludedičom milosti života, aby vaše modlitby nemaly prekážky." 
1Peter3:8 A konečne buďte všetci rovnako smýšľajúci, súcitní, milujúci bratstvo, ľútostiví, dobromyseľní a pokorní," 
1Peter3:9 neodplacujúci zlého za zlé alebo nadávky za nadávku, ale naopak, žehnajte vediac, že ste nato povolaní, aby ste zdedili požehnanie." 
1Peter3:10 Lebo ten, kto chce milovať život a vidieť dobré dni, nech zdrží svoj jazyk od zlého a svoje rty, aby nevravely lesti," 
1Peter3:11 a nech sa odkloní od zlého a činí dobré; nech hľadá pokoj a stíha ho. 
1Peter3:12 Lebo oči Pánove hľadia na spravedlivých, a jeho uši pozorujú na ich prosbu, ale prísna tvár Pánova na tých, ktorí robia zlé." 
1Peter3:13 A ktože vám urobí zlé, keď budete horlivými nasledovníkmi dobrého?" 
1Peter3:14 Ale keby ste aj trpeli pre spravedlivosť, blahoslavení ste. A ich bázne sa nebojte ani sa neznepokojujte," 
1Peter3:15 ale posväcujte Pána Boha vo svojich srdciach a buďte vždycky hotoví zodpovedať sa každému, kto žiada od vás počet o nádeji, ktorá je vo vás, s krotkou tichosťou a bázňou" 
1Peter3:16 majúc dobré svedomie, aby v tom, v čom vás osočujú ako takých, ktorí robia zlé, boli zahanbení tí, ktorí potupujú vaše v Kristu dobré obcovanie." 
1Peter3:17 Lebo je lepšie, aby ste dobre činiac, ak by tak chcela vôľa Božia, trpeli, ako zle robiac." 
1Peter3:18 Lebo aj Kristus raz trpel a zomrel za hriechy, spravedlivý za nespravedlivých, aby nás priviedol k Bohu, usmrtený telom, ale oživený Duchom," 
1Peter3:19 (v ktorom aj odíduc kázal duchom v žalári," 
1Peter3:20 ktorí kedysi neposlúchali, keď raz vyčkávala Božia zhovievavosť za dní Noeho, keď sa staväl koráb, v ktorom bolo málo, to jest osem duší zachránených vodou)," 
1Peter3:21 ktorý aj nás, protiobraz zachránených v korábe, zachraňuje teraz ako krst, čo nie je složenie špiny tela, ale dobrého svedomia pýtanie sa po Bohu, vzkriesením Ježiša Krista," 
1Peter3:22 ktorý odíduc do neba je po pravici Boha, keď mu driev boli podriadení anjeli, vrchnosti a moci." 
1Peter4:1 Keď tedy Kristus trpel za nás na tele, aj vy sa ozbrojte tou istou mysľou; lebo ten kto trpel na tele, prestal od hriechu," 
1Peter4:2 aby nie viacej ľudským žiadostiam, ale vôli Božej žil zbývajúci čas v tele." 
1Peter4:3 Lebo dosť nám bolo predošlého času života páchať ľúbosť pohanov, keď sme chodili v nestudatostiach, v zlých žiadostiach, v zbytočnom pití vína, v hodovaniach, v pijatykách a vo všelijakom ohyzdnom modlárstve." 
1Peter4:4 A keď už s nimi nebeháte, aby ste tak prostopašili jako oni, divia sa tomu a rúhajú sa," 
1Peter4:5 ktorí vydajú počet tomu, ktorý je hotový súdiť živých i mŕtvych." 
1Peter4:6 Lebo nato sa i mŕtvym kázalo evanjelium, aby boli súdení podľa ľudí v tele a žili podľa Boha v duchu." 
1Peter4:7 A všetkému sa priblížil koniec. 
1Peter4:8 Teda buďte rozumní a triezvi k modlitbám. Ale predo všetkým majte vrelú lásku navzájom naproti sebe, lebo láska prikrýva množstvo hriechov." 
1Peter4:9 Pohostinní jeden naproti druhému bez reptania. 
1Peter4:10 Každý, jako ktorý dostal dar milosti, tak si tým slúžte navzájom ako dobrí správcovia rôznej milosti Božej." 
1Peter4:11 Ak niekto hovorí - jako slová Božie; ak niekto slúži - jako z vlády, ktorú dáva Bôh, aby bol Bôh vo všetkom oslavovaný skrze Ježiša Krista, ktorý má slávu i silu na veky vekov. Ameň." 
1Peter4:12 Milovaní, nedivte sa ohňu, ktorý prišiel na vás pre vaše zkúsenie, ako čo by sa vám diala čudná vec." 
1Peter4:13 Ale nakoľko máte účasť na utrpeniach Kristových, radujte sa, aby ste sa aj pri zjavení jeho slávy radovali plesajúci." 
1Peter4:14 Ak vás hanobia pre meno Kristovo, blahoslavení ste, lebo Duch slávy a Duch Boží odpočíva na vás, ktorému sa u nich rúhajú, ale u vás ho oslavujú." 
1Peter4:15 Lebo nech nikto z vás netrpí jako vrah alebo zlodej alebo ako taký, ktorý robí zlé, alebo jako všetečník, ktorý sa pletie do cudzích vecí!" 
1Peter4:16 Ale ak trpí ako kresťan, nech sa nehanbí, ale nech oslavuje Boha v tej čiastke." 
1Peter4:17 Lebo je čas, aby sa začal súd od domu Božieho; ale ak najprv od nás, čo bude koniec tých, ktorí neposlúchajú evanjelia Božieho?!" 
1Peter4:18 A jestli aj spravedlivý sotva býva zachránený, bezbožník a hriešnik kde sa ukáže?" 
1Peter4:19 Takže aj tí, ktorí trpia podľa vôle Božej, nech ako vernému Stvoriteľovi v činení dobrého porúčajú svoje duše." 
1Peter5:1 Tedy starších medzi vami prosím spolustarší a svedok utrpení Kristových, ktorým som aj účastníkom slávy, ktorá sa má zjaviť;" 
1Peter5:2 paste stádo Božie, ktoré je medzi vami, dozerajúc nie z prinútenia, ale dobrovoľne, radi, ani nie pre mrzký zisk, ale ochotne," 
1Peter5:3 ani nie ako panujúci nad dedičstvom Pánovým, ale súc príkladom stádu." 
1Peter5:4 A keď sa ukáže Arcipastier, odnesiete si neuvädnuteľnú korunu slávy." 
1Peter5:5 Podobne mladší, podriaďte sa starším, a všetci, podriaďujúc sa jedni druhým, oblečte sa do pokory, pretože Bôh sa pyšným protiví a pokorným dáva milosť." 
1Peter5:6 Pokorte sa tedy pod mocnú ruku Božiu, aby vás povýšil svojím časom." 
1Peter5:7 Každú svoju starosť uhoďte na neho, lebo on sa stará o vás." 
1Peter5:8 Buďte triezvi a bdejte, lebo váš protivník, diabol, obchádza ako revúci lev a hľadá, koho by zožral," 
1Peter5:9 ktorému sa postavte na odpor, pevní vo viere, vediac, že vaše bratstvo inde po svete znáša tie isté utrpenia." 
1Peter5:10 Ale Bôh každej milosti, ktorý nás povolal do svojej večnej slávy v Kristu Ježišovi, keď ešte málo potrpíte, on sám vás dokoná, upevní, zmocní, položí na pevný základ." 
1Peter5:11 Jemu sláva i sila na veky vekov. Ameň. 
1Peter5:12 Po Silvánovi, vám vernom bratovi, jako myslím, som vám krátko napísal napomínajúc a dosvedčujúc, že to je tá pravá milosť Božia, ku ktorej ste prišli a v ktorej stojíte." 
1Peter5:13 Pozdravuje vás spoluvyvolená cirkev v Babylone aj Marek, môj syn." 
1Peter5:14 Pozdravte sa navzájom bozkom lásky. Pokoj vám všetkým, ktorí ste v Kristu Ježišovi. Ameň." 
2Peter1:1 Šimon Peter, sluha a apoštol Ježiša Krista, tým ktorí dostali s nami rovnocennú vieru v spravedlivosti nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista:" 
2Peter1:2 milosť vám a pokoj nech sa rozmnoží pravou známosťou Boha a Ježiša, nášho Pána," 
2Peter1:3 jako máme všetko jeho božskej moci, darovanej k životu a k pobožnosti, pravou známosťou toho, ktorý nás povolal vlastnou slávou a hrdinskou cnosťou," 
2Peter1:4 čím sú nám darované preveľké a predrahé zasľúbenia, aby ste sa tým stali účastnými božskej prírody uniknúc porušeniu, ktoré je na svete v zlej žiadosti." 
2Peter1:5 A tak práve preto vynaložte na to všetku snahu a poskytujte vo svojej viere chrabrú ctnosť a v ctnosti známosť 
2Peter1:6 a v známosti zdržanlivosť a v zdržanlivosti trpezlivosť a v trpezlivosti pobožnosť 
2Peter1:7 a v pobožnosti milovanie bratstva a v milovaní bratstva lásku. 
2Peter1:8 Lebo keď to máte a množí sa vám to, nestavia vás to zaháľčivých ani neužitočných do známosti nášho Pána Ježiša Krista." 
2Peter1:9 Lebo ten, u koho niet týchto vecí, je slepý a krátkozraký, zabudol na očistenie od svojich niekdajších hriechov." 
2Peter1:10 Preto sa, bratia, tým väčšmi snažte robiť si pevným svoje povolanie a vyvolenie, lebo keď to budete robiť, neklesnete nikdy." 
2Peter1:11 Lebo tak vám bude bohate poskytnutý vchod do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. 
2Peter1:12 Preto nezanedbávam upomínať vás vždycky na to, hoci to aj viete a ste upevnení v prítomnej pravde." 
2Peter1:13 A mám za spravedlivé, aby som vás, dokiaľ som v tomto stánku, povzbudzoval upomínaním" 
2Peter1:14 vediac, že odloženie môjho stánku je rýchle, jako mi to aj náš Pán Ježiš Kristus oznámil." 
2Peter1:15 A budem sa aj po každé snažiť o to, aby ste po mojom odchode mali jako rozpomínať sa na to." 
2Peter1:16 Lebo sme neišli za chytrácky vymyslenými bájkami, keď sme vám oznámili moc a príchod nášho Pána Ježiša Krista, ale jako takí, ktorí sme boli očitými svedkami jeho veličenstva." 
2Peter1:17 Lebo dostanúc od Boha Otca česť a slávu, keď sniesla na neho velebná sláva taký hlas: Toto je ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mne zaľúbilo. -" 
2Peter1:18 A ten hlas, ktorý sa sniesol s neba, sme my počuli, keď sme s ním boli na tom svätom vrchu." 
2Peter1:19 Aj máme pevnejšie slovo prorocké, a dobre robíte, že máte naň obrátený svoj pozor ako na sviecu, svietiacu na šerom mieste, dokiaľ by sa nerozvidnel deň, a nevzišla dennica vo vašich srdciach," 
2Peter1:20 vediac najprv to, že niktoré proroctvo Písma nedeje sa z vlastného rozlúštenia budúcnosti." 
2Peter1:21 Lebo nikdy nebolo proroctvo vynesené vôľou človeka, ale Svätým Duchom súc nesení hovorili svätí Boží ľudia." 
2Peter2:1 Ale bývali aj falošní proroci medzi ľudom, ako aj medzi vami budú falošní učitelia, ktorí postranne uvedú sekty zatratenia a Veľpána, ktorý ich vykúpil, budú zapierať a uvedú tak na seba náhle zahynutie." 
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich prostopaše, pre ktorých sa budú rúhať ceste pravdy." 
2Peter2:3 A v lakomstve vymyslenými rečami budú vami kupčiť, ktorým odsúdenie nezaháľa od dávna, a ich zahynutie nedrieme." 
2Peter2:4 Lebo ak Bôh neušetril anjelov, ktorí zhrešili, ale ich v reťaziach mrákoty uvrhnul do podsvetného žalára a strážených vydal súdu" 
2Peter2:5 a neušetril ani starodávneho sveta, ale samoôsmeho Noeho, hlásateľa spravedlivosti, zachránil, keď bol uviedol potopu na svet bezbožných." 
2Peter2:6 I mestá Sodomy a Gomory obrátil na popol a pohromou odsúdil a tak dal výstražný príklad tým, ktorí mali v budúcnosti páchať bezbožnosť." 
2Peter2:7 I spravedlivého Lota, strápeného až do ustania bezúzdnym životom bezbožníkov, vytrhol." 
2Peter2:8 Lebo vidiac a čujúc, on spravedlivý, bývajúc medzi nimi, zo dňa na deň mučil ich bezbožnými skutkami spravedlivú dušu." 
2Peter2:9 Pán vie vytrhnúť pobožných z pokušenia a nespravedlivých dochovať trestaných ku dňu súdu," 
2Peter2:10 najmä tých, ktorí v špinavej žiadosti idú za telom a opovrhujú panstvom. Samoľúbi odvážlivci, ktorí sa netrasú, aby sa nerúhali slávam," 
2Peter2:11 kde predsa anjeli, ktorí sú väčší v sile a moci, nenesú proti nim u Pána rúhavého súdu." 
2Peter2:12 Ale títo ako nemé a nerozumné zvieratá prírodné, zrodené nato, aby boly jaté a zkazené, tým veciam, ktorým nerozumejú, sa rúhajúc v tej svojej zkazenosti budú zkazení" 
2Peter2:13 a tak si odnesú odplatu neprávosti, ktorí považujú za rozkoš hýriť vodne, oni, špinavé škvrny a mrzkosti, hýriaci vo svojich zvodných bludoch hostiac sa s vami," 
2Peter2:14 ktorí majú oči plné cudzoložstva a nenasýtne hriechu, ktorí vábia neupevnené duše a majú srdce vycvičené v lakomstve, prekliate deti," 
2Peter2:15 ktorí opustiac priamu cestu zablúdili a sledovali cestu Baláma, syna Bozorovho, ktorý si zamiloval mzdu neprávosti." 
2Peter2:16 Ale dostal pokarhanie za svoj bezbožný skutok: jarmu podrobený osol nemý prehovoril ľudským hlasom a prekazil nerozum proroka. 
2Peter2:17 Sú to bezvodne pramene, chmáry, hnané víchrom, ktorým je zachovaná mrákava tmy na večnosť." 
2Peter2:18 Lebo hovoria naduté veci márne a tak vnadia žiadosťami tela, nestudatosťami tých, ktorí len priam čo naozaj unikli tým, ktorí žijú v blude," 
2Peter2:19 ktorí im sľubujú slobodu, oni, ktorí sú sami otrokmi zkazy. lebo kým je ktosi premožený, tomu je i rabom." 
2Peter2:20 Lebo ak poznaním Pána a Spasiteľa Ježiša Krista boli unikli poškvrnám sveta a boli nimi zase sa zapletúc premožení, tak sú im posledné veci horšie ako prvé." 
2Peter2:21 Lebo by im bolo lepšie bývalo nepoznať cestu spravedlivosti ako poznavším odvrátiť sa od vydaného im svätého prikázania. 
2Peter2:22 Prihodilo sa im, čo hovorí pravdivé príslovie: Pes sa navrátil k svojmu vlastnému vývratku a umytá sviňa pováľať sa v blate." 
2Peter3:1 Toto vám, milovaní, píšem už druhý list, v ktorých to listoch upomínaním povzbudzujem vašu čistú myseľ," 
2Peter3:2 aby ste pamätali na slová, ktoré predpovedali svätí proroci, a na svojich apoštolov prikázanie Pána a Spasiteľa" 
2Peter3:3 vediac najprv to, že v posledných dňoch prijdú posmievači, ktorí budú chodiť podľa svojich vlastných žiadostí" 
2Peter3:4 a hovoriť: Kde je to zasľúbenie o jeho príchode? Lebo odkedy posnuli otcovia, všetko tak trvá, od počiatku stvorenia." 
2Peter3:5 Lebo zúmyselne nechcú vedieť, že nebesia boly od dávna i zem, ktorá z vody a vodou stojí vedno, slovom Božím," 
2Peter3:6 pre ktoré to bezbožnosti vtehdajší svet, zatopený vodou, zahynul." 
2Peter3:7 A terajšie nebesia i zem sú odložené tým istým slovom a opatrujú sa pre oheň v deň súdu a zatratenia bezbožných ľudí. 
2Peter3:8 Ale to jedno, milovaní, nech nie je skryté pred vami, že jeden deň je u Pána jako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň." 
2Peter3:9 Neodkladá Pán váhajúc so zasľúbením, ako ho niektorí majú za takého, ktorý váha a odkladá; ale zhovieva vzhľadom na nás, pretože nechce, aby niektorí zahynuli, ale aby všetci prišli ku pokániu." 
2Peter3:10 Ale prijde deň Pánov ako zlodej vnoci, v ktorý pominú nebesia s rachotom, a živly, rozpálené ohňom, sa rozplynú, a zem i diela, ktoré sú na nej, zhoria." 
2Peter3:11 Keď sa to teda všetko tak rozplýva, jakí musíte vy byť v svätom obcovaní a v pobožnosti," 
2Peter3:12 ktorí očakávate a náhlite príchod Božieho dňa, pre ktorý nebesia horiac rozplynú sa, a živly, rozpálené ohňom, potečú!" 
2Peter3:13 A nové nebesia a novú zem podľa jeho zasľúbenia čakáme, v ktorých prebýva spravedlivosť." 
2Peter3:14 Preto, milovaní, keď to očakávate, snažte sa, aby ste mu boli najdení nepoškvrnení a bezvadní v pokoji." 
2Peter3:15 A zhovievavosť nášho Pána považujte za spasenie, ako vám aj náš milovaný brat Pavel písal podľa jemu danej múdrosti," 
2Peter3:16 jako aj vo všetkých listoch, keď v nich hovorí o tomto, v ktorých sú niektoré ťažko pochopiteľné veci, ktoré neučení a neupevnení prekrúcajú ako aj ostatné písma na svoje vlastné zatratenie." 
2Peter3:17 Vy teda, milovaní, znajúc to vopred chráňte sa, aby ste neboli tiež spolu zavedení bludom tých bezbožných a nevypadli tak z vlastnej pevnosti." 
2Peter3:18 Ale rastite v milosti a známosti nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva i teraz i na deň veku. Ameň. 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli svojimi očami, na čo sme sa dívali, a čoho sa naše ruky dotýkaly, o slove života -" 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli svojimi očami, na čo sme sa dívali, a čoho sa naše ruky dotýkaly, o slove života -" 
1John1:2 a ten život sa zjavil, a videli sme a svedčíme a zvestujeme vám ten večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám ,-" 
1John1:2 a ten život sa zjavil, a videli sme a svedčíme a zvestujeme vám ten večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám ,-" 
1John1:3 teda čo sme videli a počuli, zvestujeme vám, aby ste aj vy mali obecenstvo s nami. A naše obecenstvo je s Otcom a jeho Synom, Ježišom Kristom." 
1John1:3 teda čo sme videli a počuli, zvestujeme vám, aby ste aj vy mali obecenstvo s nami. A naše obecenstvo je s Otcom a jeho Synom, Ježišom Kristom." 
1John1:4 A to vám píšeme nato, aby bola vaša radosť naplnená." 
1John1:4 A to vám píšeme nato, aby bola vaša radosť naplnená." 
1John1:5 A toto je zvesť, ktorú sme počuli od neho a ktorú vám zvestujeme, že Bôh je svetlo, a že niet v ňom nijakej tmy." 
1John1:5 A toto je zvesť, ktorú sme počuli od neho a ktorú vám zvestujeme, že Bôh je svetlo, a že niet v ňom nijakej tmy." 
1John1:6 Keď povieme, že máme obecenstvo s ním a chodíme vo tme, luháme a nečiníme pravdy;" 
1John1:6 Keď povieme, že máme obecenstvo s ním a chodíme vo tme, luháme a nečiníme pravdy;" 
1John1:7 ale keď chodíme vo svetle, jako je on vo svetle, máme obecenstvo jeden s druhým, a krv Ježiša Krista, jeho Syna, očisťuje nás od každého hriechu." 
1John1:7 ale keď chodíme vo svetle, jako je on vo svetle, máme obecenstvo jeden s druhým, a krv Ježiša Krista, jeho Syna, očisťuje nás od každého hriechu." 
1John1:8 Keď povieme, že nemáme hriechu, sami seba zvodíme, a niet v nás pravdy." 
1John1:8 Keď povieme, že nemáme hriechu, sami seba zvodíme, a niet v nás pravdy." 
1John1:9 Keď vyznávame svoje hriechy, verný je a spravedlivý, aby nám odpustil hriechy a očistil nás od každej neprávosti." 
1John1:9 Keď vyznávame svoje hriechy, verný je a spravedlivý, aby nám odpustil hriechy a očistil nás od každej neprávosti." 
1John1:10 Keď povieme, že sme nehrešili, robíme ho lhárom, a niet v nás jeho slova." 
1John1:10 Keď povieme, že sme nehrešili, robíme ho lhárom, a niet v nás jeho slova." 
1John2:1 Moje dieťatká, toto vám píšem nato, abyste nezhrešili. A keby niekto zhrešil, máme prímluvcu u Otca, Ježiša Krista, spravedlivého." 
1John2:1 Moje dieťatká, toto vám píšem nato, abyste nezhrešili. A keby niekto zhrešil, máme prímluvcu u Otca, Ježiša Krista, spravedlivého." 
1John2:2 A on je smierením za naše hriechy, no, nie len za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:2 A on je smierením za naše hriechy, no, nie len za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:3 A potom známe, že sme ho poznali, keď zachovávame jeho prikázania." 
1John2:3 A potom známe, že sme ho poznali, keď zachovávame jeho prikázania." 
1John2:4 Kto hovorí: Znám ho, a jeho prikázaní nezachováva, je lhár, a v tom niet pravdy." 
1John2:4 Kto hovorí: Znám ho, a jeho prikázaní nezachováva, je lhár, a v tom niet pravdy." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v tom je po pravde láska Božia dokonaná. Po tom známe, že sme v ňom." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v tom je po pravde láska Božia dokonaná. Po tom známe, že sme v ňom." 
1John2:6 Ten, kto hovorí, že zostáva v ňom, je povinný, jako on chodil, i sám tak chodiť." 
1John2:6 Ten, kto hovorí, že zostáva v ňom, je povinný, jako on chodil, i sám tak chodiť." 
1John2:7 Milovaní [bratia], nepíšem vám nového prikázania, ale staré prikázanie, ktoré ste mali od počiatku. A tým starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli od počiatku." 
1John2:7 Milovaní [bratia], nepíšem vám nového prikázania, ale staré prikázanie, ktoré ste mali od počiatku. A tým starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli od počiatku." 
1John2:8 A zase vám píšem nové prikázanie, čo je pravdivé v ňom i vo vás, že tma ta ide, a pravé svetlo už svieti." 
1John2:8 A zase vám píšem nové prikázanie, čo je pravdivé v ňom i vo vás, že tma ta ide, a pravé svetlo už svieti." 
1John2:9 Ten, kto hovorí, že je vo svetle a nenávidí svojho brata, je vo tme až doteraz." 
1John2:9 Ten, kto hovorí, že je vo svetle a nenávidí svojho brata, je vo tme až doteraz." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, zostáva vo svetle, a niet v ňom pohoršenia." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, zostáva vo svetle, a niet v ňom pohoršenia." 
1John2:11 Ale ten, kto nenávidí svojho brata, je vo tme a chodí vo tme a nevie, kam ide, lebo tma oslepila jeho oči." 
1John2:11 Ale ten, kto nenávidí svojho brata, je vo tme a chodí vo tme a nevie, kam ide, lebo tma oslepila jeho oči." 
1John2:12 Píšem vám, dieťatká, že sú vám odpustené hriechy pre jeho meno." 
1John2:12 Píšem vám, dieťatká, že sú vám odpustené hriechy pre jeho meno." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, že ste poznali toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, že ste zvíťazili nad tým zlým." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, že ste poznali toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, že ste zvíťazili nad tým zlým." 
1John2:14 Píšem vám, deti, že ste poznali Otca. Písal som vám, otcovia, že ste poznali toho, ktorý je od počiatku. Písal som vám, mládenci, že ste silní, a že slovo Božie zostáva vo vás, a zvíťazili ste nad tým zlým." 
1John2:14 Píšem vám, deti, že ste poznali Otca. Písal som vám, otcovia, že ste poznali toho, ktorý je od počiatku. Písal som vám, mládenci, že ste silní, a že slovo Božie zostáva vo vás, a zvíťazili ste nad tým zlým." 
1John2:15 Nemilujte sveta ani vecí, ktoré sú na svete. Keď niekto miluje svet, nie je v ňom lásky Otcovej." 
1John2:15 Nemilujte sveta ani vecí, ktoré sú na svete. Keď niekto miluje svet, nie je v ňom lásky Otcovej." 
1John2:16 Lebo nič z toho, čo je na svete - žiadosť tela, žiadosť očí a chlúbna pýcha života, nie je z Otca, ale je zo sveta." 
1John2:16 Lebo nič z toho, čo je na svete - žiadosť tela, žiadosť očí a chlúbna pýcha života, nie je z Otca, ale je zo sveta." 
1John2:17 A svet ide ta i jeho žiadosť, ale ten, kto činí vôľu Božiu, trvá na veky." 
1John2:17 A svet ide ta i jeho žiadosť, ale ten, kto činí vôľu Božiu, trvá na veky." 
1John2:18 Deti, je posledná hodina, a ako ste počuli, že prijde antikrist, i teraz už povstali mnohí antikristovia, odkiaľ známe, že je posledná hodina." 
1John2:18 Deti, je posledná hodina, a ako ste počuli, že prijde antikrist, i teraz už povstali mnohí antikristovia, odkiaľ známe, že je posledná hodina." 
1John2:19 Z nás vyšli, ale neboli z nás, lebo keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami. Ale aby sa ukázali, že nie sú všetci z nás." 
1John2:19 Z nás vyšli, ale neboli z nás, lebo keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami. Ale aby sa ukázali, že nie sú všetci z nás." 
1John2:20 A vy máte pomazanie od Svätého a viete všetko. 
1John2:20 A vy máte pomazanie od Svätého a viete všetko. 
1John2:21 Nepísal som vám preto, že neznáte pravdy, ale že ju znáte, a že niktorá lož nie je z pravdy." 
1John2:21 Nepísal som vám preto, že neznáte pravdy, ale že ju znáte, a že niktorá lož nie je z pravdy." 
1John2:22 A kto je lhár, ak nie ten, kto zapiera, že Ježiš nie je Kristus? To je ten antikrist, kto zapiera Otca i Syna." 
1John2:22 A kto je lhár, ak nie ten, kto zapiera, že Ježiš nie je Kristus? To je ten antikrist, kto zapiera Otca i Syna." 
1John2:23 Nikto, kto zapiera Syna, nemá ani Otca; kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:23 Nikto, kto zapiera Syna, nemá ani Otca; kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:24 A tak tedy vy, čo ste počuli od počiatku, to nech zostáva vo vás. Keď zostane vo vás to, čo ste počuli od počiatku, aj vy zostanete v Synovi aj Otcovi." 
1John2:24 A tak tedy vy, čo ste počuli od počiatku, to nech zostáva vo vás. Keď zostane vo vás to, čo ste počuli od počiatku, aj vy zostanete v Synovi aj Otcovi." 
1John2:25 A toto je to zasľúbenie, ktoré nám on zasľúbil, večný život." 
1John2:25 A toto je to zasľúbenie, ktoré nám on zasľúbil, večný život." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, ktorí vás zvodia." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, ktorí vás zvodia." 
1John2:27 A vy, to pomazanie, ktoré ste dostali od neho, zostáva vo vás, a nepotrebujete, aby vás niekto učil, ale jako vás učí to isté pomazanie o všetkom, a je pravdivé a nie je lžou, a jako vás naučilo, tak zostanete v ňom." 
1John2:27 A vy, to pomazanie, ktoré ste dostali od neho, zostáva vo vás, a nepotrebujete, aby vás niekto učil, ale jako vás učí to isté pomazanie o všetkom, a je pravdivé a nie je lžou, a jako vás naučilo, tak zostanete v ňom." 
1John2:28 A teraz, dieťatká, zostávajme v ňom, aby sme, keď sa ukáže, mali smelú dôveru a neboli zahanbení pred ním, keď prijde." 
1John2:28 A teraz, dieťatká, zostávajme v ňom, aby sme, keď sa ukáže, mali smelú dôveru a neboli zahanbení pred ním, keď prijde." 
1John2:29 Keď viete, že je spravedlivý, že každý, kto činí spravedlivosť, narodil sa z neho." 
1John2:29 Keď viete, že je spravedlivý, že každý, kto činí spravedlivosť, narodil sa z neho." 
1John3:1 Vidzte, jakú lásku nám dal Otec - aby sme sa volali deťmi Božími, a sme nimi! Preto nás svet nezná, pretože jeho nepoznal." 
1John3:1 Vidzte, jakú lásku nám dal Otec - aby sme sa volali deťmi Božími, a sme nimi! Preto nás svet nezná, pretože jeho nepoznal." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme deťmi Božími, a ešte sa neukázalo, čo budeme. Ale vieme, že keď sa ukáže, budeme jemu podobní, lebo ho budeme vidieť tak, ako je." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme deťmi Božími, a ešte sa neukázalo, čo budeme. Ale vieme, že keď sa ukáže, budeme jemu podobní, lebo ho budeme vidieť tak, ako je." 
1John3:3 A každý, kto má túto nádej na neho, očisťuje sa, tak ako je aj on čistý." 
1John3:3 A každý, kto má túto nádej na neho, očisťuje sa, tak ako je aj on čistý." 
1John3:4 Každý, kto robí hriech, robí aj proti zákonu, a hriech je prestúpením zákona." 
1John3:4 Každý, kto robí hriech, robí aj proti zákonu, a hriech je prestúpením zákona." 
1John3:5 A viete, že sa on ukázal nato, aby sňal naše hriechy, a hriechu v ňom niet." 
1John3:5 A viete, že sa on ukázal nato, aby sňal naše hriechy, a hriechu v ňom niet." 
1John3:6 Nikto, kto zostáva v ňom, nehreší, a nikto, kto hreší, ho nevidel ani ho nepoznal." 
1John3:6 Nikto, kto zostáva v ňom, nehreší, a nikto, kto hreší, ho nevidel ani ho nepoznal." 
1John3:7 Dieťatká, nech vás nikto nezvodí! Ten, kto činí spravedlivosť, je spravedlivý, tak ako je on spravedlivý." 
1John3:7 Dieťatká, nech vás nikto nezvodí! Ten, kto činí spravedlivosť, je spravedlivý, tak ako je on spravedlivý." 
1John3:8 Kto robí hriech, je z diabla, lebo diabol hreší od počiatku. Nato sa ukázal Syn Boží, aby zkazil diela diablove." 
1John3:8 Kto robí hriech, je z diabla, lebo diabol hreší od počiatku. Nato sa ukázal Syn Boží, aby zkazil diela diablove." 
1John3:9 Nikto, kto sa narodil z Boha, nerobí hriechu, lebo jeho semä zostáva v ňom, ba ani nemôže hrešiť, lebo sa narodil z Boha." 
1John3:9 Nikto, kto sa narodil z Boha, nerobí hriechu, lebo jeho semä zostáva v ňom, ba ani nemôže hrešiť, lebo sa narodil z Boha." 
1John3:10 Po tom poznať deti Božie a deti diablove. Nikto, kto nečiní spravedlivosť, nie je z Boha, a ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:10 Po tom poznať deti Božie a deti diablove. Nikto, kto nečiní spravedlivosť, nie je z Boha, a ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:11 Lebo to je tá zvesť, ktorú ste počuli od počiatku, aby sme milovali jeden druhého." 
1John3:11 Lebo to je tá zvesť, ktorú ste počuli od počiatku, aby sme milovali jeden druhého." 
1John3:12 Nie tak, ako čo Kain bol z toho zlého a zabil svojho brata. A prečože ho zabil? Preto, že jeho skutky boly zlé a jeho bratove spravedlivé." 
1John3:12 Nie tak, ako čo Kain bol z toho zlého a zabil svojho brata. A prečože ho zabil? Preto, že jeho skutky boly zlé a jeho bratove spravedlivé." 
1John3:13 Nedivte sa, moji bratia, ak vás svet nenávidí." 
1John3:13 Nedivte sa, moji bratia, ak vás svet nenávidí." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Ten, kto nemiluje brata, zostáva v smrti." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Ten, kto nemiluje brata, zostáva v smrti." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrahom, a viete, že niktorý vrah nemá večného života, zostávajúceho v sebe." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrahom, a viete, že niktorý vrah nemá večného života, zostávajúceho v sebe." 
1John3:16 Po tom sme poznali lásku Božiu, že on položil za nás svoju dušu. Aj my sme povinní klásť duše za bratov." 
1John3:16 Po tom sme poznali lásku Božiu, že on položil za nás svoju dušu. Aj my sme povinní klásť duše za bratov." 
1John3:17 A kto by mal majetok tohoto sveta a videl by svojho brata, že má nedostatok, a zavrel by pred ním svoje srdce, jako potom zostáva v ňom láska Božia?" 
1John3:17 A kto by mal majetok tohoto sveta a videl by svojho brata, že má nedostatok, a zavrel by pred ním svoje srdce, jako potom zostáva v ňom láska Božia?" 
1John3:18 Moje dieťatká, nemilujme slovom ani jazykom, ale skutkom a pravdou." 
1John3:18 Moje dieťatká, nemilujme slovom ani jazykom, ale skutkom a pravdou." 
1John3:19 A po tom známe, že sme z pravdy a upokojíme pred ním svoje srdcia," 
1John3:19 A po tom známe, že sme z pravdy a upokojíme pred ním svoje srdcia," 
1John3:20 že keď nás obviňuje naše srdce, že Bôh je väčší, ako je naše srdce, a vie všetko." 
1John3:20 že keď nás obviňuje naše srdce, že Bôh je väčší, ako je naše srdce, a vie všetko." 
1John3:21 Milovaní, keď nás neobviňuje naše srdce, máme smelú dôveru k Bohu" 
1John3:21 Milovaní, keď nás neobviňuje naše srdce, máme smelú dôveru k Bohu" 
1John3:22 a všetko, čokoľvek prosíme, berieme od neho, lebo zachovávame jeho prikázania a činíme to, čo je ľúbe pred ním." 
1John3:22 a všetko, čokoľvek prosíme, berieme od neho, lebo zachovávame jeho prikázania a činíme to, čo je ľúbe pred ním." 
1John3:23 A toto je to jeho prikázanie: aby sme verili menu jeho Syna, Ježiša Krista, a milovali jedni druhých tak, ako nám dal prikázanie." 
1John3:23 A toto je to jeho prikázanie: aby sme verili menu jeho Syna, Ježiša Krista, a milovali jedni druhých tak, ako nám dal prikázanie." 
1John3:24 A ten, kto zachováva jeho prikázania, zostáva v ňom a on tiež v ňom. A po tomto známe, že zostáva v nás - z Ducha, ktorého nám dal." 
1John3:24 A ten, kto zachováva jeho prikázania, zostáva v ňom a on tiež v ňom. A po tomto známe, že zostáva v nás - z Ducha, ktorého nám dal." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale zkúšajte duchov, či sú z Boha, pretože mnohí falošní proroci vyšli do sveta." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale zkúšajte duchov, či sú z Boha, pretože mnohí falošní proroci vyšli do sveta." 
1John4:2 Po tomto znajte Ducha Božieho: každý duch, ktorý vyznáva Ježiša Krista, prišlého v tele, je z Boha;" 
1John4:2 Po tomto znajte Ducha Božieho: každý duch, ktorý vyznáva Ježiša Krista, prišlého v tele, je z Boha;" 
1John4:3 a každý duch, ktorý nevyznáva Ježiša Krista, prišlého v tele, nie je z Boha, a to je ten duch antikristov, o ktorom duchu ste počuli, že prijde, a je už aj teraz na svete." 
1John4:3 a každý duch, ktorý nevyznáva Ježiša Krista, prišlého v tele, nie je z Boha, a to je ten duch antikristov, o ktorom duchu ste počuli, že prijde, a je už aj teraz na svete." 
1John4:4 Vy ste z Boha, dieťatká, a zvíťazili ste nad nimi, pretože ten, ktorý je vo vás, je väčší ako ten, ktorý je vo svete." 
1John4:4 Vy ste z Boha, dieťatká, a zvíťazili ste nad nimi, pretože ten, ktorý je vo vás, je väčší ako ten, ktorý je vo svete." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria zo sveta, a svet ich čuje." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria zo sveta, a svet ich čuje." 
1John4:6 My sme z Boha: kto zná Boha, čuje nás; kto nie je z Boha, nečuje nás. Ztadiaľ známe ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:6 My sme z Boha: kto zná Boha, čuje nás; kto nie je z Boha, nečuje nás. Ztadiaľ známe ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:7 Milovaní, milujme jedni druhých, pretože láska je z Boha, a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a zná Boha." 
1John4:7 Milovaní, milujme jedni druhých, pretože láska je z Boha, a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a zná Boha." 
1John4:8 Ten, kto nemiluje, nepoznal Boha, pretože Bôh je láska." 
1John4:8 Ten, kto nemiluje, nepoznal Boha, pretože Bôh je láska." 
1John4:9 V tom sa zjavila láska Božia v nás, že svojho Syna, jednorodeného, poslal Bôh na svet, aby sme žili skrze neho." 
1John4:9 V tom sa zjavila láska Božia v nás, že svojho Syna, jednorodeného, poslal Bôh na svet, aby sme žili skrze neho." 
1John4:10 V tomto je láska: nie že by sme my boli milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna jako smierenie za naše hriechy." 
1John4:10 V tomto je láska: nie že by sme my boli milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna jako smierenie za naše hriechy." 
1John4:11 Milovaní, ak nás Bôh tak miloval, aj my sme povinní milovať jeden druhého." 
1John4:11 Milovaní, ak nás Bôh tak miloval, aj my sme povinní milovať jeden druhého." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; keď milujeme jeden druhého, Bôh zostáva v nás, a jeho láska je v nás dokonaná." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; keď milujeme jeden druhého, Bôh zostáva v nás, a jeho láska je v nás dokonaná." 
1John4:13 Po tom známe, že zostávame v ňom a on v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:13 Po tom známe, že zostávame v ňom a on v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna za Spasiteľa sveta." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna za Spasiteľa sveta." 
1John4:15 Ktokoľvek vyzná, že Ježiš je Syn Boží, Bôh zostáva v ňom a on v Bohu." 
1John4:15 Ktokoľvek vyzná, že Ježiš je Syn Boží, Bôh zostáva v ňom a on v Bohu." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili lásku, ktorú má Bôh v nás. Bôh je láska, a ten, kto zostáva v láske, zostáva v Bohu, a Bôh v ňom." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili lásku, ktorú má Bôh v nás. Bôh je láska, a ten, kto zostáva v láske, zostáva v Bohu, a Bôh v ňom." 
1John4:17 V tom je dokonaná láska s nami, aby sme mali smelú dôveru v deň súdu, lebo jako je on, tak sme aj my na tomto svete." 
1John4:17 V tom je dokonaná láska s nami, aby sme mali smelú dôveru v deň súdu, lebo jako je on, tak sme aj my na tomto svete." 
1John4:18 Bázne nieto v láske, ale dokonalá láska vyháňa bázeň, pretože bázeň má trápenie, a ten, kto sa bojí, nie je dokonaný v láske." 
1John4:18 Bázne nieto v láske, ale dokonalá láska vyháňa bázeň, pretože bázeň má trápenie, a ten, kto sa bojí, nie je dokonaný v láske." 
1John4:19 My milujeme jeho, preto že on prvý miloval nás." 
1John4:19 My milujeme jeho, preto že on prvý miloval nás." 
1John4:20 Keby niekto povedal: Milujem Boha, a svojho brata by nenávidel, je lhár; lebo ten, kto nemiluje svojho brata, ktorého videl, ako môže milovať Boha, ktorého nevidel?!" 
1John4:20 Keby niekto povedal: Milujem Boha, a svojho brata by nenávidel, je lhár; lebo ten, kto nemiluje svojho brata, ktorého videl, ako môže milovať Boha, ktorého nevidel?!" 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval i svojho brata." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval i svojho brata." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha. A každý, kto miluje toho, kto zrodil, miluje aj toho, ktorý sa z neho narodil" 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha. A každý, kto miluje toho, kto zrodil, miluje aj toho, ktorý sa z neho narodil" 
1John5:2 Po tom známe, že milujeme deti Božie, keď milujeme Boha a zachovávame jeho prikázania." 
1John5:2 Po tom známe, že milujeme deti Božie, keď milujeme Boha a zachovávame jeho prikázania." 
1John5:3 Lebo toto je tá láska Božia, aby sme zachovávali jeho prikázania, a jeho prikázania nie sú ťažké." 
1John5:3 Lebo toto je tá láska Božia, aby sme zachovávali jeho prikázania, a jeho prikázania nie sú ťažké." 
1John5:4 Lebo všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom, a toto je to víťazstvo, ktoré zvíťazilo nad svetom - naša viera." 
1John5:4 Lebo všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom, a toto je to víťazstvo, ktoré zvíťazilo nad svetom - naša viera." 
1John5:5 Kto iný je tým, kto víťazí nad svetom ako ten, kto verí, že Ježiš je Syn Boží?" 
1John5:5 Kto iný je tým, kto víťazí nad svetom ako ten, kto verí, že Ježiš je Syn Boží?" 
1John5:6 Toto je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus. Nie len so samou vodou, ale s vodou i krvou. A Duch je, ktorý svedčí, lebo Duch je pravda." 
1John5:6 Toto je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus. Nie len so samou vodou, ale s vodou i krvou. A Duch je, ktorý svedčí, lebo Duch je pravda." 
1John5:7 Pretože traja sú, ktorí svedčia na nebi: Otec, Slovo a Svätý Duch. A tí traja sú jedno." 
1John5:7 Pretože traja sú, ktorí svedčia na nebi: Otec, Slovo a Svätý Duch. A tí traja sú jedno." 
1John5:8 A traja sú, ktorí svedčia na zemi: Duch, voda a krv. A tí traja sú v jedno." 
1John5:8 A traja sú, ktorí svedčia na zemi: Duch, voda a krv. A tí traja sú v jedno." 
1John5:9 Ak prijímame svedoctvo ľudí, svedoctvo Boha je väčšie. Lebo toto je to svedoctvo Božie, ktoré vysvedčil o svojom Synovi." 
1John5:9 Ak prijímame svedoctvo ľudí, svedoctvo Boha je väčšie. Lebo toto je to svedoctvo Božie, ktoré vysvedčil o svojom Synovi." 
1John5:10 Ten, kto verí v Syna Božieho, má svedoctvo sám v sebe. Kto neverí Bohu, ten ho urobil lhárom, pretože neuveril svedoctvu, ktoré vysvedčil Bôh o svojom Synovi." 
1John5:10 Ten, kto verí v Syna Božieho, má svedoctvo sám v sebe. Kto neverí Bohu, ten ho urobil lhárom, pretože neuveril svedoctvu, ktoré vysvedčil Bôh o svojom Synovi." 
1John5:11 A toto je to svedoctvo, že nám Bôh dal večný život, a ten život je v jeho Synovi." 
1John5:11 A toto je to svedoctvo, že nám Bôh dal večný život, a ten život je v jeho Synovi." 
1John5:12 Ten, kto má Syna, má život; kto nemá Syna Božieho, nemá života." 
1John5:12 Ten, kto má Syna, má život; kto nemá Syna Božieho, nemá života." 
1John5:13 To som napísal vám veriacim v meno Syna Božieho nato, aby ste vedeli, že máte večný život a aby ste verili v meno Syna Božieho." 
1John5:13 To som napísal vám veriacim v meno Syna Božieho nato, aby ste vedeli, že máte večný život a aby ste verili v meno Syna Božieho." 
1John5:14 A toto je tá smelá dôvera, ktorú máme k nemu, že keď prosíme niečo podľa jeho vôle, čuje nás." 
1John5:14 A toto je tá smelá dôvera, ktorú máme k nemu, že keď prosíme niečo podľa jeho vôle, čuje nás." 
1John5:15 A keď vieme, že nás čuje, za čokoľvek prosíme, vieme, že máme splnené svoje prosby, ktoré sme prosili od neho." 
1John5:15 A keď vieme, že nás čuje, za čokoľvek prosíme, vieme, že máme splnené svoje prosby, ktoré sme prosili od neho." 
1John5:16 Keby niekto videl svojho brata, že hreší hriechom nie na smrť, bude prosiť za neho, a Bôh mu dá život, tým, ktorí hrešia nie na smrť. Je hriech na smrť, o tom nehovorím, aby o ten prosil." 
1John5:16 Keby niekto videl svojho brata, že hreší hriechom nie na smrť, bude prosiť za neho, a Bôh mu dá život, tým, ktorí hrešia nie na smrť. Je hriech na smrť, o tom nehovorím, aby o ten prosil." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je hriech nie na smrť." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je hriech nie na smrť." 
1John5:18 Vieme, že nikto, kto sa narodil z Boha, nehreší. Ale ten, kto sa narodil z Boha, chráni sa, a ten zlý sa ho nedotýka." 
1John5:18 Vieme, že nikto, kto sa narodil z Boha, nehreší. Ale ten, kto sa narodil z Boha, chráni sa, a ten zlý sa ho nedotýka." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha, a celý svet leží vo zlom." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha, a celý svet leží vo zlom." 
1John5:20 A vieme, že Syn Boží prišiel a dal nám myseľ, aby sme znali toho pravdivého a sme v tom pravdivom, v jeho Synovi, Ježišu Kristovi. To je ten pravdivý Bôh a večný život." 
1John5:20 A vieme, že Syn Boží prišiel a dal nám myseľ, aby sme znali toho pravdivého a sme v tom pravdivom, v jeho Synovi, Ježišu Kristovi. To je ten pravdivý Bôh a večný život." 
1John5:21 Dieťatká, chráňte sa modiel! Ameň." 
1John5:21 Dieťatká, chráňte sa modiel! Ameň." 
2John1:1 Starší vyvolenej panej i jej deťom, ktorých ja milujem v pravde a nie len ja sám, ale aj všetci, ktorí poznali pravdu," 
2John1:1 Starší vyvolenej panej i jej deťom, ktorých ja milujem v pravde a nie len ja sám, ale aj všetci, ktorí poznali pravdu," 
2John1:2 pre pravdu, ktorá zostáva v nás, a bude s nami na veky." 
2John1:2 pre pravdu, ktorá zostáva v nás, a bude s nami na veky." 
2John1:3 Nech je s vami milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Pána Ježiša Krista, Syna Otcovho, v pravde a láske." 
2John1:3 Nech je s vami milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Pána Ježiša Krista, Syna Otcovho, v pravde a láske." 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som našiel z tvojich detí takých, ktorí chodia v pravde, tak ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som našiel z tvojich detí takých, ktorí chodia v pravde, tak ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:5 A teraz ťa prosím, pani, nie ako čo by som ti písal nové prikázanie, ale to, ktoré sme mali od počiatku: aby sme milovali jedni druhých." 
2John1:5 A teraz ťa prosím, pani, nie ako čo by som ti písal nové prikázanie, ale to, ktoré sme mali od počiatku: aby sme milovali jedni druhých." 
2John1:6 A toto je tá láska, aby sme chodili podľa jeho prikázaní. To je to prikázanie, ako ste počuli od počiatku, aby ste v nej chodili." 
2John1:6 A toto je tá láska, aby sme chodili podľa jeho prikázaní. To je to prikázanie, ako ste počuli od počiatku, aby ste v nej chodili." 
2John1:7 Lebo mnohí bludári vyšli do sveta, ktorí nevyznávajú Ježiša Krista, prišlého v tele. To je ten bludár a antikrist." 
2John1:7 Lebo mnohí bludári vyšli do sveta, ktorí nevyznávajú Ježiša Krista, prišlého v tele. To je ten bludár a antikrist." 
2John1:8 Majte na seba pozor, aby sme neztratili toho, čoho sme sa doteraz dopracovali, ale aby sme dostali plnú mzdu." 
2John1:8 Majte na seba pozor, aby sme neztratili toho, čoho sme sa doteraz dopracovali, ale aby sme dostali plnú mzdu." 
2John1:9 Každý, kto ide ďalej a nezostáva v učení Kristovom, nemá Boha. Kto zostáva v učení Kristovom, ten má Otca i Syna." 
2John1:9 Každý, kto ide ďalej a nezostáva v učení Kristovom, nemá Boha. Kto zostáva v učení Kristovom, ten má Otca i Syna." 
2John1:10 Ak ide niekto k vám a nenesie toho učenia, neprijímajte ho do domu ani ho nepozdravujte." 
2John1:10 Ak ide niekto k vám a nenesie toho učenia, neprijímajte ho do domu ani ho nepozdravujte." 
2John1:11 Lebo ten, kto ho pozdravuje, účastní sa jeho zlých skutkov." 
2John1:11 Lebo ten, kto ho pozdravuje, účastní sa jeho zlých skutkov." 
2John1:12 Hoci vám mám mnoho čo písať, nechcel som papierom a černidlom, ale sa nadejem, že prijdem k vám a budem hovoriť ústa k ústam, aby bola naša radosť naplnená." 
2John1:12 Hoci vám mám mnoho čo písať, nechcel som papierom a černidlom, ale sa nadejem, že prijdem k vám a budem hovoriť ústa k ústam, aby bola naša radosť naplnená." 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. Ameň. 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. Ameň. 
3John1:1 Starší milovanému Gájovi, ktorého ja milujem v pravde." 
3John1:1 Starší milovanému Gájovi, ktorého ja milujem v pravde." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, žeby si sa mal vo všetkom dobre a že by si bol zdravý, tak ako sa má dobre tvoja duša." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, žeby si sa mal vo všetkom dobre a že by si bol zdravý, tak ako sa má dobre tvoja duša." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prichádzali bratia a svedčili o tvojej pravde, tak ako ty chodíš v pravde." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prichádzali bratia a svedčili o tvojej pravde, tak ako ty chodíš v pravde." 
3John1:4 Väčšej radosti nad to nemám, než aby som počul, že moje deti chodia v pravde." 
3John1:4 Väčšej radosti nad to nemám, než aby som počul, že moje deti chodia v pravde." 
3John1:5 Milovaný verne činíš, čokoľvek robíš bratom a hosťom," 
3John1:5 Milovaný verne činíš, čokoľvek robíš bratom a hosťom," 
3John1:6 ktorí dali tvojej láske svedoctvo pred sborom, ktorých keď vyprevadíš hodne Boha, dobre robíš." 
3John1:6 ktorí dali tvojej láske svedoctvo pred sborom, ktorých keď vyprevadíš hodne Boha, dobre robíš." 
3John1:7 Lebo vyšli za jeho meno neberúc ničoho od pohanov. 
3John1:7 Lebo vyšli za jeho meno neberúc ničoho od pohanov. 
3John1:8 My sme teda podlžni prijímať takých bratov, aby sme boli spolupracovníkmi pravde a cirkvi." 
3John1:8 My sme teda podlžni prijímať takých bratov, aby sme boli spolupracovníkmi pravde a cirkvi." 
3John1:9 Písal som sboru, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvým medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:9 Písal som sboru, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvým medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:10 Preto ak prijdem, pripomeniem jeho skutky, ktoré robí, že hovorí o nás zlé reči a nemajúc dosť na tom, ani sám neprijíma bratov a tým, ktorí by chceli, bráni a vylučuje ich zo sboru." 
3John1:10 Preto ak prijdem, pripomeniem jeho skutky, ktoré robí, že hovorí o nás zlé reči a nemajúc dosť na tom, ani sám neprijíma bratov a tým, ktorí by chceli, bráni a vylučuje ich zo sboru." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlého, ale dobré. Ten, kto činí dobré, je z Boha, ale kto robí zlé, nevidel Boha." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlého, ale dobré. Ten, kto činí dobré, je z Boha, ale kto robí zlé, nevidel Boha." 
3John1:12 Demetriovi dávajú všetci svedoctvo i sama pravda, a my tiež svedčíme, a viete, že naše svedoctvo je pravdivé." 
3John1:12 Demetriovi dávajú všetci svedoctvo i sama pravda, a my tiež svedčíme, a viete, že naše svedoctvo je pravdivé." 
3John1:13 Mal by som ti mnoho čo písať, ale nechcem ti napísať černidlom a perom." 
3John1:13 Mal by som ti mnoho čo písať, ale nechcem ti napísať černidlom a perom." 
3John1:14 Lež nadejem sa, že ťa skoro uvidím, a budeme hovoriť ústa k ústam." 
3John1:14 Lež nadejem sa, že ťa skoro uvidím, a budeme hovoriť ústa k ústam." 
3John1:15 Pokoj ti! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov podľa mena. 
3John1:15 Pokoj ti! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov podľa mena. 
Jude1:1 Júda, sluha Ježiša Krista a brat Jakobov, milovaným a posväteným v Bohu Otcovi a Ježišu Kristovi zachovaným povolaným:" 
Jude1:2 milosrdenstvo vám i pokoj i láska nech sa rozmnoží! 
Jude1:3 Milovaní, snažiac sa, jako len môžem, písať vám o našom spoločnom spasení prinútený som vám napísať a napomenúť vás, aby ste zápasili za vieru, raz ta danú svätým." 
Jude1:4 Lebo sa kradmo bočnými cestami votreli niektorí ľudia, dávno vopred zapísaní k tomu odsúdeniu, bezbožníci, ktorí obracajú milosť našeho Boha na nestudatosť a jediného samovládcu Boha a nášho Pána Ježiša Krista zapierajú." 
Jude1:5 A chcem vám pripomenúť, ktorí raz viete to všetko, že Pán zachrániac ľud z Egyptskej zeme po druhé tých, ktorí neuverili, zatratil" 
Jude1:6 a anjelov, ktorí nezachovali svojho kniežatstva, ale opustili svoj vlastný príbytok, zachoval strážených pod mrákavou vo večných putách k súdu veľkého dňa." 
Jude1:7 Jako Sodoma a Gomora a mestá okolo nich, ktoré podobným spôsobom ako títo neslýchane smilnily a odišly za iným telom, ležia pred očima na výstražný príklad a nesú trest večného ohňa." 
Jude1:8 Podobne však aj títo, pohrúžení v spánok, telo poškvrňujú, panstvom pohŕdajú a slávam sa rúhajú." 
Jude1:9 A archanjel Michal, keď v spore s diablom hovoril o telo Mojžišovo, neopovážil sa vyniesť proti nemu rúhavý súd, ale povedal: Nech ťa potresce Pán!" 
Jude1:10 Ale títo sa všetkému, čoho neznajú, rúhajú, a čomu prírodou, jako nerozumné zvieratá, rozumejú, práve v tom sa kazia." 
Jude1:11 Beda im! Lebo odišli cestou Kainovou a, pojatí bludom Balámovej mzdy, sa vykydli a protirečením Kóreho zahynuli." 
Jude1:12 Tí sú škvrnami na vašich hodoch lásky, ktorí sa spolu hostia bez bázne sami seba pasúc, bezvodné oblaky, vetrami pomimo unášané, pozdnojasenné stromy jalové, dvakrát zomrelé, vykorenené," 
Jude1:13 divoké vlny morské, vypeňujúce svoje vlastné hanebnosti, bludné hviezdy, ktorým je zachovaná mrákava tmy na večnosť." 
Jude1:14 A prorokoval aj o nich siedmy od Adama Enoch, keď povedal: Hľa prišiel Pán so svojimi svätými myriadami" 
Jude1:15 učiniť súd proti všetkým a náležite skárať všetkých ich bezbožníkov pre všetky skutky ich bezbožnosti, ktorými páchali bezbožnosť, a pre všetky tvrdé reči spupné, ktoré hovorili proti nemu, hriešnici, bezbožní." 
Jude1:16 To sú reptáci, žehrajúci na svoj osud, ktorí chodia podľa svojich žiadostí, a ktorých ústa hovoria nadutosti, a ktorí licomerne pre zisk obdivujú osoby." 
Jude1:17 Ale vy, milovaní, rozpamätajte sa na slová, predpovedané od apoštolov nášho Pána Ježiša Krista," 
Jude1:18 že vám hovoril, že v poslednom čase budú posmievači, ktorí budú chodiť podľa svojich bezbožných žiadostí." 
Jude1:19 To sú tí, ktorí sa oddeľujú, telesní, nemajúci ducha." 
Jude1:20 Ale vy, milovaní budujúc sa na svojej presvätej viere," 
Jude1:21 modliac sa v Svätom Duchu, strážiac zachovajte sa v láske Božej očakávajúc milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista cieľom večného života." 
Jude1:22 A nad niektorými majte ľútosť [karhajúc ich a] robiac rozdiel 
Jude1:23 a iných zachraňujte bázňou vytrhujúc ich z ohňa, nenávidiac ešte len aj tej od tela poškvrnenej sukne." 
Jude1:24 A tomu, ktorý vás môže zachovať tak, čo neklesnete, a postaviť bezvadných pred tvárou svojej slávy v plesaní," 
Jude1:25 jedinému múdremu Bohu, nášmu Spasiteľovi, nech je skrze Ježiša Krista, nášho Pána, sláva a veličenstvo, sila a vrchnostenská moc, ako pred všetkými veky, tak pred všetkými veky, tak i teraz i na všetky veky. Ameň." 
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista, ktoré mu dal Bôh, aby ukázal svojim sluhom, čo sa musí udiať naskore, a on pošlúc ho po svojom anjelovi ukázal v znameniach svojmu sluhovi Jánovi," 
Revelation1:2 ktorý svedčil slovo Božie a svedoctvo Ježiša Krista a všetko, čo videl." 
Revelation1:3 Blahoslavený, kto číta a tí, ktorí čujú slová tohoto proroctva a ostríhajú to, čo je napísané v ňom, lebo čas je blízko." 
Revelation1:4 Ján siedmim sborom, ktoré sú v Ázii: milosť vám a pokoj od toho, ktorý je, ktorý bol a ktorý prijde, a od siedmich duchov, ktorí sú pred jeho trónom," 
Revelation1:5 a od Ježiša Krista, ktorý je verný svedok, prvorodený z mŕtvych a Knieža kráľov zeme. Tomu, ktorý nás zamiloval a umyl nás od našich hriechov svojou krvou" 
Revelation1:6 a učinil nás kráľmi a kňazmi Bohu a svojmu Otcovi - jemu sláva a sila na veky vekov. Ameň. 
Revelation1:7 Hľa, prichádza s oblakmi, a uvidí ho každé oko, aj tí, ktorí ho prebodli, a nariekať budú nad ním všetky pokolenia zeme. Áno, ameň." 
Revelation1:8 Ja som Alfa i Omega, počiatok i koniec, hovorí Pán, Bôh, ktorý je a ktorý bol a ktorý prijde, ten Všemohúci." 
Revelation1:9 Ja Ján, i váš brat i spoluúčastník v súžení i v kráľovstve i v trpezlivosti Ježiša Krista, bol som na ostrove, ktorý sa volá Patmos, pre slovo Božie a pre svedoctvo Ježiša Krista." 
Revelation1:10 Bol som v duchu v deň Pánov a počul som za sebou veľký hlas ako hlas trúby," 
Revelation1:11 ktorý hovoril: Ja som Alfa i Omega, prvý aj posledný, a čo vidíš, píš do knihy a pošli siedmim sborom, ktoré sú v Ázii: do Efezu, do Smyrny, do Pergamu, do Tyatír, do Sárd, do Filadelfie a do Laodicee." 
Revelation1:12 A obrátil som sa, aby som videl hlas, ktorý hovoril so mnou. A keď som sa obrátil, videl som sedem zlatých svietnikov" 
Revelation1:13 a v prostredku medzi siedmimi svietnikmi som videl podobného Synovi človeka, oblečeného v dlhom rúchu až po nohy a prepásaného na prsiach zlatým pásom." 
Revelation1:14 A jeho hlava a jeho vlasy boly biele jako biela vlna, jako sneh, a jeho oči boly jako plameň ohňa," 
Revelation1:15 a jeho nohy boly podobné mosadzi, jako rozžeravenej v peci, a jeho hlas bol ako hlas mnohých vôd." 
Revelation1:16 A vo svojej pravej ruke mal sedem hviezd, a z jeho úst vychádzal ostrý dvojsečný meč, a jeho tvár bola jako slnko, keď svieti vo svojej moci." 
Revelation1:17 A keď som ho uvidel, padol som k jeho nohám ako mŕtvy, a položil na mňa svoju pravú ruku a povedal mi: Neboj sa! Ja som prvý a posledný" 
Revelation1:18 a ten Živý. A bol som mŕtvy, ale hľa, som živý na veky vekov. Ameň. A mám kľúče pekla i smrti." 
Revelation1:19 A tedy napíš, čo si videl a čo je a čo sa má diať po tomto." 
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd, ktoré si videl na mojej pravici, a sedem zlatých svietnikov je toto: Sedem hviezd sú anjeli siedmich sborov, a sedem svietnikov, ktoré si videl, je sedem sborov." 
Revelation2:1 Anjelovi efezského sboru napíš: Toto hovorí ten, ktorý drží tých sedem hviezd vo svojej pravici, ktorý sa prechádza prostred tých siedmich zlatých svietnikov:" 
Revelation2:2 Znám tvoje skutky aj tvoju prácu aj tvoju trpezlivosť, a že nemôžeš zniesť zlých a zkúsil si tých, ktorí hovoria o sebe, že sú apoštolmi, a nie sú, a našiel a spoznal si ich, že sú lhári," 
Revelation2:3 a zniesol si a máš trpezlivosť a pracoval si pre moje meno a neustal si. 
Revelation2:4 Ale mám proti tebe to, že si opustil svoju prvú lásku." 
Revelation2:5 Pamätaj tedy odkiaľ si vypadol, a čiň pokánie a čiň prvé skutky; ale ak nie, prijdem rýchle na teba a pohnem tvoj svietnik s jeho miesta, keď neučiníš pokánia." 
Revelation2:6 Ale to máš, že nenávidíš skutkov mikulášencov, ktorých to skutkov i ja nenávidím." 
Revelation2:7 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom! Tomu, kto víťazí, dám jesť z dreva života, ktoré je prostred raja Božieho." 
Revelation2:8 A anjelovi smyrnenského sboru napíš: Toto hovorí ten prvý a posledný, ktorý bol mŕtvy a ožil:" 
Revelation2:9 Znám tvoje skutky aj tvoje súženie aj tvoju chudobu - ale si bohatý - aj rúhanie tých, ktorí hovoria o sebe, že sú Židmi, a nie sú, ale sú shromaždením satanovým." 
Revelation2:10 Nič sa neboj toho, čo máš trpieť. Hľa, diabol uvrhne niektorých z vás do žalára, aby ste boli zkúsení, a budete mať súženie desať dní. Buď verný až do smrti, a dám ti korunu života." 
Revelation2:11 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom. Tomu, kto víťazí, neuškodí druhá smrť." 
Revelation2:12 A anjelovi sboru v Pergame napíš: Toto hovorí ten, ktorý má ten dvojsečný meč ostrý:" 
Revelation2:13 Znám tvoje skutky aj to, kde bývaš, kde je trón satanov, a držíš moje meno a nezaprel si mojej viery ani vo dňoch, v ktorých svedčil Antipas, môj verný svedok, ktorého zabili u vás, kde býva satan." 
Revelation2:14 Ale mám niečo málo proti tebe: že tam máš tých, ktorí držia učenie Balámovo, ktorý učil Baláka, jako položiť úraz pred synov Izraelových, aby jedli obetované modlám a smilnili." 
Revelation2:15 Tak máš aj ty takých, ktorí držia učenie mikulášencov, čoho nenávidím." 
Revelation2:16 Teda čiň pokánie; ale ak nie, prijdem rýchle na teba a budem s nimi bojovať mečom svojich úst." 
Revelation2:17 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom! Tomu, kto víťazí, dám mu jesť zo skrytej manny a dám mu biely kamienok a na kamienku napísané nové meno, ktorého nevie nikto, iba ten, kto ho berie." 
Revelation2:18 A anjelovi sboru v Tyatíroch napíš: Toto hovorí Syn Boží, ktorí má svoje oči jako plameň ohňa, a ktorého nohy sú podobné mosadzi:" 
Revelation2:19 Znám tvoje skutky aj tvoju lásku aj službu aj vernosť aj trpezlivosť aj tvoje skutky, aj tie posledné, ktorých je viac ako prvých." 
Revelation2:20 Ale mám niečo málo proti tebe: že necháš ženu Jezábeľ, ktorá hovorí o sebe, že je prorokyňou, učiť a zvádzať mojich sluhov, aby smilnili a jedli obetované modlám." 
Revelation2:21 A dal som jej čas, aby učinila pokánie zo svojho smilstva, ale neučinila pokánia." 
Revelation2:22 Hľa, ja ju hodím na ležisko i tých, ktorí cudzoložia s ňou, do veľkého súženia, keď neučinia pokánia zo svojich skutkov." 
Revelation2:23 I jej deti pobijem smrťou, a zvedia všetky sbory, že ja som, ktorý zpytujem ľadviny a srdcia, a dám vám jednému každému podľa vašich skutkov." 
Revelation2:24 Ale vám hovorím, aj ostatným v Tyatíroch všetkým, ktorí nemajú toho učenia, a ktorí nepoznali hlbín satanových, ako hovoria: Nevzkladám na vás iného bremena." 
Revelation2:25 Avšak čo máte, držte, dokiaľ neprijdem." 
Revelation2:26 A tomu, kto víťazí a kto ostríha až do konca moje skutky, tomu dám moc nad pohanmi -" 
Revelation2:27 a bude ich pásť železným prútom; ako hrnčiarske nádoby budú roztrieskaní ,- jako som i ja prijal od svojho Otca," 
Revelation2:28 a dám mu rannú hviezdu. 
Revelation2:29 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom!" 
Revelation3:1 Anjelovi sboru v Sardách napíš: Toto hovorí ten, ktorý má tých sedem duchov Božích a sedem hviezd: Znám tvoje skutky, že máš meno, že žiješ, a si mŕtvy." 
Revelation3:2 Bdej a upevňuj i všetko ostatné, čo ide zomrieť. Lebo som nenašiel tvojich skutkov úplných pred svojím Bohom." 
Revelation3:3 Pamätaj tedy, jako si prijal a počul a ostríhaj a učiň pokánie. Keď tedy nebudeš bdieť, prijdem na teba jako zlodej, a nezvieš, v ktorú hodinu prijdem na teba." 
Revelation3:4 Ale máš i v Sardách niekoľko málo osôb, ktoré nepoškvrnily svojho rúcha, a budú sa prechádzať so mnou v bielom rúchu, pretože sú hodni." 
Revelation3:5 Ten, kto víťazí, bude odiaty bielym rúchom, a nevytriem jeho mena z knihy života a vyznám jeho meno pred svojím Otcom i pred jeho anjelmi." 
Revelation3:6 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom!" 
Revelation3:7 A anjelovi sboru vo Filadelfii napíš: Toto hovorí svätý, ten pravdivý, ktorý má kľúč Dávidov: ktorý otvára,, a nikto nezaviera, a zaviera, a nikto neotvára." 
Revelation3:8 Znám tvoje skutky. Hľa, dal som pred tebou otvorené dvere, a nikto ich nemôže zavrieť, lebo máš malú moc a ostríhal si moje slovo a nezaprel si môjho mena." 
Revelation3:9 Hľa, dávam zo synagógy satanovej niektorých z tých, ktorí hovoria o sebe, že sú Židmi, a nie sú, ale luhajú: hľa spôsobím to, aby prišli a klaňali sa pred tvojimi nohami a poznali, že som si ťa ja zamiloval." 
Revelation3:10 Preto, že si ostríhal slovo mojej trpezlivosti, i ja budem teba ostríhať a vytrhnem ťa z hodiny pokušenia, ktorá prijde na celý svet zkúsiť tých, ktorí bývajú na zemi." 
Revelation3:11 Hľa, prijdem rýchle. Drž to, čo máš, aby nikto nevzal tvojej koruny!" 
Revelation3:12 Toho, kto víťazí, učiním stĺpom v chráme svojho Boha, a von nevyjde viacej nikdy, a napíšem na neho meno mesta svojho Boha, toho nového Jeruzalema, ktorý sostupuje z neba od môjho Boha, i svoje nové meno." 
Revelation3:13 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom!" 
Revelation3:14 A anjelovi sboru Laodičanov napíš: Toto hovorí Ameň, ten verný a pravdivý svedok, počiatok stvorenia Božieho:" 
Revelation3:15 Znám tvoje skutky, že nie si ani studený ani horúci. Bárs by si bol studený alebo horúci!" 
Revelation3:16 Takto, že si vlažný, ani studený ani horúci, vypľujem ťa zo svojich úst." 
Revelation3:17 Lebo hovoríš: Som bohatý a zbohatnul som a nepotrebujem nikoho, a nevieš, že si ty biedny i mizerný na poľutovanie i chudobný i slepý i nahý." 
Revelation3:18 Radím ti, aby si si kúpil odo mňa zlata prečisteného v ohni, aby si zbohatol, a biele rúcho, aby si sa odial, aby sa neukázala hanba tvojej nahoty, a kollýrium pomazať svoje oči, aby si videl." 
Revelation3:19 Ja všetkých, ktorých milujem, karhám a otcovsky trescem. Rozhorli sa tedy a učiň pokánie." 
Revelation3:20 Hľa, stojím pri dveriach a klepem. Keby niekto počul môj hlas a otvoril by dvere, vojdem k nemu a budem večerať s ním a on so mnou." 
Revelation3:21 Tomu, kto víťazí, dám sedieť so sebou na svojom tróne, jako som i ja zvíťazil a sedím so svojím Otcom na jeho tróne." 
Revelation3:22 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí sborom!" 
Revelation4:1 Potom som videl, a hľa, dvere boly otvorené na nebi, a ten prvý hlas, ktorý som počul ako trúbu, hovoriacu so mnou, vravel: Vystúp sem hore, a ukážem ti, čo sa musí stať potom." 
Revelation4:2 A hneď som bol v duchu. A hľa, trón stál na nebi, a na tróne ktosi sediaci." 
Revelation4:3 A ten, ktorý to sedel na tróne, bol na pohľad podobný kameňu jaspisu a sardisu, a dúha bola vôkol trónu, na pohľad podobná smaragdu." 
Revelation4:4 A okolo trónu stálo dvadsaťštyri trónov, a na trónoch som videl dvadsaťštyri starcov, sediacich, oblečených v bielych rúchach, a na svojich hlavách mali zlaté koruny." 
Revelation4:5 A z trónu vychádzaly blesky a hromy a hlasy a pred trónom horelo sedem ohnivých lampád, ktoré sú siedmi duchovia Boží," 
Revelation4:6 a pred trónom bolo čosi jako sklené more, podobné kryštálu, a prostred trónu a vôkol trónu štyri živé bytosti, plné očí zpredu i zozadu." 
Revelation4:7 A prvá živá bytosť bola podobná ľvovi, druhá živá bytosť podobná teľaťu, tretia živá bytosť mala tvár ako človek, a štvrtá živá bytosť bola podobná letiacemu orlovi." 
Revelation4:8 A štyri živé bytosti, jedna každá z nich, maly po šiestich krýdlach okolo, a zvnútra boly plné očí. A nemajú odpočinku ani vodne ani vnoci a hovoria: Svätý, svätý, svätý Pán Bôh všemohúci, ktorý bol, ktorý je a ktorý prijde." 
Revelation4:9 A keď dajú živé bytosti sediacemu na tróne, živému na veky vekov, slávu a česť a vďaku," 
Revelation4:10 padnú dvadsiati štyria starci pred sediacim na tróne a budú sa klaňať živému na veky vekov a hodia svoje koruny pred trónom hovoriac: 
Revelation4:11 Hoden si, Pane a náš Bože, vziať slávu a česť a moc, lebo ty si stvoril všetky veci, a pre tvoju vôľu sú a boly stvorené." 
Revelation5:1 A videl som na pravici sediaceho na tróne knihu, popísanú zvnútra i zozadu, zapečatenú siedmimi pečaťami." 
Revelation5:2 A videl som silného anjela, ktorý hlásal velikým hlasom: Kto je hoden otvoriť knihu a zrušiť jej pečate?" 
Revelation5:3 A nikto nemohol na nebi ani na zemi ani pod zemou otvoriť knihu ani nazrieť do nej. 
Revelation5:4 A ja som veľmi plakal, že sa nikto nenašiel hoden otvoriť a prečítať knihu ani nazrieť do nej." 
Revelation5:5 A jeden zo starcov mi povedal: Neplač! Hľa, zvíťazil lev z pokolenia Júdovho, koreň Dávidov, aby otvoril knihu a zrušil jej sedem pečatí." 
Revelation5:6 A videl som a hľa, prostred trónu a tých štyroch živých bytostí a prostred starcov stál Baránok, ako zabitý, ktorý mal sedem rohov a sedem očí, ktoré sú siedmi duchovia Boží, poslaní na celú zem." 
Revelation5:7 A prišiel a vzal knihu z pravice toho, ktorý to sedel na tróne." 
Revelation5:8 A keď vzal knihu, štyri živé bytosti a dvadsiati štyria starci padli pred Baránkom majúc každý harfu a zlatú čašu, plnú kadiva, čo sú modlitby svätých," 
Revelation5:9 a spievali novú pieseň a hovorili: Hoden si vziať knihu a otvoriť jej pečate, lebo si bol zabitý a vykúpil si nás Bohu svojou krvou z každého pokolenia a z každého jazyka, ľudu a národa" 
Revelation5:10 a učinil si nás našemu Bohu kráľmi a kňazmi, a budeme kraľovať na zemi." 
Revelation5:11 A videl som a počul hlas mnohých anjelov okolo trónu a okolo živých bytostí a okolo starcov. A ich počet bol myriady myriád a tisíce tisícov," 
Revelation5:12 ktorí hovorili veľkým hlasom: Hoden je Baránok, ten zabitý, vziať moc a bohatstvo a múdrosť a vládu a česť a slávu a dobrorečenie." 
Revelation5:13 A každé stvorenie, ktoré je na nebi a na zemi a pod zemou a na mori, a všetko, čo je v nich, počul som hovoriť: Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie a česť a sláva a sila na veky vekov." 
Revelation5:14 A štyri živé bytosti vravely: Ameň. A dvadsiati štyria starci padli a klaňali sa živému na veky vekov. 
Revelation6:1 A videl som, keď otvoril Baránok jednu zo siedmich pečatí, a počul som jednu zo štyroch živých bytostí, ktorá hovorila jako hlasom hromu: Poď a vidz!" 
Revelation6:2 A videl som a hľa, biely kôň, a ten, ktorý sedel na ňom, mal lučište, a dala sa mu koruna, a vyšiel víťaziac, aj aby zvíťazil." 
Revelation6:3 A keď otvoril druhú pečať, počul som druhú živú bytosť, ktorá vravela: Poď a vidz!" 
Revelation6:4 A vyšiel iný kôň, červený, a tomu, ktorý sedel na ňom, dalo sa, aby vzal pokoj zo zeme, aby sa ľudia navzájom zabíjali, a dal sa mu veľký meč." 
Revelation6:5 A keď otvoril tretiu pečať, počul som tretiu živú bytosť, ktorá vravela: Poď a vidz! A videl som a hľa, čierny kôň, a ten, ktorý sedel na ňom, mal váhu vo svojej ruke." 
Revelation6:6 A počul som hlas prostred štyroch živých bytostí, ktorý hovoril: Choinix pšenice za denár a tri choinixy jačmeňa za denár, a oleju a vínu neškoď!" 
Revelation6:7 A keď otvoril štvrtú pečať, počul som hlas štvrtej živej bytosti, ktorý hovoril: Poď a vidz!" 
Revelation6:8 A videl som a hľa, plavý kôň, a tomu, ktorý sedel na ňom, bolo meno smrť, a peklo išlo spolu za ním. A bola im daná moc nad štvrtinou zeme, zabíjať mečom, hladom a smrťou, a aby hynuli ľudia od zemskej zveri." 
Revelation6:9 A keď otvoril piatu pečať, videl som pod oltárom duše zabitých pre slovo Božie a pre svedoctvo, ktoré mali." 
Revelation6:10 A kričali veľkým hlasom a vraveli: Až dokedy, Samovládca, svätý a pravdivý, nesúdiš a nepomstíš našej krvi na tých, ktorí bývajú na zemi?" 
Revelation6:11 A bolo dané jednému každému dlhé biele rúcho, a bolo im rečené, aby odpočívali ešte krátky čas, až sa doplní počet aj ich spoluslužobníkov a ich bratov, ktorí majú tiež byť zabití jako aj oni." 
Revelation6:12 A videl som, keď otvoril šiestu pečať a hľa, povstalo veľké zemetrasenie, a slnce sčernelo jako srstené vrece, a mesiac bol celý jako krv," 
Revelation6:13 a nebeské hviezdy padaly na zem, ako keď fík so seba mece svoje pozdné nedozrelky, trasený od veľkého vetra." 
Revelation6:14 A nebo ta pošlo jako svíjajúci sa knižný svitok. A každý vrch a ostrov sa pohly so svojho miesta. 
Revelation6:15 A kráľovia zeme, veľmoži, boháči, vojvodcovia a mocní i každý sluha i každý slobodný skryli sa do jaskýň a do skál vrchov" 
Revelation6:16 a vraveli vrchom a skalám: Padnite na nás a prikryte nás pred tvárou toho, ktorý sedí na tróne a pred hnevom Baránka," 
Revelation6:17 lebo prišiel ten veliký deň jeho hnevu, a kto môže obstáť?" 
Revelation7:1 A potom som videl štyroch anjelov, ktorí stáli na štyroch uhloch zeme a držali štyri vetry zeme, aby nevial vietor na zemi ani na mori ani na niktorý strom." 
Revelation7:2 A videl som iného anjela, ktorý vystupoval od východu slnca a ktorý mal pečať živého Boha a kričal veľkým hlasom na štyroch anjelov, ktorým to bolo dané, aby škodili zemi a moru," 
Revelation7:3 a hovoril: Neškoďte zemi ani moru ani stromom, dokiaľ nepopečatíme služobníkov nášho Boha na ich čelách." 
Revelation7:4 A počul som počet zapečatených; jednosto štyridsaťštyri tisíc zapečatených z každého pokolenia synov Izraelových; 
Revelation7:5 z pokolenia Júdovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Rúbenovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Gádovho dvanásť tisíc zapečatených; 
Revelation7:6 z pokolenia Aserovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Neftalímovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Manassesovho dvanásť tisíc zapečatených; 
Revelation7:7 z pokolenia Simeonovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Léviho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Izachárovho dvanásť tisíc zapečatených; 
Revelation7:8 z pokolenia Zabulonovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Jozefovho dvanásť tisíc zapečatených; z pokolenia Benjaminovho dvanásť tisíc zapečatených; 
Revelation7:9 Potom som videl a hľa, veliký zástup, ktorý nemohol nikto spočítať, z každého národa a zo všetkých pokolení a ľudí a jazykov, ktorí stáli pred trónom a pred Baránkom, oblečení v dlhom bielom rúchu, a palmy v ich rukách," 
Revelation7:10 a kričali velikým hlasom a hovorili: Spasenie nášmu Bohu, sediacemu na tróne, a Baránkovi!" 
Revelation7:11 A všetci anjeli stáli okolo trónu a okolo starcov a okolo štyroch živých bytostí a padli pred trónom na svoju tvár a klaňali sa Bohu 
Revelation7:12 a hovorili: Ameň. Dobrorečenie a sláva a múdrosť a vďaka a česť a moc a vláda našemu Bohu na veky vekov. Ameň. 
Revelation7:13 A jeden zo starcov odpovedal a riekol mi: Kto sú títo oblečení v tom dlhom bielom rúchu a odkiaľ prišli? 
Revelation7:14 A ja som mu povedal: Pane, ty vieš. A riekol mi: Toto sú tí, ktorí prišli z toho veľkého súženia a oprali svoje rúcha a zbielili ich v krvi Baránkovej." 
Revelation7:15 Preto sú pred trónom Božím a svätoslúžia mu dňom i nocou v jeho chráme, a ten, ktorý sedí na tróne, bude stániť nad nimi." 
Revelation7:16 Nebudú viacej lačnieť ani nebudú viacej žízniť, ani nebude na nich dorážať slnce ani nijaké horko." 
Revelation7:17 Lebo Baránok, ktorý leží prostredkom trónu, ich bude pásť a bude ich vodiť k prameňom vôd života, a Bôh sotrie každú slzu s ich očí." 
Revelation8:1 A keď otvoril siedmu pečať, nastalo mlčanie na nebi jako za pol hodiny." 
Revelation8:2 A videl som tých sedem anjelov, ktorí stoja pred Bohom, a dalo sa im sedem trúb." 
Revelation8:3 A prišiel iný anjel a postavil sa pri oltári a mal zlaté kadidlo, a bolo mu dané mnoho kadiva, aby ho dal s modlitbami všetkých svätých na zlatý oltár, ktorý je pred trónom." 
Revelation8:4 A vystúpil dym kadív s modlitbami svätých z ruky anjela pred Bohom. 
Revelation8:5 A potom vzal anjel kadidlo a naplnil ho ohňom s oltára a hodil na zem, a povstaly hlasy, a burácaly hromy, a blýskaly sa blesky, a bolo zemetrasenie." 
Revelation8:6 A siedmi anjeli, ktorí mali sedem trúb, prihotovili sa, aby trúbili." 
Revelation8:7 A prvý anjel zatrúbil, a nastalo krupobitie a oheň, čo bolo smiešané s krvou, a bolo to hodené na zem, a bola spálená tretina zeme, i tretina stromov zhorela, i všetka zelená tráva bola spálená." 
Revelation8:8 A druhý anjel zatrúbil, a niečo jako veliký vrch, horiaci ohňom, bolo hodené do mora. A tretina mora sa obrátila na krv" 
Revelation8:9 a zomrela tretina tvorov, ktoré sú v mori, ktoré majú dušu, i tretina lodí bola zkazená." 
Revelation8:10 A tretí anjel zatrúbil, a padla s neba veliká hviezda, horiaca jako fakľa, a padla na tretinu riek i na pramene vôd." 
Revelation8:11 A meno hviezdy je Palina, a tretina vôd sa obrátila na palinu, a mnoho ľudí zomrelo od vôd, lebo boly zhorkly." 
Revelation8:12 A štvrtý anjel zatrúbil, a uderená bola tretina slnca i tretina mesiaca i tretina hviezd, aby sa zatmila ich tretina, a deň aby nesvietil svoju tretinu a noc podobne." 
Revelation8:13 A videl som a počul jedného orla [anjela], ktorý letel prostredkom neba a hovoril veľkým hlasom: Beda, beda, beda tým, ktorí bývajú na zemi, pre ostatné zvuky trúby troch anjelov, ktorí majú trúbiť." 
Revelation9:1 A piaty anjel zatrúbil, a videl som hviezdu, ktorá padla s neba na zem, a dal sa jej kľúč od studnice priepasti." 
Revelation9:2 A otvorila studnicu priepasti, a vyšiel dym zo studnice jako dym z veľkej pece, a zatmilo sa slnce i povetrie od dymu studnice." 
Revelation9:3 A z dymu vyšly kobylky na zem, a dala sa im moc, ako majú moc zemskí škorpióni." 
Revelation9:4 A bolo im rečené, aby neškodily tráve zeme ani ničomu zelenému ani niktorému stromu, iba jedine ľuďom, ktorí nemajú pečate Božej na svojich čelách." 
Revelation9:5 A bolo im dané, aby ich nezbíjaly, ale aby boli mučení päť mesiacov. A ich mučenie aby bolo jako od škorpióna, keď bodne človeka." 
Revelation9:6 A v tých dňoch budú ľudia hľadať smrť, a nenajdú jej a budú si žiadať zomrieť, ale smrť utečie od nich." 
Revelation9:7 A podoby kobyliek boly podobné koňom, prihotoveným do boja, a na ich hlavách bolo čosi jako nejaké koruny, podobné zlatu, a ich tváre boly jako ľudské tváre," 
Revelation9:8 a maly vlasy jako ženské vlasy, a ich zuby boly jako zuby ľvov;" 
Revelation9:9 a maly panciere jako železné panciere, a zvuk ich krýdel ako hrmot vozov mnoho koní, bežiacich do boja." 
Revelation9:10 A maly chvosty, podobné škorpiónom, a žihadlá boly v ich chvostoch, a ich moc bola škodiť ľuďom päť mesiacov." 
Revelation9:11 A majú nad sebou kráľa, anjela priepasti, ktorému je, hebrejsky meno Abaddon a v gréckom jazyku má meno Apollyon, Zhubca." 
Revelation9:12 Jedno beda pominulo a hľa, za týmto prijde ešte dvoje beda." 
Revelation9:13 A šiesty anjel zatrúbil, a počul som jeden hlas zo štyroch rohov zlatého oltára, ktorý stál pred Bohom," 
Revelation9:14 ktorý to hlas hovoril šiestemu anjelovi, ktorý mal trúbu: Rozviaž tých štyroch anjelov, poviazaných pri veľkej rieke Eufrate." 
Revelation9:15 A boli rozviazaní štyria anjeli, ktorí boli prihotovení na hodinu a na deň a na mesiac a na rok, aby pobili tretinu ľudí." 
Revelation9:16 A počet vojsk tej jazdy bol dve myriady myriád. Počul som ich počet. 
Revelation9:17 A tak som videl kone vo videní aj tých, ktorí sedeli na nich, ktorí mali ohnivé panciere a hyacintové a sírové. A hlavy koní boly jako hlavy ľvov, a z ich úst vychádzal oheň, dym a síra." 
Revelation9:18 Od toho trojeho bola pobitá tretina ľudí, od ohňa, dymu a od síry, ktoré vychádzaly z ich úst." 
Revelation9:19 Lebo moc koní je v ich ústach a ich chvostoch, lebo ich chvosty sú podobné hadom a majú hlavy a nimi škodia." 
Revelation9:20 A ostatní ľudia, ktorí neboli pobití ranami, ani neurobili pokánia zo skutkov svojich rúk, aby sa neklaňali démonom a modlám, zlatým a strieborným, medeným a kamenným a dreveným, ktoré nemôžu ani vidieť ani počuť ani chodiť;" 
Revelation9:21 ani neurobili pokánia zo svojich vrážd ani zo svojich čarov ani zo svojho smilstva ani zo svojich krádeží. 
Revelation10:1 A videl som iného anjela silného, sostupujúceho z neba, odiateho oblakom, a na jeho hlave bola dúha, a jeho tvár bola jako slnce, a jeho nohy jako ohnivé stĺpy." 
Revelation10:2 a vo svojej ruke mal otvorenú knižku. A svoju pravú nohu položil na more a ľavú na zem 
Revelation10:3 a skríkol velikým hlasom, ako keď reve lev. A keď skríkol, prehovorilo sedem hromov svoje hlasy." 
Revelation10:4 A keď dohovorilo sedem hromov svoje hlasy, chcel som písať. Ale som počul hlas z neba, ktorý mi hovoril: Zapečať to, čo hovorilo sedem hromov, a nepíš toho!" 
Revelation10:5 A anjel, ktorého som videl stáť na mori a na zemi, pozdvihol svoju pravú ruku k nebu" 
Revelation10:6 a prisahal na živého na veky vekov, ktorý stvoril nebo i to, čo je v ňom, a zem i to, čo je nej, a more i to, čo je v ňom, že už viac nebude času," 
Revelation10:7 ale vo dňoch hlasu siedmeho anjela, keď bude trúbiť, dokoná sa tajomstvo Božie, ako to zvestoval svojim sluhom prorokom." 
Revelation10:8 A hlas, ktorý som bol počul z neba, zase hovoril so mnou a povedal: Iď a vezmi otvorenú knižku, ktorá je v ruke anjela, ktorý stojí na mori a na zemi." 
Revelation10:9 Vtedy som odišiel k anjelovi a povedal som mu, aby mi dal knižku. A on mi povedal: Vezmi a zjedz ju, a spôsobí ti horkosť v bruchu, ale v tvojich ústach bude sladká ako med." 
Revelation10:10 A vzal som knižku z ruky anjela a zjedol som ju, a bola v mojich ústach sladká jako med, ale keď som ju zjedol, zhorklo moje brucho." 
Revelation10:11 A povedal mi: Musíš zase prorokovať proti ľuďom a národom a jazykom a mnohým kráľom. 
Revelation11:1 A bola mi daná trstina, podobná prútu, a anjel stál a povedal: Vstaň a zmeraj chrám Boží aj oltár aj tých, ktorí sa modlia v ňom." 
Revelation11:2 A dvor, ktorý je z vonku chrámu, vyhoď von a nemeraj ho, lebo je daný pohanom, i to sväté mesto budú šliapať štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation11:3 A dám svojim dvom svedkom, a budú prorokovať tisíc dvesto šesťdesiat dní, oblečení v smútočných vreciach." 
Revelation11:4 Toto sú tie dve olivy a dva svietniky, ktoré stoja pred Bohom, Pánom zeme." 
Revelation11:5 A keby im chcel niekto ublížiť, vyjde oheň z ich úst a zožerie ich nepriateľov. A keby im chcel niekto ublížiť, musí byť tak zabitý." 
Revelation11:6 Tí majú moc a právo zavrieť nebo, aby nepršal dážď vo dňoch ich proroctva. A majú moc nad vodami, aby ich obrátili na krv a bili zem každou ranou koľkokoľvek ráz by chceli." 
Revelation11:7 A keď dokonajú svoje svedoctvo, šelma, ktorá vystupuje z priepasti, bude bojovať s nimi a zvíťazí nad nimi a zabije ich." 
Revelation11:8 A ich mŕtve telá budú ležať na ulici toho veľkého mesta, ktoré sa duchovne volá Sodoma a Egypt, kde bol i náš Pán ukrižovaný." 
Revelation11:9 A mnohí z ľudí a z pokolení a z jazykov a národov budú vidieť ich mŕtve telá tri a pol dňa, a nedovolia pochovať ich mŕtve telá do hrobu." 
Revelation11:10 A obyvatelia zeme sa budú radovať nad nimi a budú sa veseliť a budú si navzájom posielať dary, lebo títo dvaja proroci trápili bývajúcich na zemi." 
Revelation11:11 Ale po tých troch a pol dňa vošiel do nich duch života od Boha, a stali na svoje nohy, a veľká bázeň padla na tých, ktorí ich videli." 
Revelation11:12 A počuli veľký hlas z neba, ktorý im hovoril: Vystúpte sem hore! A vystúpili do neba v oblaku. A ich nepriatelia hľadeli na nich." 
Revelation11:13 A v tú hodinu povstalo veľké zemetrasenie, a desiata čiastka mesta padla, a v tom zemetrasení bolo pobité sedem tisíc ľudí, a ostatní sa nastrašili a vzdali slávu Bohu neba." 
Revelation11:14 Druhé beda pominulo, hľa, tretie beda prijde skoro." 
Revelation11:15 A siedmy anjel zatrúbil, a povstaly veľké hlasy na nebi, ktoré hovorily: Kráľovstvá sveta sa staly kráľovstvami nášho Pána a jeho Krista, a bude kraľovať na veky vekov." 
Revelation11:16 A dvadsiati štyria starci, ktorí sedia pred Bohom na svojich trónoch, padli každý na svoju tvár a klaňali sa Bohu" 
Revelation11:17 a hovorili: Ďakujeme ti, Pane, všemohúci Bože, ktorý si a ktorý si bol a ktorý prijdeš, pretože si prevzal svoju velikú moc a kraľuješ." 
Revelation11:18 A rozhnevaly sa národy, a prišiel tvoj hnev a čas mŕtvych, aby boli súdení, ako i čas dať odplatu tvojim sluhom, prorokom, a svätým a tým, ktorí sa boja tvojho mena, malým i veľkým, aby boli zkazení tí, ktorí kazia zem." 
Revelation11:19 A otvoril sa chrám Boží, ktorý je na nebi, a ukázala sa truhla jeho smluvy v jeho chráme, a povstalo blýskanie, a zavznely hlasy, a zaburácaly hromy, a bolo zemetrasenie a veľké krupobitie." 
Revelation12:1 A ukázal sa veľký div na nebi: žena, odiata slnkom, a mesiac bol pod jej nohami, a na jej hlave koruna dvanástich hviezd." 
Revelation12:2 A súc tehotná kričala v pôrodných bolestiach a trápila sa majúc porodiť. 
Revelation12:3 A ukázal sa aj iný div na nebi. A hľa, veľký drak červený, ktorý mal sedem hláv a desať rohov a na svojich hlavách mal sedem diadémov," 
Revelation12:4 a jeho chvost vliekol tretinu nebeských hviezd a vrhol ich na zem. A drak sa postavil pred ženu, ktorá mala porodiť, aby keď porodí, hneď zožral jej dieťa." 
Revelation12:5 A porodila syna, chlapca, ktorý bude pásť všetky národy železným prútom, a jej dieťa bolo vytrhnuté k Bohu a k jeho trónu." 
Revelation12:6 A žena utiekla na púšť, kde má miesto, pripravené od Boha, aby ju tam živili tisíc dvesto šesťdesiat dní." 
Revelation12:7 A povstal boj na nebi: Michal a jeho anjeli bojovali proti drakovi; a bojoval i drak a jeho anjeli. 
Revelation12:8 Ale nezvládali, ani ich miesto sa viacej nenašlo na nebi." 
Revelation12:9 A svrhnutý bol veľký drak, ten starý had, ktorý sa volá diabol a satanáš, ktorý zvodí celý svet; svrhnutý bol na zem, a jeho anjeli boli svrhnutí s ním." 
Revelation12:10 A počul som veľký hlas na nebi, ktorý hovoril: Teraz sa stalo spasenie a moc a kráľovstvo spasením, mocou a kráľovstvom nášho Boha a vláda vládou jeho Krista, lebo je svrhnutý žalobník našich bratov, ktorý žaloval na nich pred naším Bohom dňom i nocou." 
Revelation12:11 A oni zvíťazili nad ním pre krv Baránkovu a pre slovo svojho svedoctva a nemilovali svojej duše až do smrti. 
Revelation12:12 Preto sa veseľte, nebesia, a ktorí stánite v nich! Beda tým, ktorí bývajú na zemi a na mori, lebo sostúpil k vám diabol, ktorý má veľký hnev, lebo vie, že má krátky čas." 
Revelation12:13 A keď videl drak, že je svrhnutý na zem, honil ženu, ktorá porodila toho chlapca." 
Revelation12:14 Ale žene sa daly dve krýdla toho veľkého orla, aby odletela na púšť, na svoje miesto, kde ju budú živiť čas a časy a pol času, preč od tvári hada." 
Revelation12:15 A had pustil zo svojich úst za ženou vodu jako rieku, aby ju odniesla rieka." 
Revelation12:16 Ale zem pomohla žene; lebo zem otvorila svoje ústa a pohltila rieku, ktorú pustil drak zo svojich úst." 
Revelation12:17 A drak sa rozhneval na ženu a odišiel bojovať s ostatnými z jej semena, ktorí zachovávajú prikázania Božie a majú svedoctvo Ježiša Krista." 
Revelation12:18 A stál som na morskom piesku. 
Revelation13:1 A videl som vystupovať z mora šelmu, ktorá mala sedem hláv a desať rohov a na svojich rohoch mala desať diadémov a na svojich hlavách mená rúhania." 
Revelation13:2 A šelma, ktorú som videl, bola podobná pardovi, a jej nohy boly jako nohy medveďa a jej ústa jako ústa ľva. A drak jej dal svoju moc i svoj trón i veľkú právomoc." 
Revelation13:3 A videl som jednu z jej hláv ako doťatú na smrť, ale jej smrteľná rana bola uzdravená. A divila sa tomu celá zem hľadiac za šelmou." 
Revelation13:4 A klaňali sa drakovi, ktorý dal šelme takú moc, a klaňali sa i šelme a hovorili: Kto je podobný šelme, a kto môže bojovať s ňou?!" 
Revelation13:5 A boly jej dané ústa, ktoré hovorily veľké veci a rúhania, a bola jej daná moc, aby trvala štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation13:6 A otvorila svoje ústa rúhať sa proti Bohu, rúhať sa jeho menu a jeho stánu i tým, ktorí stánia na nebi." 
Revelation13:7 A dalo sa jej, aby bojovala so svätými a premohla ich. A dala sa jej moc nad každým pokolením a nad každým ľudom i jazykom i národom." 
Revelation13:8 A budú sa jej klaňať všetci, ktorí bývajú na zemi, ktorých mená nie sú napísané v knihe života Baránka, zabitého od založenia sveta." 
Revelation13:9 Ak má niekto uši, nech počuje!" 
Revelation13:10 Ak vedie niekto do zajatia, pojde do zajatia; ak zabije niekto mečom, musí byť zabitý mečom. Tu je trpezlivosť a viera svätých." 
Revelation13:11 A videl som inú šelmu, vystupujúcu zo zeme, ktorá mala dva rohy, podobné Baránkovým, ale hovorila jako drak." 
Revelation13:12 A vykonáva všetku moc prvej šelmy pred ňou a pôsobí, aby sa zem i tí, ktorí bývajú na nej, klaňali prvej šelme, ktorej to smrteľná rana bola uzdravená." 
Revelation13:13 A robí veľké divy, takže aj ohňu dáva sostupovať z neba na zem pred ľuďmi." 
Revelation13:14 a zvodí tých, ktorí bývajú na zemi, pre divy, ktoré sú jej dané urobiť pred šelmou, a káže obyvateľom zeme, aby spravili obraz šelme, ktorá mala ranu od meča a ožila." 
Revelation13:15 A bolo jej dané, aby dala ducha obrazu šelmy, aby aj hovoril obraz šelmy, aj aby urobila to, aby všetci, ktorí by sa neklaňali obrazu šelmy, boli pobití." 
Revelation13:16 A pôsobí to, aby všetkým, malým i veľkým, bohatým i chudobným, slobodným i sluhom dali ryté znamenie na ich pravú ruku alebo na ich čelo," 
Revelation13:17 a aby nikto nemohol ani kúpiť ani predať iba ten, kto má znamenie alebo meno šelmy alebo počet jej mena." 
Revelation13:18 Tu je múdrosť. Kto má um, nech spočíta číslo šelmy, lebo je to číslo človeka. A jej číslo je šesťsto šesťdesiatšesť." 
Revelation14:1 A videl som a hľa, Baránok stál na vrchu Sione a s ním sto štyridsaťštyri tisíc takých, ktorí majú jeho meno a meno jeho Otca napísané na svojich čelách." 
Revelation14:2 A počul som hlas z neba jako hukot mnohých vôd a jako zvuk veľkého hromu a hlas, ktorý som počul, bol ako hlas harfeníkov, hrajúcich na svojich harfách." 
Revelation14:3 A spievali jako novú pieseň pred trónom a pred štyrmi živými bytosťami a pred starcami. A nikto sa nemohol naučiť pieseň iba tých sto štyridsaťštyri tisíc, ktorí sú kúpení zo zeme." 
Revelation14:4 To sú tí, ktorí sa nepoškvrnili so ženami, lebo sú panenci. To sú tí, ktorí nasledujú Baránka, kamkoľvek ide; toto sú kúpení z ľudí, prvotinou Bohu a Baránkovi," 
Revelation14:5 a v ich ústach nebola najdená lesť, lebo sú bezvadní pred trónom Božím." 
Revelation14:6 A videl som iného anjela, letiaceho prostredkom neba, ktorý mal večné evanjelium, aby ho zvestoval tým, ktorí bývajú na zemi, a každému národu i pokoleniu i jazyku i ľudu" 
Revelation14:7 a hovoril veľkým hlasom: Bojte sa Boha, a dajte mu slávu, lebo prišla hodina jeho súdu, a klaňajte sa tomu, ktorý učinil nebo i zem i more i pramene vôd." 
Revelation14:8 A iný, druhý anjel nasledoval a hovoril: Padol, padol Babylon, to veľké mesto, ktoré vínom hnevu svojho smilstva napájalo všetky národy." 
Revelation14:9 A iný, tretí anjel nasledoval za nimi a hovoril veľkým hlasom: Jestli sa niekto bude klaňať šelme a jej obrazu a prijme znamenie na svoje čelo alebo na svoju ruku," 
Revelation14:10 bude aj on piť z vína hnevu Božieho, z nemiešaného, ktoré je naliate v poháre jeho hnevu, a bude sa mučiť v ohni a síre pred svätými anjelmi a pred Baránkom," 
Revelation14:11 a dym ich mučenia bude vystupovať na veky vekov. A nebudú mať odpočinku ani vodne ani vnoci, tí, ktorí sa klaňajú šelme a jej obrazu, a jestli niekto prijme znamenie jej mena." 
Revelation14:12 Tu je trpezlivosť svätých, tu tí, ktorí ostríhajú prikázania Božie a vieru Ježišovu." 
Revelation14:13 A počul som hlas z neba, ktorý mi hovoril: Píš! Blahoslavení sú mŕtvi, ktorí odteraz zomierajú v Pánovi. Áno, tak hovorí Duch, aby si odpočinuli od svojich prác, a ich skutky nasledujú s nimi." 
Revelation14:14 A videl som a hľa, ukázal sa biely oblak, a na oblaku sedel podobný Synovi človeka a mal na svojej hlave zlatú korunu a vo svojej ruke ostrý srp." 
Revelation14:15 A iný anjel vyšiel z chrámu volajúc veľkým hlasom na toho, ktorý sedel na oblaku, a hovoril: Pošli svoj srp a žni, lebo ti prišla hodina žať, pretože dozrejúc uschlo žnivo zeme." 
Revelation14:16 A ten, ktorý to sedel na oblaku, hodil svoj srp na zem, a požatá bola zem." 
Revelation14:17 A zase iný anjel vyšiel z chrámu, ktorý je na nebi, a mal aj on ostrý srp." 
Revelation14:18 A ešte iný anjel vyšiel z oltára, ktorý mal moc nad ohňom, a zavolal veľkým krikom na toho, ktorý mal ten ostrý srp, a povedal: Pošli svoj ostrý srp a srež strapce vinice zeme, pretože dozrely jej hrozná." 
Revelation14:19 A anjel hodil svoj srp na zem a orezal vinicu zeme a hodil do veľkého lisu hnevu Božieho. 
Revelation14:20 A lis bol šliapaný vonku za mestom, a z lisu vyšla krv, ktorá sahala až po úzdu koňom na tisíc šesťsto štádií čiže honov." 
Revelation15:1 A videl som iný div na nebi, veľký a prepodivný: sedem anjelov, majúcich sedem posledných rán, pretože nimi sa dokoná hnev Boží." 
Revelation15:2 A videl som čosi jako sklené more, smiešané s ohňom, a tých, ktorí zvíťazili nad šelmou a nad jej obrazom a nad jej znamením, nad číslom jej mena, že stáli na sklenom mori a mali harfy Božie" 
Revelation15:3 a spievali pieseň Mojžiša, sluhu Božieho, a pieseň Baránkovu a hovorili: Veľké a prepodivné sú tvoje skutky, Pane, všemohúci Bože, spravedlivé a pravdivé sú tvoje cesty, ó, Kráľu svätých!" 
Revelation15:4 Kto by sa teba nebál, ó, Pane, a neoslavoval tvojho mena?! Lebo ty si sám jediný svätý; pretože všetky národy prijdú a budú sa klaňať pred tebou, lebo sú zjavené tvoje spravedlivé súdy." 
Revelation15:5 A potom som videl a hľa, otvoril sa chrám stánu svedoctva na nebi," 
Revelation15:6 a z chrámu vyšli siedmi anjeli, ktorí mali sedem rán, oblečení v ľanovom, čistom a skvelom rúchu a na prsiach boli prepásaní zlatými pásy." 
Revelation15:7 A jedna zo štyroch živých bytostí dala siedmim anjelom sedem zlatých čiaš, plných hnevu Boha, živého na veky vekov." 
Revelation15:8 A chrám sa naplnil dymom od slávy Boha a od jeho moci, a nikto nemohol vojsť do chrámu, dokiaľ sa nedokonalo sedem rán tých siedmich anjelov." 
Revelation16:1 A počul som z chrámu veľký hlas, ktorý hovoril siedmim anjelom: Iďte a vylejte sedem čiaš hnevu Božieho na zem!" 
Revelation16:2 Vtedy odišiel prvý a vylial svoju čašu na zem. A vyhodil sa odporný a zlý vred na ľuďoch, ktorí mali znamenie šelmy, a na tých, ktorí sa klaňali jej obrazu." 
Revelation16:3 A druhý anjel vylial svoju čašu na more, a obrátilo sa na krv, ako krv mŕtveho, a zomrela každá duša živá, ktorá bola v mori." 
Revelation16:4 A tretí anjel vylial svoju čašu na rieky a na pramene vôd, a obrátily sa na krv." 
Revelation16:5 A počul som anjela vôd, ktorý hovoril: Spravedlivý si, ó, Pane, ktorý si a ktorý si bol, ten svätý, že si to usúdil;" 
Revelation16:6 lebo krv svätých a prorokov vylievali, a krv si im dal piť, lebo sú hodni." 
Revelation16:7 A počul som iného z oltára, ktorý hovoril: Áno, Pane, všemohúci Bože, pravdivé a spravedlivé sú tvoje súdy." 
Revelation16:8 A štvrtý anjel vylial svoju čašu na slnce, a bolo mu dané upáliť ľudí ohňom." 
Revelation16:9 A pálení boli ľudia veľkou páľou a rúhali sa menu Boha, ktorý má moc nad tými ranami, a neučinili pokánia, aby mu boli dali slávu." 
Revelation16:10 A piaty anjel vylial svoju čašu na trón šelmy, a jej kráľovstvo stalo sa zatemneným. A kúsali si jazyky od bolesti" 
Revelation16:11 a rúhali sa Bohu neba od svojich bolestí a od svojich vredov, ale neučinili pokánia zo svojich skutkov." 
Revelation16:12 A šiesty anjel vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrates, a vyschla jej voda, aby sa prihotovila cesta kráľom od východu slnca." 
Revelation16:13 A videl som, že sa zjavili z úst draka a z úst šelmy a z úst falošného proroka traja nečistí duchovia, podobní žabám," 
Revelation16:14 lebo sú to duchovia démonov, ktorí robia divy a ktorí vychádzajú ku kráľom zeme a celého sveta, aby ich shromaždili do boja toho veľkého dňa všemohúceho Boha." 
Revelation16:15 Hľa, prijdem ako zlodej! Blahoslavený, kto bdeje a ostríha svoje rúcho, aby nechodil nahý, a aby nevideli jeho hanby." 
Revelation16:16 A shromaždili ich na miesto, ktoré sa volá hebrejsky Harmageddon." 
Revelation16:17 A siedmy anjel vylial svoju čašu na povetrie, a vyšiel veľký hlas z nebeského chrámu od trónu a povedal: Stalo sa!" 
Revelation16:18 A povstaly hlasy a hromy a blesky, a povstalo veľké zemetrasenie, akého nebolo odvtedy, odkedy je človek na zemi, tak nesmierne veľkého zemetrasenia." 
Revelation16:19 A to veľké mesto sa roztrhlo na tri čiastky, a mestá národov padly. I veľký Babylon prišiel na pamäť pred Bohom, aby mu dal pohár vína prchlivosti svojho hnevu." 
Revelation16:20 A zmizly všetky ostrovy, a vrchy sa nenašly." 
Revelation16:21 A na ľudí padal z neba veľký ľadovec ako centy. A ľudia sa rúhali Bohu pre ranu ľadovca, lebo bola veľmi veliká." 
Revelation17:1 A prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí to mali tých sedem čiaš, a prehovoril so mnou a riekol mi: Poď, ukážem ti odsúdenie tej veľkej smilnice, ktorá sedí na mnohých vodách," 
Revelation17:2 s ktorou smilnili kráľovia zeme, a spili sa vínom jej smilstva obyvatelia zeme." 
Revelation17:3 A zaniesol ma v duchu na púšť. A videl som ženu, ktorá sedela na šarlátovej šelme, ktorá bola plná rúhavých mien a mala sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:4 A žena bola odiata purpurom a šarlátom a bola pokrytá zlatom a ozdobená drahým kamením a perlami a vo svojej ruke mala zlatý pohár, plný ohavností a nečistoty svojho smilstva," 
Revelation17:5 a na svojom čele mala napísané meno: Tajomstvo, Veľký Babylon, Mater smilníc a ohavností zeme." 
Revelation17:6 A videl som ženu, že bola opilá krvi svätých a krvi svedkov Ježišových. A keď som ju videl, náramne som sa divil." 
Revelation17:7 A anjel mi povedal: Prečo sa divíš? Ja ti poviem tajomstvo ženy aj šelmy, ktorá ju nesie a ktorá má sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:8 Šelma, ktorú si videl, bola a nie je a má vyjsť z priepasti a ísť do zatratenia. A budú sa diviť obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od založenia sveta, keď budú vidieť šelmu, že bola a nie je, a keď zase tu bude." 
Revelation17:9 Tu je zmysel, ktorý má múdrosť: Sedem hláv je sedem vrchov, na ktorých sedí žena." 
Revelation17:10 A je sedem kráľov. Päť ich padlo, a jeden je, ten druhý ešte neprišiel. A keď prijde, musí trochu potrvať." 
Revelation17:11 A šelma, ktorá bola a nie je, aj ona sama je ôsmym, a je z tých siedmich a ide do zatratenia." 
Revelation17:12 A desať rohov, ktoré si videl, je desať kráľov, ktorí ešte nedostali kráľovstva, ale moc ako kráľovia dostanú jednej hodiny spolu so šelmou." 
Revelation17:13 Tí majú jednu myseľ a svoju moc a svoje právo dajú šelme. 
Revelation17:14 Tí budú bojovať s Baránkom, a Baránok zvíťazí nad nimi, pretože je Pánom pánov a Kráľom kráľov, aj tí, ktorí sú s ním, povolaní, vyvolení a verní." 
Revelation17:15 A povedal mi: Vody, ktoré si videl, kde sedí smilnica, sú ľudia, zástupy, národy a jazyky." 
Revelation17:16 A desať rohov, ktoré si videl, i šelma, tí budú nenávidieť smilnicu a spustošia ju a obnažia a budú jesť jej mäsá a ju spália ohňom." 
Revelation17:17 Lebo to Bôh dal do ich srdca, aby vykonali jeho úmysel a aby prišli na jednu mienku a dali svoje kráľovstvo šelme, dokiaľ by sa nevykonaly slová Božie." 
Revelation17:18 A žena, ktorú si videl, je to veľké mesto, ktoré má kráľovstvo nad kráľmi zeme." 
Revelation18:1 Potom som videl iného anjela, sostupujúceho z neba, ktorý mal veľkú moc, a zem bola osvietená od jeho slávy." 
Revelation18:2 A skríkol silne, veľkým hlasom a hovoril: Padol, padol veľký Babylon a stal sa bývaniskom démonov a žalárom každého ducha nečistého a žalárom každého vtáka nečistého a nenávideného," 
Revelation18:3 lebo z vína prchlivosti jeho smilstva pily všetky národy, a kráľovia zeme smilnili s ním, a kupci zeme zbohatli z moci jeho buje." 
Revelation18:4 A počul som iný hlas z neba, ktorý hovoril: Vyjdite z neho, môj ľude, aby ste sa nezúčastnili jeho hriechov a aby ste nedostali z jeho rán." 
Revelation18:5 Lebo jeho hriechy dosiahly až do neba, a Bôh sa rozpamätal na jeho neprávosti." 
Revelation18:6 Odplaťte mu, jako aj on vám platil, a dajte mu dvojnásobne podľa jeho skutkov. Do pohára, do ktorého nalieval, nalejte mu dvojnásobne;" 
Revelation18:7 na koľko sa oslávil a zbujnel, toľko mu dajte múk a žiaľu. Lebo hovorí vo svojom srdci: Sedím kráľovná a nie som vdovou a žiaľu neuvidím nikdy." 
Revelation18:8 Preto jedného dňa prijdú jeho rany, smrť a žiaľ a hlad, a bude spálený ohňom, lebo je silný Pán Bôh, ktorý ho súdi." 
Revelation18:9 A budú plakať za ním a kvíliť budú nad ním kráľovia zeme, ktorí s ním smilnili a rozkošili v buji, keď budú vidieť dym jeho požiaru" 
Revelation18:10 stojac zďaleka pre bázeň jeho múk a budú hovoriť: Beda, beda, veliké mesto, to silné mesto Babylon, že v jednej hodine prišiel jeho súd." 
Revelation18:11 Aj kupci zeme budú plakať a žialiť nad ním, pretože nikto viac nekúpi ich tovaru," 
Revelation18:12 tovaru zlata a striebra a drahého kameňa, periel, kmentu, purpuru, hodvábu, šarlátu a všelijakého dreva thvinového, všelijakých nádob zo slonovej kosti a všelijakého náradia z najdrahšieho dreva, z medi, zo železa a z mramoru" 
Revelation18:13 a škorice a rozváňajúceho amónu, tymianu a vzácnej masti a libánskeho kadiva, vína a oleja a jemnej múky pšeničnej, pšenice a dobytka a oviec a koní a vozov a otrokov a ľudských duší." 
Revelation18:14 A ovocie žiadosti tvojej duše odišlo od teba, i všetko tučné a nádherné zhynulo a bolo odňaté od teba, a už toho viac nikdy nenajdeš." 
Revelation18:15 Kupci s tými vecami, ktorí boli zbohatli z neho, budú stáť zďaleka pre bázeň jeho múk plačúc a žalostiac" 
Revelation18:16 a budú hovoriť: Beda, beda, to veľké mesto, ktoré bolo odiate kmentom, purpurom a šarlátom a bolo pokryté zlatom a drahým kamením a perlami, že v jednej hodine je spustošené také veľké bohatstvo." 
Revelation18:17 A všetci kormidelníci a všetci, ktorí sa plavia na lodiach, a plavci a všetci, ktorí robia na mori, budú stáť zďaleka" 
Revelation18:18 a budú kričať, keď budú vidieť dym jeho požiaru a budú hovoriť: Kde ktoré mesto bolo kedy podobné tomu veľkému mestu?!" 
Revelation18:19 A sypali prach na svoje hlavy a kričali, plakali, žialili a hovorili: Beda, beda, to veľké mesto, v ktorom zbohatli všetci, ktorí mali lode na mori, z jeho drahocennosti, že tak v jednej hodine spustlo!" 
Revelation18:20 Veseľ sa nad ním nebo, i vy svätí a apoštolovia a proroci, pretože Bôh vykonal váš súd na ňom." 
Revelation18:21 A jeden silný anjel zodvihol kameň ako veliký žernov a hodil ho do mora a povedal: Tak prudko bude svrhnutý Babylon, to veľké mesto, a viacej sa nikdy nenajde." 
Revelation18:22 A nikdy viacej sa nepočuje v tebe hlas harfeníkov a iných hudobníkov, pískačov a trubačov. A viac nikdy sa nenajde v tebe nijaký remeselník nijakého remesla, ani sa viacej nepočuje v tebe hukot mlyna," 
Revelation18:23 ani už nikdy viac nezasvieti v tebe svetlo sviece, ani sa viacej nepočuje v tebe hlas ženícha a nevesty, pretože tvoji kupci boli veľmožmi zeme, pretože tvojimi čary zvedené boly do bludu všetky národy. -" 
Revelation18:24 A našla sa v ňom krv prorokov a svätých a všetkých pobitých na zemi. 
Revelation19:1 Potom som počul sťa veľký hlas mohutného zástupu na nebi, ktorý hovoril: Hallelujah! Spasenie a sláva a česť a moc Pánovi, nášmu Bohu," 
Revelation19:2 pretože pravdivé a spravedlivé sú jeho súdy, lebo odsúdil veľkú smilnicu, ktorá porušovala zem svojím smilstvom, a pomstil krv svojich sluhov na jej ruke." 
Revelation19:3 A povedali aj po druhé: Hallelujah! A jej dym vystupuje na veky vekov. 
Revelation19:4 A padli dvadsiati štyria starci aj štyri živé bytosti a klaňali sa Bohu, sediacemu na tróne, a povedali: Ameň, hallelujah!" 
Revelation19:5 A z trónu vyšiel hlas, ktorý povedal: Chváľte našeho Boha, všetci jeho sluhovia, aj vy, ktorí sa ho bojíte, malí aj veľkí." 
Revelation19:6 A zase som počul ako hlas mnohého zástupu a jako hukot mnohých vôd a jako zvuk silných hromov, ktoré hovorily: Hallelujah! Pretože prevzal kráľovstvo Pán, náš Bôh, ten Všemohúci." 
Revelation19:7 Radujme sa a plesajme a vzdajme jemu chválu, lebo prišla svadba Baránkova, a jeho manželka sa prihotovila." 
Revelation19:8 A dalo sa jej, aby sa obliekla do čistého a nádherného kmentu, lebo tým kmentom sú skutky spravedlivosti svätých." 
Revelation19:9 A riekol mi: Píš! Blahoslavení povolaní k večeri svadby Baránkovej. A zase mi riekol: To sú pravdivé slová Božie. 
Revelation19:10 A ja som padol k jeho nohám, aby som sa mu klaňal. Ale on mi povedal: Hľaď, neurob toho! Som tvoj spolusluha a tvojich bratov, ktorí majú svedoctvo Ježišovo. Bohu sa klaňaj! Lebo svedoctvom Ježišovým je duch proroctva." 
Revelation19:11 A videl som nebo otvorené a hľa, zjavil sa biely kôň, a ten, ktorý sedel na ňom, volal sa Verný a Pravdivý a v spravedlivosti súdi i bojuje." 
Revelation19:12 A jeho oči boly jako plameň ohňa a na jeho hlave mnoho diadémov, a mal napísané meno, ktorého nikto nevie, iba on sám." 
Revelation19:13 A bol oblečený v rúchu, pokropenom krvou, a jeho meno sa zovie: Slovo Božie." 
Revelation19:14 A vojská, ktoré sú na nebi, išly za ním na bielych koňoch, odiati kmentom, bielym a čistým." 
Revelation19:15 A z jeho úst vychádzal ostrý meč, aby ním bil národy. A on ich bude pásť železným prútom a on bude šliapať lis vína prchlivosti a hnevu všemohúceho Boha." 
Revelation19:16 A na svojom rúchu a na svojich bedrách má napísané meno: Kráľ kráľov a Pán pánov. 
Revelation19:17 A videl som jedného anjela, ktorý stál v slnci a skríkol velikým hlasom a povedal všetkým vtákom, lietajúcim prostredkom neba: Poďte a shromaždite sa k veľkej večeri veľkého Boha," 
Revelation19:18 aby ste jedly telá kráľov, telá tisícnikov, telá silných a telá koní a tých, ktorí sedia na nich, a telá všetkých, slobodných i sluhov i malých i veľkých." 
Revelation19:19 A videl som šelmu a kráľov zeme aj ich vojská, shromaždené bojovať s tým, ktorý to sedel na tom koni, aj s jeho vojskom." 
Revelation19:20 A lapená bola šelma a s ňou falošný prorok, ktorý robil pred ňou divy, ktorými zviedol do bludu tých, ktorí prijali znamenie šelmy a tých, ktorí sa klaňali jej obrazu. Tí dvaja boli hodení živí do ohnivého jazera, horiaceho sírou." 
Revelation19:21 A ostatní boli pobití mečom toho, ktorý to sedel na tom koni, mečom, vychádzajúcim z jeho úst. A všetko vtáctvo sa nasýtilo ich tiel." 
Revelation20:1 A videl som anjela, sostupujúceho s neba, ktorý mal kľúč od priepasti a na svojej ruke veľkú reťaz." 
Revelation20:2 A chopil draka, toho starého hada, ktorý je diabol a satan, a poviazal ho na tisíc rokov" 
Revelation20:3 a vrhnul ho do priepasti a zavrel ho a zapečatil nad ním, aby viac nezvodil národov, dokiaľ by sa nedokonalo tisíc rokov. A potom musí byť prepustený na malý čas." 
Revelation20:4 A videl som tróny, a posadali sa na ne, a dal sa im súd, a videl som i duše postínaných pre svedoctvo Ježišovo a pre slovo Božie, a ktorí sa neklaňali šelme ani jej obrazu a neprijali znamenia na svoje čelo ani na svoju ruku. A ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov." 
Revelation20:5 A ostatní mŕtvi neožili, až sa dokoná tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie." 
Revelation20:6 Blahoslavený a svätý, kto má diel na prvom vzkriesení. Nad tými druhá smrť nemá moci. Ale budú kňazmi Boha a Krista a budú s ním kraľovať tisíc rokov." 
Revelation20:7 A keď sa dokoná tých tisíc rokov, rozviazaný bude satan a prepustený zo svojho žalára" 
Revelation20:8 a vyjde, aby zvodil národy, ktoré sú na štyroch uhloch zeme, Góga a Magóga, aby ich shromaždil do boja, ktorých počet je ako piesok mora." 
Revelation20:9 A vyšli na šír zeme a obkľúčili tábor svätých i to milované mesto. Ale sostúpil oheň od Boha z neba a strávil ich. 
Revelation20:10 A diabol, ktorý ich zvodil, bol uvrhnutý do jazera ohňa a síry, kde je i šelma i falošný prorok, a budú mučení dňom i nocou na veky vekov." 
Revelation20:11 A videl som veľký trón biely i sediaceho na ňom, pred ktorého tvárou utiekla zem i nebo, a miesto im nebolo najdené." 
Revelation20:12 A videl som mŕtvych, malých i veľkých, stojacich pred trónom Božím. A otvorily sa knihy, a otvorila sa aj iná kniha, to jest kniha života, a mŕtvi boli súdení podľa toho, čo bolo napísané v knihách, podľa svojich skutkov." 
Revelation20:13 A more vydalo mŕtvych, ktorí boli v ňom, i smrť i peklo daly mŕtvych, ktorí boli v nich, a boli súdení jeden každý podľa svojich skutkov." 
Revelation20:14 A smrť a peklo boly uvrhnuté do toho ohnivého jazera. Toto ohnivé jazero je tá druhá smrť. 
Revelation20:15 A jestli niekto nebol najdený zapísaný v knihe života, bol uvrhnutý do ohnivého jazera." 
Revelation21:1 A videl som nové nebo a novú zem, lebo prvé nebo a prvá zem boly pominuly, a mora už nebolo." 
Revelation21:2 A ja Ján som videl to sväté mesto, nový Jeruzalem, sostupujúce od Boha z neba, prihotovené jako nevestu, ozdobenú jej mužovi." 
Revelation21:3 A počul som veľký hlas od trónu z neba, ktorý hovoril: Hľa, stán Boží s ľuďmi, a bude bývať s nimi, a oni budú jeho ľudom, a on, Bôh, bude s nimi a bude ich Bohom." 
Revelation21:4 A Bôh sotrie každú slzu s ich očí, a smrti už viacej nebude ani žalosti ani kriku, ani bolesti viacej nebude, lebo prvé veci pominuly." 
Revelation21:5 A ten ktorý sedel na tróne, povedal: Hľa, činím všetko nové. A riekol mi: Píš, pretože tieto slová sú verné a pravdivé." 
Revelation21:6 A riekol mi: Stalo sa. Ja som Alfa i Omega, počiatok i koniec. Ja dám tomu, kto žízni, z prameňa vody života zadarmo." 
Revelation21:7 Kto víťazí, zdedí všetko, a budem mu Bohom, a on mi bude synom." 
Revelation21:8 Ale bojazlivým a neverným a ohavným a vrahom a smilníkom a čarodejníkom a modlárom a všetkým lhárom bude ich diel v jazere, ktoré horí ohňom a sírou, čo je druhá smrť." 
Revelation21:9 A prišiel ku mne jeden zo siedmich anjelov, ktorí to mali tých sedem čiaš, plných sedem posledných rán, a prehovoril so mnou a povedal mi: Poď, ukážem ti nevestu, manželku Baránkovu." 
Revelation21:10 A zaniesol ma v duchu na veľký vrch a vysoký a ukázal mi to veľké mesto, svätý Jeruzalem, sostupujúci od Boha z neba," 
Revelation21:11 ktorý má slávu Božiu, a jeho svetlosť bola podobná najdrahšiemu kameňu, jako kameňu jaspisu, kryštálovému." 
Revelation21:12 A mesto malo veľký múr a vysoký a malo dvanásť brán a na bránach dvanásť anjelov a napísané mená, ktoré sú mená dvanástich pokolení synov Izraelových;" 
Revelation21:13 od východu tri brány, od polnoci tri brány, od poludnia tri brány, od západu tri brány." 
Revelation21:14 A múr mesta mal dvanásť základov a na nich dvanásť mien dvanástich apoštolov Baránkových. 
Revelation21:15 A ten, ktorý hovoril so mnou, mal mieru, zlatú trstinu, aby odmeral mesto i jeho brány i jeho múr." 
Revelation21:16 A poloha mesta je štvoruhlastá, ktorého dĺžka je toľká jako šírka. A nameral mesta trstinou dvanásť tisíc štádií. Jeho dĺžka, šírka a výška je rovnaká." 
Revelation21:17 A jeho múru nameral sto štyridsaťštyri lakťov, mierou človeka, ktorá je tiež mierou anjela." 
Revelation21:18 A stavbou jeho múru bol jaspis. A mesto bolo čisté zlato, podobné čistému sklu." 
Revelation21:19 A základy múru mesta boly ozdobené všelijakým drahým kameňom. Prvý základ bol jaspis, druhý zafír, tretí chalcedon, štvrtý smaragd," 
Revelation21:20 piaty sardonyx, šiesty sardius, siedmy chryzolit, ôsmy beryl, deviaty topaz, desiaty chryzopraz, jedenásty hyacint, dvanásty ametyst." 
Revelation21:21 A dvanásť brán dvanásť periel. Jedna každá brána bola z jednej perly a ulica mesta čisté zlato, jako priezračné sklo." 
Revelation21:22 A chrámu som nevidel v ňom, lebo Pán Bôh, všemohúci, je jeho chrámom a Baránok." 
Revelation21:23 A mesto nepotrebuje slnka ani mesiaca, aby svietily v ňom, lebo sláva Božia ho osvecuje, a jeho sviecou je Baránok." 
Revelation21:24 A národy tých, ktorí budú spasení, budú chodiť v jeho svetle, a kráľovia zeme vnesú do neho svoju slávu a česť." 
Revelation21:25 A jeho brány sa nebudú zavierať vodne, lebo veď noci tam nebude." 
Revelation21:26 A vnesú do neho slávu a česť národov. 
Revelation21:27 A nevojde do neho nikdy nič obecného, a čo robí ohavnosť alebo lož, iba tí, ktorí sú zapísaní v knihe života Baránka." 
Revelation22:1 A ukázal mi čistú rieku vody života, nádhernú jako kryštál, ktorá vychádza z trónu Boha a Baránka." 
Revelation22:2 Prostred jeho ulice, prostred ulice mesta, a z jednej i z druhej strany rieky bolo drevo života, ktoré rodí dvanástoré ovocie a vydáva svoje ovocie každý mesiac. A lístie dreva je na službu národom." 
Revelation22:3 A nebude viacej ničoho zlorečeného, a trón Boží a Baránkov bude v ňom, a jeho sluhovia mu budú svätoslúžiť" 
Revelation22:4 a budú vidieť jeho tvár, a jeho meno bude na ich čelách." 
Revelation22:5 A noci tam už nebude. A nebudú potrebovať svetla sviece ani svetla slnca, lebo Pán Bôh ich bude osvecovať, a budú kraľovať na veky vekov." 
Revelation22:6 A riekol mi: Tieto slová sú verné a pravdivé. A Pán Bôh svätých (duchov) a prorokov poslal svojho anjela, aby ukázal svojim sluhom, čo sa musí stať naskore." 
Revelation22:7 A hľa, prijdem skoro! Blahoslavený, kto ostríha slová proroctva tejto knihy." 
Revelation22:8 A ja, Ján, som to videl a počul. A keď som to počul a videl, padol som, aby som sa klaňal pred nohami anjela, ktorý mi to ukazoval." 
Revelation22:9 Ale mi povedal: Hľaď, neurob toho! Lebo som tvoj spolusluha a tvojich bratov prorokov a tých, ktorí ostríhajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!" 
Revelation22:10 A riekol mi: Nezapečať slov proroctva tejto knihy, lebo čas je blízko." 
Revelation22:11 Kto robí neprávosť, nech len robí neprávosť ešte; a kto špiní, nech špiní ešte; a spravedlivý nech činí spravedlivosť ešte, a svätý nech sa posvätí ešte." 
Revelation22:12 A hľa, prijdem skoro a moja odplata so mnou, aby som odplatil jednému každému podľa toho, jaký bude jeho skutok." 
Revelation22:13 Ja som Alfa i Omega, počiatok i koniec, prvý i posledný." 
Revelation22:14 Blahoslavení, ktorí (perú svoje rúcha a) činia jeho prikázania, aby mali právo k drevu života a aby vošli bránami do mesta." 
Revelation22:15 A vonku budú psi a čarodejníci a smilníci a vrahovia a modlári a každý, kto má rád a činí lož." 
Revelation22:16 Ja, Ježiš, som poslal svojho anjela, aby vám toto svedčil po sboroch. Ja som koreň a rod Dávidov, hviezda, jasná a ranná." 
Revelation22:17 A Duch a nevesta hovoria: Prijdi! A ten, kto počuje, nech povie: Prijdi! A kto žízni, nech prijde, a kto chce, nech berie vodu života zadarmo." 
Revelation22:18 Lebo ja osvedčujem každému, kto čuje slová proroctva tejto knihy, že keby niekto pridal k tomu, na toho Bôh pridá rán, napísaných v tejto knihe;" 
Revelation22:19 a keby niekto odňal zo slov knihy tohoto proroctva, tomu odníme Bôh jeho diel z knihy života a z toho svätého mesta a z toho, čo je napísané v tejto knihe." 
Revelation22:20 Hovorí ten, ktorý svedčí toto: Áno, prijdem skoro! Ameň. Áno, prijdi, Pane Ježišu!" 
