Genesis49:10 Ne vzame se žezlo od Jude, niti vladarska palica izmed nog njegovih, dokler ne pride Šilo [T. j. pokoj; drugi tolmačijo: dokler ne pride v Silo.], in njemu bode pokorščina narodov." 
Numbers1:7 iz Jude: Nahson, sin Aminadabov;" 
Joshua19:34 in meja se je obrnila proti zahodu k Aznot-taboru in je šla odtod do Hukoka in je segala do Zebulona na jugu, na zahodu pa do Aserja in do Jude ob Jordanu, proti solnčnemu vzhodu." 
Judges1:16 In sinovi Kenejca, Mojzesovega svaka, so šli gori iz Palmovega mesta z Judovimi sinovi v Judejsko puščavo, ki je južno od Arada; in so šli in prebivali z ondotnim ljudstvom." 
Judges15:11 Nato gre tri tisoč mož iz Jude doli k skalni razpoki v Etamu, in reko Samsonu: Ali ne veš, da nam vladajo Filistejci? Kaj je torej to, kar si nam storil? In jim reče: Kakor so oni storili meni, tako sem storil njim." 
1Samuel15:4 Tedaj skliče Savel ljudstvo in ga prešteje v Telaimu: dvesto tisoč pešcev in deset tisoč mož iz Jude. 
2Samuel3:8 In razjezi se Abner hudo zaradi teh besed Isbosetovih in reče: Sem li jaz pasja glava, ki se oklepa Jude? Danes izkazujem milost hiši očeta tvojega Savla, bratom in prijateljem njegovim, in tebe nisem izdal Davidu v roke, pa ti mi danes očitaš pregrešek s tisto žensko?" 
2Kings8:19 Ali GOSPOD ni hotel uničiti Jude, zaradi Davida, hlapca svojega, kakor mu je bil obljubil, da mu da svetilo za sinove njegove vse dni." 
2Kings16:6 V tistem času je Rezin, kralj sirski, pridobil Elat nazaj Siriji, izgnavši Jude iz Elata; in Sirci so prišli v Elat in ondi prebivajo do današnjega dne." 
2Kings25:25 Zgodi se pa sedmega meseca, da pride Izmael, sin Netanijev, sinu Elisamovega, iz kraljevega roda, in ž njim deset mož, in udarijo Gedalija, da umrje, tudi Jude in Kaldejce, ki so bili ž njim v Micpi." 
1Chronicles21:5 In dal je Joab število preštetega ljudstva Davidu; in bilo je vsega Izraela tisočkrat tisoč in sto tisoč mož, ki so izdirali meč; iz Jude pa štiristo in sedemdeset tisoč mož, ki so izdirali meč." 
2Chronicles2:7 Sedaj mi torej pošlji modrega moža, ki zna delati iz zlata, srebra, brona, železa in iz zagorelordečega, karmezinovega in višnjevega blaga in ki umeje izrezljavati rezbe, da dela z veščaki, ki so pri meni v Judeji in v Jeruzalemu, katere je priskrbel oče moj." 
2Chronicles14:8 In Asa je imel vojake, ki so nosili ščite in sulice, iz Jude tristo tisoč, iz Benjamina pa, ki so nosili ščite in z loka streljali, dvesto in osemdeset tisoč; ti so vsi bili vrli junaki." 
2Chronicles17:10 In strah od GOSPODA je obšel vsa kraljestva dežel, ki so bile okoli Jude, da se niso bojevali zoper Josafata." 
Nehemiah1:2 da pride Hanani, eden bratov mojih, in ž njim nekaj mož z Judovega; in poprašam jih za Jude, ki so se rešili, ki so preostali iz ujetništva, in za Jeruzalem." 
Nehemiah4:1 In ko je slišal Sanbalat, da stavimo obzidje, mu to silno zamrzi in se razjezi ter zasmehuje Jude." 
Nehemiah5:1 In nastalo je veliko vpitje ljudstva in njih žen zoper svoje brate, Jude." 
Nehemiah5:8 in jim dejal: Mi smo odkupili, kolikor smo jih mogli, brate svoje, Jude, ki so bili prodani poganom. Vi pa hočete prodajati brate svoje? in nam li naj se prodado? Nato so molčali in niso vedeli odgovoriti." 
Nehemiah13:15 Tisti čas sem videl v Judeji, da so nekateri ob soboti tlačili tlačilnice in spravljali snopovje in ž njimi obkladali osle, pa tudi z vinom, z grozdjem in s smokvami in z vsakršnimi tovori, ki so jih prinašali v Jeruzalem ob sobotnem dnevi. In posvaril sem jih tisti dan, ko so prodajali živež." 
Nehemiah13:23 Tudi sem videl v tistem času Jude, ki so se poročili z ženami iz Asdoda, Amona in Moaba;" 
Esther3:6 A zdelo se mu je premalo, da se loti Mardoheja samega; zakaj oznanili so mu, katerega ljudstva je Mardohej; zato je nameraval pokončati vse Jude, ki so bili po vsej kraljevini Ahasverovi, narod Mardohejev." 
Esther3:13 In listi so bili poslani po hitrih slih v vse kraljeve pokrajine, da naj pokončajo, pomore in pogube vse Jude, mlade in stare, otročiče in žene, enega dne, na trinajsti dan dvanajstega meseca, ki je mesec Adar, in naj zaplenijo njih imetje." 
Esther4:7 In Mardohej mu pove vse, kar se mu je prigodilo, in število srebra, ki ga je Haman obljubil odtehtati v kraljevo zakladnico za Jude, da jih pogube." 
Esther4:16 Pojdi, zberi vse Jude, ki bivajo v Susanu, in postite se zame, da ne jeste in ne pijete tri dni, ne dan, ne noč; tudi jaz s svojimi deklami se bomo enako postile. In potem pojdem noter h kralju, dasi ni po postavi; in ako poginem, naj poginem!Odšel je torej Mardohej in storil vse, prav kakor mu je velela Estera." 
Esther8:3 In Estera je zopet govorila pred kraljem ter je padla kralju pred noge in ga plakaje prosila, naj uniči zlobnost Hamana Agagejca in njegov naklep, ki ga je nasnoval zoper Jude." 
Esther8:5 in reče: Ako je kralju všeč in ako sem našla milost v očeh njegovih in se stvar vidi kralju prikladna in ako sem mu mila, naj se napiše, da se prekličejo listi z naklepom Hamana, sinu Hamedata, Agagejca, ki jih je napisal, da bi pogubil Jude po vseh pokrajinah kraljevih." 
Esther8:7 Nato reče kralj Ahasver kraljici Esteri in Mardoheju Judu: Glej, dal sem Esteri hišo Hamanovo in njega so obesili na vislice, ker je položil roko svojo na Jude." 
Esther8:8 Pišita torej vidva za Jude, kakor se vama zdi prav, v kraljevem imenu in zapečatita s kraljevim prstanom; zakaj pisma, ki je pisano v kraljevem imenu in zapečateno s kraljevim prstanom, nihče ne more preklicati." 
Esther9:3 In vsi knezi pokrajin in kraljevi namestniki in deželski oblastniki in oskrbniki kraljevih opravil so podpirali Jude, kajti navdal jih je strah pred Mardohejem." 
Esther9:24 Kajti Haman, sin Hamedatov, Agagejec, nasprotnik vseh Judov, je skoval naklep zoper Jude, da jih pogube, in je vrgel pur, to je žreb, da jih zatro in pokončajo." 
Esther9:25 Ko pa je Estera prišla pred kralja, je zapovedal z listi, naj se mu povrne njegov hudobni naklep, ki ga je nasnoval zoper Jude, na glavo njegovo; in obesili so njega in sinove njegove na vislice." 
Isaiah3:1 Kajti glej, Gospod, Jehova nad vojskami, vzame iz Jeruzalema in od Jude oporo in podporo, vso podporo kruha in vso podporo vode," 
Isaiah7:6 Idimo gori nad Judejo, da jo spravimo v strah ter jo siloma odpremo sebi in postavimo za kralja v njej Tabeelovega sina;" 
Isaiah7:17 GOSPOD stori, da pridejo nad tebe in nad ljudstvo tvoje in nad hišo očeta tvojega dnevi, kakršnih ni bilo, odkar se je Efraim ločil od Jude: pripelje nadte kralja asirskega." 
Isaiah65:9 In storim, da pride seme iz Jakoba in iz Jude dedič mojih gorá; in izvoljenci moji bodo podedovali deželo in hlapci moji bodo prebivali ondi." 
Jeremiah9:25 Glej, dnevi pridejo, govori GOSPOD, ko obiščem vse obrezane v njih neobrezi:Egipčane in Jude in Edomce in sinove Amonove in Moabce ter vse, ki so ostriženi ob krajih glave, ki prebivajo v puščavi; kajti vsi poganski narodi so neobrezani, vsa hiša Izraelova pa je neobrezanega srca." 
Jeremiah9:26 Egipčane in Jude in Edomce in sinove Amonove in Moabce ter vse, ki so ostriženi ob krajih glave, ki prebivajo v puščavi; kajti vsi poganski narodi so neobrezani, vsa hiša Izraelova pa je neobrezanega srca." 
Jeremiah14:2 Judeja žaluje in vrata njena hirajo, v žalni obleki ležé na tleh in tožno vpitje Jeruzalema gre kvišku." 
Jeremiah29:2 (ko je odšel iz Jeruzalema, Jekonija kralj in kraljica in dvorniki, knezi iz Jude in Jeruzalema, in rokodelci in kovači)," 
Jeremiah39:6 In poklal je kralj babilonski sine Zedekijeve v Ribli njemu pred očmi, tudi vse plemenitnike iz Judeje je umoril kralj babilonski." 
Jeremiah40:1 Beseda, ki je prišla Jeremiju od GOSPODA, potem ko ga je izpustil Nebuzaradan, glavar telesne straže, iz Rame, ko ga je bil dobil zvezanega z verigami sredi vseh ujetnikov iz Jeruzalema in iz Judeje, ki so jih odpeljavali v Babilon." 
Jeremiah41:3 In vse Jude, ki so bili ž njim, z Gedalijem, v Micpi, je pobil Izmael, in tudi Kaldejce, vojščake, tam pričujoče." 
Jeremiah44:1 Beseda, ki je prišla Jeremiju zoper vse Jude, ki so prebivali v deželi egiptovski, stanujoč v Migdolu in Tahpanhesu in Nofu in v deželi Patroški, rekoč:" 
Jeremiah44:7 Sedaj pa pravi tako GOSPOD, Bog nad vojskami, Bog Izraelov: Zakaj počenjate to veliko hudobnost zoper svoje duše, da bi pokončali moža in ženo, otroka in dojenca iz Jude, da si ne zapustite več ostankov?" 
Daniel3:8 Zato pristopijo tisti čas kaldejski možje, ki tožijo Jude." 
Daniel6:13 Nato odgovore in reko pred kraljem: Tisti Daniel, ki je izmed ujetnikov iz Judeje, se ne meni zate, o kralj, ne za prepoved, ki si jo podpisal, temuč trikrat na dan opravlja svojo molitev." 
Micah1:9 Zakaj rana njena je neozdravljiva; razlezla se je do Jude, sega prav do vrat ljudstva mojega, do Jeruzalema." 
Zechariah10:4 Iz Jude pride vogelni kamen, iz njega šatorov klin, iz njega bojni lok, iz njega vsi čiherni oblastniki." 
Matthew1:1 Knjiga rodu Jezusa Kristusa, sina Davidovega, sina Abrahamovega." 
Matthew1:2 Abraham je rodil Izaka. Izak pa je rodil Jakoba. Jakob pa je rodil Judo in brate njegove. 
Matthew1:3 Juda pa je rodil Faresa [Ali: Pereza.] in Zara s Tamaro. Fares pa je rodil Ezroma. Ezrom pa je rodil Arama. 
Matthew1:4 Aram pa je rodil Abinadaba. Abinadab pa je rodil Nahsona. Nahson pa je rodil Salmona. 
Matthew1:5 Salmon pa je rodil Boaza z Rahabo. Boaz pa je rodil Obeda z Ruto. Obed pa je rodil Jeseja. 
Matthew1:6 A Jesej je rodil Davida kralja. David kralj pa je rodil Salomona z bivšo ženo Urijevo. 
Matthew1:7 Salomon pa je rodil Roboama. Roboam pa je rodil Abija. Abija pa je rodil Aza. 
Matthew1:8 Aza pa je rodil Jozafata. Jozafat pa je rodil Jorama. Joram pa je rodil Ozija. 
Matthew1:9 Ozija pa je rodil Joatama. Joatam pa je rodil Ahaza. Ahaz pa je rodil Ezekija. 
Matthew1:10 Ezekija pa je rodil Manaseja. Manasej pa je rodil Amona. Amon pa je rodil Josija. 
Matthew1:11 A Josija je rodil Jehonija in brate njegove ob selitvi v Babilon. 
Matthew1:12 Po preselitvi v Babilon pa: Jehonija je rodil Salatiela. Salatiel pa je rodil Zorobabela. 
Matthew1:13 Zorobabel pa je rodil Abiuda. Abiud pa je rodil Eliakima. Eliakim pa je rodil Azorja. 
Matthew1:14 Azor pa je rodil Sadoka. Sadok pa je rodil Ahima. Ahim pa je rodil Eliuda. 
Matthew1:15 Eliud pa je rodil Eleazarja. Eleazar pa je rodil Matana. Matan pa je rodil Jakoba. 
Matthew1:16 A Jakob je rodil Jožefa, moža Marije, iz katere se je rodil Jezus, ki se imenuje Kristus." 
Matthew1:17 Vseh rodov torej od Abrahama do Davida je štirinajst rodov, in od Davida do preselitve v Babilon štirinajst rodov, in od preselitve v Babilon do Kristusa štirinajst rodov." 
Matthew1:18 Jezusa Kristusa rojstvo je bilo pa tako: Ko je bila mati njegova Marija zaročena z Jožefom, se pokaže, preden sta se sešla, da je noseča od svetega Duha." 
Matthew1:19 Jožef pa, njen mož, ker je bil pravičen in je ni hotel očitno osramotiti, jo je sklenil skrivaj zapustiti." 
Matthew1:20 In ko je to premišljeval, glej, prikaže se mu v spanju angel Gospodov, rekoč: Jožef, sin Davidov, ne boj se vzeti k sebi Marije, žene svoje; kajti kar se je v njej zarodilo, je od svetega Duha." 
Matthew1:21 Rodila pa bo sina, in imenuj ime njegovo Jezus, zakaj on odreši ljudstvo svoje njih grehov." 
Matthew1:22 Vse to pa se je zgodilo, da se izpolni, karje rekel Gospod po preroku, ki pravi:" 
Matthew1:23 „Glej, devica bode noseča in bo rodila sina, in imenovali bodo ime njegovo Emanuel“, kar se tolmači: Bog z nami." 
Matthew1:24 Ko se pa prebudi Jožef iz spanja, stori, kakor mu je angel Gospodov ukazal, in vzame k sebi ženo svojo.In ni je spoznal, dokler ni rodila sina, in dal mu je ime Jezus." 
Matthew1:25 In ni je spoznal, dokler ni rodila sina, in dal mu je ime Jezus." 
Matthew2:1 Ko se je pa Jezus rodil v Betlehemu Judejskem, v dneh Heroda kralja, glej, pridejo modrijani z Jutrovega v Jeruzalem," 
Matthew2:1 Ko se je pa Jezus rodil v Betlehemu Judejskem, v dneh Heroda kralja, glej, pridejo modrijani z Jutrovega v Jeruzalem," 
Matthew2:2 govoreč: Kje je kralj Judov, ki se je narodil? Kajti videli smo zvezdo njegovo na Jutrovem, pa smo prišli, da se mu poklonimo." 
Matthew2:3 Ko pa to zasliši kralj Herod, se prestraši in ves Jeruzalem ž njim." 
Matthew2:4 In zbere vse višje duhovnike in pismarje ljudstva ter jih izprašuje, kje se ima Kristus roditi." 
Matthew2:5 Oni mu pa reko: V Betlehemu na Judejskem, kajti tako je pisano po proroku:" 
Matthew2:5 Oni mu pa reko: V Betlehemu na Judejskem, kajti tako je pisano po proroku:" 
Matthew2:6 „In ti Betlehem, zemlja Judova, nikakor nisi najmanjši med knezi Judovimi, kajti iz tebe pride vojvoda, ki bo pasel ljudstvo moje, Izraela“." 
Matthew2:7 Tedaj pokliče Herod skrivaj modrijane in poizve od njih natanko, kdaj se je zvezda prikazala." 
Matthew2:8 In pošlje jih v Betlehem, rekoč: Pojdite in skrbno vprašujte po detetu, a ko ga najdete, sporočite mi, da tudi jaz pridem in se mu poklonim." 
Matthew2:9 Oni pa, ko so slišali kralja, odidejo. In glej, zvezda, ki so jo bili videli na Jutrovem, gre pred njimi, dokler ne pride in se ne ustavi nad mestom, kjer je bilo dete." 
Matthew2:10 Ko pa ugledajo zvezdo, se razvesele s silno velikim veseljem." 
Matthew2:11 In pridejo v hišo in vidijo dete z Marijo, materjo njegovo, in padejo na tla ter se mu poklonijo, in odpro zaklade svoje ter mu darujejo darove: zlato in kadilo in miro." 
Matthew2:12 In ker jih Bog v spanju opomni, naj se ne vračajo k Herodu, odidejo po drugi poti v svoj kraj." 
Matthew2:13 Ko so pa oni odpotovali, glej, prikaže se angel Gospodov Jožefu v spanju, rekoč: Vstani in vzemi dete in mater njegovo, pa beži v Egipt in ostani tam, dokler ti ne povem, kajti Herod bo iskal deteta, da bi ga pogubil." 
Matthew2:14 On pa vstane in vzame dete in mater njegovo po noči in pobegne v Egipt," 
Matthew2:15 in ostane tam do Herodove smrti, da se izpolni, kar je rekel Gospod po proroku, ki pravi: „Iz Egipta sem poklical sina svojega“." 
Matthew2:16 Tedaj se Herod, videč, da so ga modrijani prekanili, zelo raztogoti ter pošlje in pomori po Betlehemu in po vsej okolici njegovi vse dečke, stare po dve leti in manj, po času, ki ga je natanko poizvedel od modrijanov." 
Matthew2:17 Tedaj se je izpolnilo, kar je rekel prorok Jeremija, govoreč:" 
Matthew2:18 „Glas se je slišal v Rami, jok in velik krik, Rahel je plakala za svojimi otroki in ni se dala utolažiti, ker jih ni“." 
Matthew2:19 Ko je pa Herod umrl, glej, prikaže se v spanju angel Gospodov Jožefu v Egiptu, rekoč:" 
Matthew2:20 Vstani in vzemi dete in mater njegovo in pojdi v zemljo izraelsko, kajti pomrli so, ki so detetu stregli po življenju." 
Matthew2:21 On pa vstane in vzame dete in mater njegovo in pride v zemljo izraelsko. 
Matthew2:22 Ko pa sliši, da kraljuje v Judeji Arhelaj namesto Heroda, očeta svojega, se zboji tja iti; ko ga pa Bog v spanju opomni, krene v kraje galilejske;in prišedši tja, se nastani v mestu, ki se imenuje Nazaret, da se izpolni, kar je rečeno po prorokih: „Nazarečan se bo imenoval“." 
Matthew2:22 Ko pa sliši, da kraljuje v Judeji Arhelaj namesto Heroda, očeta svojega, se zboji tja iti; ko ga pa Bog v spanju opomni, krene v kraje galilejske;in prišedši tja, se nastani v mestu, ki se imenuje Nazaret, da se izpolni, kar je rečeno po prorokih: „Nazarečan se bo imenoval“." 
Matthew2:23 in prišedši tja, se nastani v mestu, ki se imenuje Nazaret, da se izpolni, kar je rečeno po prorokih: „Nazarečan se bo imenoval“." 
Matthew3:1 V tistih dneh pa pride Janez Krstnik in v puščavi Judejski propoveduje," 
Matthew3:1 V tistih dneh pa pride Janez Krstnik in v puščavi Judejski propoveduje," 
Matthew3:2 govoreč: Izpokorite se! kajti približalo se je nebeško kraljestvo. 
Matthew3:3 On je namreč tisti, o katerem je povedal prorok Izaija, ki pravi: „Glas vpijočega v puščavi: Pripravite pot Gospodu, poravnajte steze njegove!“" 
Matthew3:4 On pa, Janez, je imel obleko svojo iz velblodje dlake in usnjen pas okoli ledja svojega, a živež njegov je bil: kobilice in divji med." 
Matthew3:5 Tedaj je prihajal k njemu ves Jeruzalem in vsa Judeja in vsa okolica jordanska," 
Matthew3:5 Tedaj je prihajal k njemu ves Jeruzalem in vsa Judeja in vsa okolica jordanska," 
Matthew3:6 in on jih je krščeval v Jordanu, izpovedujoče grehe svoje." 
Matthew3:7 Ko pa vidi mnogo farizejev in saducejev, da gredo h krstu njegovemu, jim reče: Gadja zalega! kdo vas je poučil, da ubežite prihodnji jezi?" 
Matthew3:8 Rodite torej sad, vreden izpokorjenja," 
Matthew3:9 in ne domišljajte si, da bi govorili v sebi: Abrahama imamo za očeta; zakaj pravim vam, da more Bog iz tega kamenja obuditi Abrahamu sinove." 
Matthew3:10 Nastavljena je pa že tudi sekira drevju pri korenini: vsako drevo torej, ki ne rodi dobrega sadu, se poseka in vrže v ogenj." 
Matthew3:11 Jaz vas krščujem z vodo za izpokorjenje, a ta, ki gre za menoj, je močnejši od mene, kateremu nisem vreden obuvala nositi: on vas bo krstil s svetim Duhom in ognjem." 
Matthew3:12 On ima velnico v roki svoji in očedi gumno svoje in pospravi pšenico svojo v žitnico, a pleve sežge z neugasljivim ognjem." 
Matthew3:13 Tedaj pride Jezus iz Galileje k Janezu na Jordan, da ga on krsti." 
Matthew3:14 Janez pa mu je branil, rekoč: Meni je treba, da me ti krstiš, pa hodiš ti k meni?" 
Matthew3:15 Jezus pa odgovori in mu reče: Pusti sedaj, kajti tako se nama spodobi, izpolniti vso pravičnost. Tedaj mu privoli." 
Matthew3:16 In Jezus, ko je bil krščen, stopi precej iz vode, in glej, nebesa se mu odpro in Duha Božjega vidi, da gre navzdol kakor golob in prihaja nanj.In glej, glas iz nebes govori: Ta je Sin moj ljubljeni, ki je po moji volji." 
Matthew3:17 In glej, glas iz nebes govori: Ta je Sin moj ljubljeni, ki je po moji volji." 
Matthew4:1 Tedaj odpelje Duh Jezusa v puščavo, da ga izkuša hudič." 
Matthew4:2 In ko se je postil štirideset dni in štirideset noči, postane potem lačen." 
Matthew4:3 Pa pristopi k njemu izkušnjavec in reče: Če si Sin Božji, reci, naj postane to kamenje kruh." 
Matthew4:4 On pa odgovori in reče: Pisano je: „Ne bo živel človek ob samem kruhu, temuč od vsake besede, ki izhaja iz ust Božjih“." 
Matthew4:5 Tedaj ga vzame hudič v sveto mesto in ga postavi na vrh templja 
Matthew4:6 in mu reče: Če si Sin Božji, spusti se doli, kajti pisano je: „Angelom svojim bo zapovedal zate, in na rokah te bodo nosili, da se kje z nogo ne udariš ob kamen“." 
Matthew4:7 Reče mu Jezus: Zopet je pisano: „Ne izkušaj Gospoda, Boga svojega“." 
Matthew4:8 Zopet ga vzame hudič na zelo visoko goro in mu pokaže vsa kraljestva sveta in njih slavo 
Matthew4:9 in mu reče: Vse to ti dam, če padeš predme in me moliš." 
Matthew4:10 Tedaj mu reče Jezus: Poberi se, satan! kajti pisano je: „Moli Gospoda, Boga svojega, in njemu samemu služi“." 
Matthew4:11 Tedaj ga hudič pusti; in glej, angeli pristopijo ter mu strežejo." 
Matthew4:12 Ko pa zasliši Jezus, da je Janez ujet, se umakne v Galilejo." 
Matthew4:13 In zapustivši Nazaret, pride in se nastani v Kafarnavmu pri morju, v pokrajinah Zabulona in Neftalima," 
Matthew4:14 da se izpolni, kar je rečeno po proroku Izaiju, ki pravi:" 
Matthew4:15 „Zemlja Zabulonova in zemlja Neftalimova, na poti k morju, za Jordanom, poganska Galileja," 
Matthew4:16 narod, ki je sedel v temi, je videl veliko svetlobo, in ki so sedeli v deželi in senci smrti, jim je zasvetila luč“." 
Matthew4:17 Odslej je jel Jezus propovedovati in praviti: Izpokorite se! kajti približalo se je nebeško kraljestvo. 
Matthew4:18 Hodeč pa ob morju Galilejskem, ugleda Jezus dva brata: Simona, ki se imenuje Peter, in Andreja, brata njegovega, da mečeta mreže v morje; bila sta namreč ribiča." 
Matthew4:19 In jima reče: Pojdita za menoj, in naredil bom, da bosta lovca ljudi." 
Matthew4:20 Ona pa precej popustita mreže in gresta za njim. 
Matthew4:21 In gredoč odtod dalje, ugleda druga dva brata: Jakoba, sina Zebedejevega, in Janeza, brata njegovega, v ladji z Zebedejem, nju očetom, da popravljata mreže svoje, in ju pokliče." 
Matthew4:22 Ona pa precej popustita ladjo in očeta svojega in gresta za njim. 
Matthew4:23 In Jezus je hodil okoli po vsej Galileji, učeč po njih shodnicah in oznanjujoč evangelij kraljestva in ozdravljajoč vsako bolezen in vsako slabost med ljudstvom." 
Matthew4:24 In glas o njem se razširi po vsej Siriji, in prineso mu vse bolnike z različnimi boleznimi in mukami, in obsedence in mesečne in mrtvoudne, in jih ozdravi.In spremljale so ga velike množice iz Galileje in iz Deseteromestja in iz Jeruzalema in iz Judeje in z one strani Jordana." 
Matthew4:24 In glas o njem se razširi po vsej Siriji, in prineso mu vse bolnike z različnimi boleznimi in mukami, in obsedence in mesečne in mrtvoudne, in jih ozdravi.In spremljale so ga velike množice iz Galileje in iz Deseteromestja in iz Jeruzalema in iz Judeje in z one strani Jordana." 
Matthew4:25 In spremljale so ga velike množice iz Galileje in iz Deseteromestja in iz Jeruzalema in iz Judeje in z one strani Jordana. 
Matthew4:25 In spremljale so ga velike množice iz Galileje in iz Deseteromestja in iz Jeruzalema in iz Judeje in z one strani Jordana. 
Matthew5:1 Ko pa vidi množice, stopi na goro, in ko sede, pristopijo k njemu učenci njegovi." 
Matthew5:2 In odpre usta svoja ter jih uči, govoreč:" 
Matthew5:3 Blagor ubogim v duhu, ker njih je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:4 Blagor jim, ki žalujejo, ker oni bodo potolaženi." 
Matthew5:5 Blagor krotkim, ker oni bodo podedovali zemljo." 
Matthew5:6 Blagor lačnim in žejnim pravičnosti, ker oni bodo nasičeni." 
Matthew5:7 Blagor usmiljenim, ker oni bodo usmiljenje dosegli." 
Matthew5:8 Blagor jim, ki so čistega srca, ker oni bodo Boga videli." 
Matthew5:9 Blagor miroljubnim, ker oni se bodo sinovi Božji imenovali." 
Matthew5:10 Blagor preganjanim zaradi pravičnosti, ker njih je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:11 Blagor vam, kadar vas zaradi mene sramoté in preganjajo in vse hudo zoper vas govoré, pa lažejo." 
Matthew5:12 Radujte se in veselite, ker veliko je plačilo vaše v nebesih. Kajti tako so preganjali proroke, ki so bili pred vami." 
Matthew5:13 Vi ste sol zemlje. Če se pa sol izpridi, s čim se bo osolila? Za nič več ni, nego da se vrže ven in jo ljudje poteptajo." 
Matthew5:14 Vi ste luč svetu. Mesto, ki stoji vrhu gore, se ne more skriti." 
Matthew5:15 Tudi ne prižigajo sveče in je ne devljejo pod mernik, ampak na svečnik: in sveti vsem, ki so v hiši." 
Matthew5:16 Tako naj sveti vaša luč pred ljudmi, da vidijo vaša dobra dela in slavé Očeta vašega, ki je v nebesih." 
Matthew5:17 Ne mislite, da sem prišel razveljavljat postavo ali proroke: nisem prišel, da razveljavim, ampak da izpolnim." 
Matthew5:18 Kajti resnično vam pravim: Dokler ne prejdeta nebo in zemlja, ne izgine ni najmanjša črka ali pičica iz postave, dokler se vse ne zgodi." 
Matthew5:19 Kdorkoli torej popači eno najmanjših teh zapovedi in ljudi tako nauči, se bo imenoval najmanjši v nebeškem kraljestvu; kdor koli jih pa izpolnjuje in uči, ta se bo velik imenoval v nebeškem kraljestvu." 
Matthew5:20 Kajti pravim vam, da nikakor ne pridete v nebeško kraljestvo, če ne bo pravičnost vaša večja nego pismarjev in farizejev." 
Matthew5:21 Slišali ste, da je rečeno starim: „Ne ubijaj; kdor pa ubije, zapade sodbi“." 
Matthew5:22 A jaz vam pravim, da vsak, kdor se brez razloga jezi na brata svojega, zapade sodbi; kdorkoli pa reče bratu svojemu: Raka [T. j. praznoglavec, neumnež.]! pride pred veliki zbor; a kdorkoli reče: Bedak! zapade peklenskemu ognju." 
Matthew5:23 Če torej prineseš dar svoj k oltarju in se tam spomniš, da ima brat tvoj kaj zoper tebe:" 
Matthew5:24 pusti dar svoj tam pred oltarjem, pa pojdi, spravi se poprej z bratom svojim in potem pridi in daruj dar svoj." 
Matthew5:25 Sprijazni se z nasprotnikom svojim hitro, dokler si ž njim na potu, da te nasprotnik ne izroči sodniku in sodnik hlapcu, in boš vržen v ječo." 
Matthew5:26 Resnično ti pravim: Gotovo ne prideš iz nje, dokler ne plačaš zadnjega vinarja." 
Matthew5:27 Slišali ste, da je rečeno starim: „Ne prešeštvuj“." 
Matthew5:28 A jaz vam pravim, da vsak, kdor pogleda ženo, da si je poželi, je že prešeštvoval ž njo v srcu svojem." 
Matthew5:29 Če te pa desno tvoje oko pohujšuje, izderi ga in vrzi od sebe; kajti bolje ti je, da pogine eden udov tvojih, nego da bo vse telo tvoje vrženo v pekel." 
Matthew5:30 In če te desna tvoja roka pohujšuje, odsekaj jo in vrzi od sebe; kajti bolje ti je, da pogine eden udov tvojih, nego da bi vse telo tvoje prišlo v pekel." 
Matthew5:31 Rečeno je tudi: „Kdorkoli se loči od žene svoje, naj ji da ločilni list“." 
Matthew5:32 A jaz vam pravim: Kdorkoli pusti ženo svojo, razen če jo zaradi prešeštvovanja, jo zapeljuje v prešeštvovanje; in kdorkoli puščeno vzame, prešeštvuje." 
Matthew5:33 Zopet ste slišali, da je rečeno starim: „Ne prisegaj po krivem, izpolni pa Gospodu prisege svoje“." 
Matthew5:34 A jaz vam pravim, da ne prisegajte nikakor, ne pri nebu, ker je prestol Božji," 
Matthew5:35 ne pri zemlji, ker je podnožje nogam njegovim, ne pri Jeruzalemu, ker je mesto velikega Kralja:" 
Matthew5:36 tudi pri glavi svoji ne prisegaj, ker ne moreš ne enega lasu narediti belega ali črnega." 
Matthew5:37 Govorjenje vaše pa bodi: Da, da; ne, ne; kar je pa več od tega, to je od hudega" 
Matthew5:38 Slišali ste, da je rečeno starim: „Oko za oko, zob za zob“." 
Matthew5:39 A jaz vam pravim, da se ne upirajte hudemu, temuč če te kdo udari po desnem licu, nastavi mu tudi drugo;" 
Matthew5:40 in kdor se hoče s teboj pravdati in ti suknjo vzeti, pusti mu tudi plašč;" 
Matthew5:41 in če te kdo sili miljo daleč, pojdi ž njim dve." 
Matthew5:42 Kdor te prosi, daj mu; in kdor hoče od tebe napósodo, ne odreci mu." 
Matthew5:43 Slišali ste, da je rečeno: „Ljubi bližnjega svojega“ in sovraži sovražnika svojega." 
Matthew5:44 A jaz vam pravim: Ljubite sovražnike svoje in molite za tiste, ki vas preganjajo:" 
Matthew5:45 da bodete sinovi Očeta svojega, ki je v nebesih, kajti on veleva solncu svojemu, da vzhaja nad hudobnimi in dobrimi, in daje dež pravičnim in nepravičnim." 
Matthew5:46 Kajti če ljubite tiste, ki ljubijo vas, kakšno plačilo vam bode? Ne delajo li tega tudi cestninarji?" 
Matthew5:47 In če pozdravljate samo brate svoje, kaj delate posebnega? Ne delajo li tudi pogani tako?Vi torej bodite popolni, kakor je popoln Oče vaš nebeški." 
Matthew5:48 Vi torej bodite popolni, kakor je popoln Oče vaš nebeški." 
Matthew6:1 Pazite, da ne boste izkazovali pravičnosti svoje pred ljudmi, da bi vas oni videli, sicer nimate plačila pri Očetu svojem, ki je v nebesih." 
Matthew6:2 Kadar torej daješ miloščino, ne trobi pred seboj, kakor delajo hinavci po shodnicah in po ulicah, da jih hvalijo ljudje. Resnično vam pravim: Prejeli so plačilo svoje." 
Matthew6:3 Ti pa kadar daješ miloščino, naj ne ve levica tvoja, kaj dela desnica tvoja:" 
Matthew6:4 da bode miloščina tvoja na skrivnem, in Oče tvoj, ki vidi na skrivnem, ti povrne." 
Matthew6:5 In kadar molite, ne bodite kakor hinavci, kajti oni radi po shodnicah in uličnih voglih stoječ molijo, da se kažejo ljudem. Resnično vam pravim: Prejeli so plačilo svoje." 
Matthew6:6 Ti pa, kadar moliš, pojdi v izbo svojo in zapri duri svoje ter moli k Očetu svojemu, ki je na skrivnem, in Oče tvoj, ki vidi na skrivnem, ti povrne." 
Matthew6:7 Kadar pa molite, ne govorite mnogo kakor pogani, kajti oni mislijo, da bodo uslišani zaradi obilih besed svojih." 
Matthew6:8 Ne delajte se torej njim enakih: kajti Oče vaš ve, česa vam je treba, preden ga vi prosite." 
Matthew6:9 Vi torej molite takole: Oče naš, ki si v nebesih, posvečeno bodi ime tvoje." 
Matthew6:10 Pridi kraljestvo tvoje. Zgodi se volja tvoja kakor v nebesih tako na zemlji. 
Matthew6:11 Kruh naš vsakdanji daj nam danes. 
Matthew6:12 In odpusti nam dolge naše, kakor tudi mi odpuščamo dolžnikom svojim." 
Matthew6:13 In ne vpelji nas v izkušnjavo, temuč reši nas zlega. Ker tvoje je kraljestvo in moč in slava na vekomaj. Amen." 
Matthew6:14 Kajti če odpustite ljudem njih pregreške, odpusti tudi vam Oče vaš nebeški." 
Matthew6:15 Če pa ne odpustite ljudem njih pregreškov, tudi Oče vaš ne odpusti vaših pregreh." 
Matthew6:16 Kadar se pa postite, ne delajte se žalostnih kakor hinavci; pačijo namreč obraze svoje, da pokažejo ljudem, da se postijo. Resnično vam pravim: Prejeli so plačilo svoje." 
Matthew6:17 Ti pa si, kadar se postiš, pomazili glavo in umij obraz:" 
Matthew6:18 da te ne bodo videli ljudje, da se postiš, temuč Oče tvoj, ki je na skrivnem; in Oče tvoj, ki vidi na skrivnem, ti povrne." 
Matthew6:19 Ne nabirajte si zakladov na zemlji, kjer molj in rja razjedata in kjer tatovi podkopavajo in kradejo," 
Matthew6:20 temuč nabirajte si zakladov v nebesih, kjer ne molj, ne rja ne razjedata in kjer tatovi ne podkopavajo in ne kradejo." 
Matthew6:21 Kajti kjer je zaklad tvoj, tam bode tudi srce tvoje." 
Matthew6:22 Svetilo telesu je oko. Če je torej oko tvoje zdravo, bo svetlo vse telo tvoje." 
Matthew6:23 Če je pa oko tvoje pokvarjeno, bo temno vse telo tvoje. Če je torej luč, ki je v tebi, tema, kolika je ta tema!" 
Matthew6:24 Nihče ne more dvema gospodoma služiti; ker ali bo enega mrzil in drugega ljubil, ali bo enemu vdan in bo drugega zaničeval. Ne morete Bogu služiti in mamonu." 
Matthew6:25 Zato vam pravim: Ne skrbite za življenje svoje, kaj boste jedli in kaj boste pili, tudi ne za telo svoje, kaj boste oblekli. Mar ni življenje več nego hrana in telo več nego obleka?" 
Matthew6:26 Poglejte ptice pod nebom: ne sejejo in ne žanjejo in tudi ne spravljajo v žitnice, in Oče vaš nebeški jih živi. Mar niste vi veliko več od njih?" 
Matthew6:27 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo postavi svoji primakniti en komolec? 
Matthew6:28 In za obleko čemu skrbite? Poglejte lilije na polju, kako rastejo: ne trudijo se in ne predejo;" 
Matthew6:29 pravim vam pa, da se tudi Salomon v vsej slavi svoji ni oblekel kakor teh ena." 
Matthew6:30 Če pa travo na polju, ki danes stoji in jo jutri vržejo v peč, Bog tako oblači, mar ne bo mnogo bolj vas, maloverni?" 
Matthew6:31 Ne skrbite torej in ne govorite: Kaj bomo jedli? ali kaj bomo pili? ali kaj bomo oblekli? 
Matthew6:32 Kajti vsega tega iščejo pogani. Saj Oče vaš nebeški ve, da vsega tega potrebujete." 
Matthew6:33 Ampak iščite najprej kraljestva Božjega in njegove pravičnosti, in vse to vam bo pridano.Ne skrbite torej za jutri; kajti jutrišnji dan bo skrbel sam zase. Dosti ima vsak dan svojega zla." 
Matthew6:34 Ne skrbite torej za jutri; kajti jutrišnji dan bo skrbel sam zase. Dosti ima vsak dan svojega zla. 
Matthew7:1 Ne sodite, da ne boste sojeni." 
Matthew7:2 Kajti s kakršno sodbo sodite, s tako bodo sodili vas; in s kakršno mero merite, s tako se bo merilo vam." 
Matthew7:3 Kaj pa vidiš pazder v očesu brata svojega, bruna v očesu svojem pa ne čutiš?" 
Matthew7:4 Ali kako porečeš bratu svojemu: Daj, da izderem pazder iz očesa tvojega, in glej, bruno je v očesu tvojem?" 
Matthew7:5 Hinavec, izderi najprej bruno iz očesa svojega in potem izpregledaš, da izdereš pazder iz očesa bratu svojemu." 
Matthew7:6 Ne dajajte svetega psom in ne mečite biserov svojih pred svinje, da jih ne poteptajo z nogami svojimi in se ne obrnejo ter vas raztrgajo." 
Matthew7:7 Prosite, in dalo se vam bo; iščite, in našli boste; trkajte, in odprlo se vam bo." 
Matthew7:8 Kajti vsak, kdor prosi, prejme; in kdor išče najde; in kdor trka, se mu odpre." 
Matthew7:9 Ali kdo izmed vas je človek, ki bi dal kamen sinu svojemu, če ga prosi kruha?" 
Matthew7:10 ali če prosi ribe, bi mu dal kačo?" 
Matthew7:11 Če torej vi, ki ste hudobni, znate dobre darove dajati otrokom svojim, koliko več dá Oče vaš, ki je v nebesih, dobrega tistim, ki ga prosijo?" 
Matthew7:12 Vse torej, kar hočete, da ljudje vam storé, tako storite tudi vi njim; zakaj to je postava in proroki." 
Matthew7:13 Pojdite noter skozi tesna vrata: ker prostorna so vrata in široka je pot, ki vodi v pogubljenje, in mnogo jih je, ki po njej hodijo;" 
Matthew7:14 toda tesna so vrata in ozka je pot, ki vodi v življenje, in malo jih je, ki jo najdejo." 
Matthew7:15 Varujte se lažnivih prorokov, ki prihajajo k vam v ovčjih oblačilih, znotraj so pa grabljivi volkovi." 
Matthew7:16 Po njih sadovih jih spoznate. Se li bere s trnja grozdje ali z osata smokve? 
Matthew7:17 Tako rodi vsako dobro drevo dober sad, slabo drevo pa rodi slab sad." 
Matthew7:18 Dobro drevo ne more roditi slabega sadu, in slabo drevo ne more roditi dobrega sadu." 
Matthew7:19 Vsako drevo, ki ne rodi dobrega sadu, se poseka in vrže na ogenj." 
Matthew7:20 Torej po njih sadovih jih spoznate. 
Matthew7:21 Ne pride vsak, kdor mi pravi: Gospod, Gospod, v nebeško kraljestvo, ampak kdor izpolnjuje voljo Očeta mojega, ki je v nebesih." 
Matthew7:22 Veliko mi jih poreče tisti dan: Gospod, Gospod, ali nismo prorokovali v tvojem imenu, in hudičev izganjali s tvojim imenom, in mnogo čudežev delali s tvojim imenom?" 
Matthew7:23 In tedaj jim povem očitno: Nikoli vas nisem poznal; poberite se od mene, ki delate krivico!" 
Matthew7:24 Vsak torej, kdor sliši te besede moje in jih izpolnjuje, bo podoben modremu možu, ki je sezidal hišo svojo na skalo;" 
Matthew7:25 in usula se je ploha in pridrle so reke in zapihali so vetrovi in se zagnali v tisto hišo, a ni padla, kajti postavljena je bila na skalo." 
Matthew7:26 In vsak, kdor sliši te moje besede in ne dela po njih, je podoben neumnemu možu, ki je sezidal hišo svojo na pesek;" 
Matthew7:27 in ulila se je ploha in pridrle so reke in zapihali so vetrovi in udarili ob tisto hišo, in padla je, in njen pad je bil grozen." 
Matthew7:28 In zgodi se, ko konča Jezus te besede, da se množice silno čudijo nauku njegovemu;zakaj učil jih je, kakor kdor ima oblast, a ne kakor njih pismarji." 
Matthew7:29 zakaj učil jih je, kakor kdor ima oblast, a ne kakor njih pismarji." 
Matthew8:1 In ko je stopil z gore, so šle za njim velike množice." 
Matthew8:2 In glej, gobavec pride ter se mu poklanja in reče: Gospod, če hočeš, me moreš očistiti." 
Matthew8:3 In Jezus iztegne roko ter se ga dotakne, rekoč: Hočem, bodi očiščen! In takoj je bil očiščen svojih gob." 
Matthew8:4 In reče mu Jezus: Glej, da nikomur ne poveš, temuč pojdi, pokaži se duhovniku in opravi daritev, ki jo je ukazal Mojzes, njim v pričevanje." 
Matthew8:5 Ko pa pride v Kafarnavm, pristopi k njemu stotnik, ga zaprosi" 
Matthew8:6 in reče: Gospod, hlapec moj leži doma mrtvouden in se grozno muči." 
Matthew8:7 Jezus mu reče: Pridem in ga ozdravim. 
Matthew8:8 In stotnik odgovori in reče: Gospod, nisem vreden, da prideš pod streho mojo, ampak reci le besedo, in hlapec moj ozdravi." 
Matthew8:9 Kajti tudi jaz sem človek pod oblastjo in imam vojake pod seboj, pa velim temu: Pojdi! in gre, in drugemu: Pridi! in pride, in hlapcu svojemu: Stori to! in stori." 
Matthew8:10 Ko pa Jezus to sliši, se začudi in reče tistim, ki so šli za njim: Resnično vam pravim, pri nikomer v Izraelu nisem našel tolike vere." 
Matthew8:11 Pravim vam pa, da jih pride mnogo od vzhoda in zahoda, in sedeli bodo z Abrahamom in Izakom in Jakobom v nebeškem kraljestvu," 
Matthew8:12 a sinovi kraljestva bodo vrženi v zunanjo temo: tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew8:13 In Jezus veli stotniku: Pojdi, in kakor si veroval, naj se ti zgodi. In hlapec njegov je ozdravel tisto uro." 
Matthew8:14 In ko pride Jezus na Petrov dom, vidi taščo njegovo, da leži in jo trese mrzlica." 
Matthew8:15 In dotakne se njene roke, in mrzlica jo pusti; in je vstala ter mu je stregla." 
Matthew8:16 Ko se je pa zvečerilo, mu prineso mnogo obsedencev; in izžene duhove z besedo in ozdravi vse bolnike;" 
Matthew8:17 da se izpolni, kar je rečeno po proroku Izaiju, ki pravi: „On je nase vzel slabosti naše in nosil bolezni naše.“" 
Matthew8:18 Ko pa vidi Jezus mnogo ljudstva okoli sebe, ukaže iti na drugo stran." 
Matthew8:19 Pa pristopi k njemu neki pismar in mu reče: Učenik, hočem za tabo hoditi, kamorkoli pojdeš." 
Matthew8:20 In reče mu Jezus: Lisice imajo brloge in ptice pod nebom gnezda, a Sin človekov nima, kamor bi naslonil glavo svojo." 
Matthew8:21 A nekdo drugi učencev njegovih mu reče: Gospod, dovoli mi najprej, da grem in pokopljem očeta svojega." 
Matthew8:22 Jezus mu pa reče: Pojdi za menoj in pusti, naj mrtvi pokopavajo mrliče svoje." 
Matthew8:23 In ko vstopi v ladjo, vstopijo za njim učenci njegovi." 
Matthew8:24 In glej, velik vihar nastane na morju, tolik, da zagrinjajo valovi ladjo: on pa je spal." 
Matthew8:25 In pristopijo učenci ter ga zbudé, govoreč: Gospod, otmi nas, pogibljemo!" 
Matthew8:26 In jim reče: Kaj ste boječi, maloverni? Tedaj vstane, zapretí vetrovom in morju, in velika tihota nastane." 
Matthew8:27 Ljudje se pa začudijo in reko: Kdo neki je ta, da so mu tudi vetrovi in morje pokorni?" 
Matthew8:28 In ko pride na drugo stran, v pokrajino Gadarenov, ga srečata dva obsedenca, ki sta prišla iz grobov, in sta bila silno divja, da ni mogel nihče mimo iti po tisti poti." 
Matthew8:29 In glej, zakričita in rečeta: Kaj imaš z nami, Jezus, Sin Božji? Si li sem prišel, da bi nas pred časom mučil?" 
Matthew8:30 In daleč od njiju se je pasla velika čreda svinj. 
Matthew8:31 Zli duhovi pa ga prosijo, govoreč: Če nas izganjaš, pošlji nas v čredo svinj." 
Matthew8:32 In jim veli: Pojdite! In oni zapusté obsedenca in odidejo v čredo svinj; in glej, vsa čreda se zakadi z brega v morje in potonejo v vodi." 
Matthew8:33 Pastirji pa zbežé in prišedši v mesto, naznanijo vse, tudi to o obsedencih.In glej, vse mesto pride Jezusu naproti, in ko ga ugledajo, zaprosijo, naj odide iz njih krajev." 
Matthew8:34 In glej, vse mesto pride Jezusu naproti, in ko ga ugledajo, zaprosijo, naj odide iz njih krajev." 
Matthew9:1 In stopi v ladjo ter se prepelje in pride v svoje mesto. 
Matthew9:2 In glej, prineso mu mrtvoudnega, ki je ležal na postelji. In ko vidi Jezus njih vero, reče mrtvoudnemu: Zaupaj, sin, odpuščeni so grehi tvoji." 
Matthew9:3 In glej, nekateri pismarji reko v sebi: Ta preklinja Boga." 
Matthew9:4 In ko vidi Jezus njih misli, reče: Zakaj mislite hudobno v srcih svojih?" 
Matthew9:5 Kaj je namreč laže, reči: Odpuščeni so ti grehi, ali reči: Vstani in hodi?" 
Matthew9:6 Da boste pa vedeli, da ima Sin človekov oblast, odpuščati na zemlji grehe (nato veli mrtvoudnemu): Vstani in vzemi svojo posteljo in pojdi na svoj dom!" 
Matthew9:7 In vstane ter odide na svoj dom. 
Matthew9:8 Ko pa množice to vidijo, se prestrašijo in hvalijo Boga, ki je dal ljudem tako oblast." 
Matthew9:9 In gredé dalje odtod, ugleda človeka, ki sedi na mitnici, Matevža po imenu, in mu reče: Pojdi za menoj! In vstane ter odide za njim." 
Matthew9:10 In zgodi se, ko sedi v hiši za mizo, in glej, mnogo cestninarjev in grešnikov pride, in sedé z Jezusom in učenci njegovimi." 
Matthew9:11 In ko farizeji to vidijo, reko njegovim učencem: Zakaj jé učenik vaš z mitarji in grešniki?" 
Matthew9:12 Jezus pa to sliši in reče: Zdravi ne potrebujejo zdravnika, ampak bolni." 
Matthew9:13 Pojdite pa in učite se, kaj se pravi: „Usmiljenja hočem in ne daritve“. Nisem namreč prišel klicat pravičnih, temuč grešnike." 
Matthew9:14 Potem pristopijo k njemu Janezovi učenci, govoreč: Zakaj se mi in farizeji tolikokrat postimo, tvoji učenci pa se ne postijo?" 
Matthew9:15 In reče jim Jezus: Se li morejo svatje žalostiti, dokler je ženin ž njimi? Pridejo pa dnevi, ko se jim odvzame ženin, in tedaj se bodo postili." 
Matthew9:16 Nihče pa ne prišiva zaplate iz novega sukna na staro obleko, kajti taka zaplata odtrga od obleke še kaj, in luknja bode večja." 
Matthew9:17 Tudi ne vlivajo novega vina v stare mehove, sicer mehovi popokajo in vino se razlije in mehovi se pokončajo; temuč novo vino vlivajo v nove mehove, in oboje se ohrani." 
Matthew9:18 Ko jim je to še govoril, glej, pride neki načelnik ter se mu poklanja, govoreč: Hči moja je ravnokar umrla; ali pridi in položi nanjo roko svojo, in oživela bo." 
Matthew9:19 In Jezus vstane in gre za njim in učenci njegovi. 
Matthew9:20 In glej, žena, ki je imela krvotok dvanajst let, pririne odzadaj in se dotakne roba obleke njegove." 
Matthew9:21 Kajti dejala je sama pri sebi: Če se obleke njegove le dotaknem, ozdravim." 
Matthew9:22 Jezus se pa obrne in jo ugleda ter reče: Zaupaj, hči, tvoja vera te je rešila. In žena je bila zdrava od te ure." 
Matthew9:23 In ko pride Jezus v načelnikovo hišo, ugleda piskače in hrumeče ljudstvo" 
Matthew9:24 in jim reče: Odstopite! kajti deklica ni umrla, temuč spi. A oni se mu posmehujejo." 
Matthew9:25 Ko pa izžene ljudstvo, gre noter in jo prime za roko: in deklica vstane." 
Matthew9:26 In glas o tem se raznese po vsej tisti deželi. 
Matthew9:27 In ko gre Jezus dalje odtod, prideta za njim dva slepca in vpijeta, rekoč: Usmili se naju, sin Davidov!" 
Matthew9:28 Ko pa dospe v hišo, pristopita slepca k njemu; in Jezus jima reče: Verujeta li, da morem to storiti? Rečeta mu: Da, Gospod." 
Matthew9:29 Tedaj se dotakne njunih oči, rekoč: Po vajini veri se vama zgódi!" 
Matthew9:30 In njune oči se odpro. In Jezus jima zapreti in veli: Glejta, da nihče ne zve." 
Matthew9:31 Ona pa izideta in ga razglasita po vsej tisti deželi. 
Matthew9:32 Ko pa ta dva odideta, glej, pripeljejo mu mutastega obsedenca." 
Matthew9:33 In ko izžene zlega duha, mutec izpregovori. In množica se začudi in reče: Nikoli se ni videlo kaj takega v Izraelu." 
Matthew9:34 Farizeji pa reko: S poglavarjem hudičev izganja zle duhove. 
Matthew9:35 In hodil je Jezus po vseh mestih in vaseh, učeč po njih shodnicah in oznanjujoč evangelij kraljestva in ozdravljajoč vsako bolezen in vsako slabost." 
Matthew9:36 Ko pa vidi množice, se mu zasmilijo; kajti bili so izmučeni in razkropljeni kakor ovce, ki nimajo pastirja." 
Matthew9:37 Tedaj reče učencem svojim: Žetve je sicer mnogo, ali delavcev malo.Prosite torej Gospodarja žetve, naj pošlje delavcev na žetev svojo." 
Matthew9:38 Prosite torej Gospodarja žetve, naj pošlje delavcev na žetev svojo." 
Matthew10:1 In pokliče svojih dvanajst učencev in jim podeli oblast nad nečistimi duhovi, da jih izganjajo, in da ozdravljajo vsako bolezen in vsako slabost." 
Matthew10:2 Dvanajsterih apostolov imena so pa ta: Prvi Simon, ki se imenuje Peter, in Andrej, njegov brat; Jakob, sin Zebedejev, in Janez, njegov brat;" 
Matthew10:3 Filip in Bartolomej; Tomaž in Matevž, cestninar; Jakob, sin Alfejev, in Tadej;" 
Matthew10:4 Simon Kananejec in Juda Iškariot, ki ga je tudi izdal." 
Matthew10:5 Teh dvanajst pošlje Jezus in jim naroči, govoreč: Ne hodite na pot poganov in ne pojdite v mesto Samarijanov," 
Matthew10:6 marveč pojdite k izgubljenim ovcam Izraelove hiše. 
Matthew10:7 Hodeč pa oznanjujte in pravite: Približalo se je nebeško kraljestvo. 
Matthew10:8 Bolnike ozdravljajte, mrtve obujajte, gobavce očiščajte, zle duhove izganjajte. Brezplačno ste prejeli, brezplačno dajajte." 
Matthew10:9 Ne jemljite zlata, ne srebra, ne denarja v pasu svojem," 
Matthew10:10 ne torbe na pot, ne dveh plaščev, ne obuvala, ne palice: kajti delavec je vreden svoje hrane." 
Matthew10:11 V katerokoli mesto ali vas pa pridete, poizvedite, kdo v njej je vreden; in pri tem ostanite, dokler ne pojdete naprej." 
Matthew10:12 Ko pa pridete v hišo, pozdravite jo." 
Matthew10:13 In če je hiša vredna, naj pride vaš mir nanjo; če pa ni vredna, naj se vrne vaš mir k vam." 
Matthew10:14 In če vas kdo ne sprejme in tudi ne posluša besed vaših, odidite iz tiste hiše ali tistega mesta in otresite prah z nog svojih." 
Matthew10:15 Resnično vam pravim: Laže bo Sodomski in Gomorski zemlji v dan sodbe nego tistemu mestu. 
Matthew10:16 Glejte, jaz vas pošiljam kakor ovce med volkove: bodite torej previdni kakor kače in preprosti kakor golobje." 
Matthew10:17 Varujte se pa ljudi, zakaj izročali vas bodo sodiščem in po shodnicah svojih vas bodo bičali." 
Matthew10:18 Popeljejo vas pa tudi pred vladarje in kralje zaradi mene, njim in narodom v pričevanje." 
Matthew10:19 Kadar vas pa izročé oblasti, ne skrbite, kako in kaj bi govorili, kajti dano vam bo tisto uro, kaj naj govorite." 
Matthew10:20 Niste namreč vi, ki govorite, ampak Duh Očeta vašega je, ki govori v vas." 
Matthew10:21 Izdajal bo pa brat brata v smrt, in oče sina, in otroci bodo vstali zoper roditelje in jih bodo morili." 
Matthew10:22 In sovražili vas bodo vsi zaradi mojega imena; kdor pa pretrpi do konca, ta bo zveličan." 
Matthew10:23 Kadar vas pa preganjajo v tem mestu, bežite v drugo. Kajti resnično vam pravim: Ne boste prehodili mest Izraelovih dotlej, ko pride Sin človekov." 
Matthew10:24 Ni ga učenca nad učitelja, tudi ne hlapca nad gospodarja njegovega." 
Matthew10:25 Dovolj je učencu, da postane kakor njegov učitelj, in hlapec kakor njegov gospodar. Če so pa hišnega gospodarja imenovali Belzebula [Ali Belzebub, t. j. gospodar muh, ime satanu.], koliko bolj bodo domače njegove?" 
Matthew10:26 Ne bojte se jih torej; kajti nič ni prikritega, kar se ne bo odkrilo, in skrivnega, kar se ne bo zvedelo." 
Matthew10:27 Kar vam pravim v temi, povejte na svetlem, in kar slišite na uho, razglasite s streh." 
Matthew10:28 In ne bojte se tistih, ki ubijajo telo, duše pa ne morejo ubiti; bojte se marveč tistega, ki more i dušo i telo pogubiti v pekel." 
Matthew10:29 Mar ne prodajajo dveh vrabcev za vinar? pa ne eden od njiju ne pade na tla brez Očeta vašega. 
Matthew10:30 Vam so pa tudi lasje na glavi vsi sešteti. 
Matthew10:31 Ne bojte se torej; vi ste boljši od mnogo vrabcev. 
Matthew10:32 Vsakega torej, kdor pripozna mene pred ljudmi, pripoznam tudi jaz njega pred Očetom svojim, ki je v nebesih." 
Matthew10:33 Kdorkoli pa me zataji pred ljudmi, zatajim tudi jaz njega pred Očetom svojim, ki je v nebesih." 
Matthew10:34 Ne mislite, da sem prišel, da prinesem mir na zemljo; nisem prišel, da prinesem mir, ampak meč." 
Matthew10:35 Prišel sem namreč, da ločim človeka od njegovega očeta in hčer od matere njene in nevesto od tašče njene," 
Matthew10:36 in sovražniki človeku bodo domači njegovi. 
Matthew10:37 Kdor ljubi očeta ali mater bolj nego mene, ni mene vreden, in kdor ljubi sina ali hčer bolj nego mene, ni mene vreden;" 
Matthew10:38 in kdor ne vzame nase križa svojega in ne gre za menoj, ni mene vreden." 
Matthew10:39 Kdor najde življenje svoje, ga izgubi, in kdor izgubi življenje svoje zaradi mene, ga najde." 
Matthew10:40 Kdor sprejme vas, sprejme mene, in kdor sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal." 
Matthew10:41 Kdor sprejme proroka v ime proroka, prejme plačilo proroka; in kdor sprejme pravičnega v ime pravičnega, prejme plačilo pravičnega.In če kdo napoji enega od teh malih samo s kupico studenčnice v ime učenca, resnično vam pravim, ne izgubi plačila svojega." 
Matthew10:42 In če kdo napoji enega od teh malih samo s kupico studenčnice v ime učenca, resnično vam pravim, ne izgubi plačila svojega." 
Matthew11:1 In zgodi se, ko neha Jezus naročati dvanajsterim učencem svojim, odide odtod, da uči in propoveduje v njih mestih." 
Matthew11:2 Janez pa v ječi zasliši Kristusova dela in pošlje dva svojih učencev 
Matthew11:3 ter mu sporoči: Si li ti tisti, ki ima priti, ali naj čakamo drugega?" 
Matthew11:4 In Jezus odgovori in jima veli: Pojdita in sporočita Janezu, kar slišita in vidita:" 
Matthew11:5 Slepci izpregledujejo in hromi hodijo, gobavci se očiščajo in gluhi slišijo, mrtvi vstajajo in ubogim se oznanja evangelij." 
Matthew11:6 In blagor mu, kdor se nad menoj ne pohujša." 
Matthew11:7 In ko odideta, začne Jezus govoriti množici o Janezu: Kaj ste šli v puščavo gledat? Trst, ki ga veter maje?" 
Matthew11:8 Ali kaj ste šli, da vidite? Človeka, oblečenega v mehka oblačila? Glejte, kateri nosijo mehka oblačila, so po kraljevih dvorih." 
Matthew11:9 Ali zakaj ste šli tja? Da vidite proroka? Da, pravim vam, in več nego proroka." 
Matthew11:10 Ta je, o katerem je pisano: „Glej, jaz pošiljam angela svojega pred obličjem tvojim, ki pripravi tvojo pot pred teboj“." 
Matthew11:11 Resnično vam pravim: Ni vstal izmed tistih, ki so rojeni od žen, večji od Janeza Krstnika; kdor je pa najmanjši v nebeškem kraljestvu, je večji od njega." 
Matthew11:12 Od dni Janeza Krstnika pa doslej silo trpi nebeško kraljestvo, in siloviteži si ga siloma laste." 
Matthew11:13 Kajti vsi proroki in zakon so prorokovali do Janeza. 
Matthew11:14 In če hočete sprejeti to: on je Elija, ki ima priti." 
Matthew11:15 Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Matthew11:16 Komu naj pa primerjam ta rod? Podoben je otrokom, ki posedajo po trgu in kličejo tovarišem svojim" 
Matthew11:17 in pravijo: Piskali smo vam, in niste plesali; žalostinke smo peli, in niste jokali." 
Matthew11:18 Kajti prišel je Janez, in ne jé in ne pije, pa pravijo: Hudiča ima!" 
Matthew11:19 Prišel je Sin človekov in jé in in pije, pa pravijo: Glejte človeka požeruha in pijanca, mitarjev in grešnikov prijatelja! A modrost božjo so opravičili njeni otroci." 
Matthew11:20 Tedaj začne oponašati mestom, v katerih se je zgodilo največ njegovih čudežev, ker se niso izpokorila." 
Matthew11:21 Gorje ti, Korazin! gorje ti, Betsaida! zakaj ko bi se bili v Tiru in Sidonu zgodili čudeži, ki so se zgodili v vaju, bi se bila davno v raševniku in pepelu izpokorila." 
Matthew11:22 Ali pravim vam, Tiru in Sidonu bo v dan sodbe laže nego vama." 
Matthew11:23 In ti, Kafarnavm, nisi li bil povzdignjen do neba? V pekel [Grški: hades, istega pomena kakor šeol.] boš pahnjen; zakaj ko bi se bili v Sodomi zgodili čudeži, ki so se zgodili v tebi, bi stala še današnjega dne." 
Matthew11:24 Ali pravim vam, da bode Sodomski zemlji v dan sodbe laže nego tebi." 
Matthew11:25 V ta čas odgovori Jezus in reče: Hvalim te, Oče, Gospodar neba in zemlje, da si to prikril modrim in razumnim in si to razodel nedoraslim;" 
Matthew11:26 da, Oče, ker tako je bila volja tvoja." 
Matthew11:27 Vse mi je izročil Oče moj: in nihče ne pozna Sina nego samo Oče, tudi Očeta ne pozna nihče nego le Sin in komurkoli če Sin razodeti." 
Matthew11:28 Pridite k meni vsi, ki se trudite in ste obremenjeni, in jaz vas upokojim." 
Matthew11:29 Vzemite jarem moj nase in učite se od mene, ker sem krotek in iz srca ponižen: in najdete pokoj dušam svojim.Kajti jarem moj je sladek in breme moje je lahko." 
Matthew11:30 Kajti jarem moj je sladek in breme moje je lahko. 
Matthew12:1 V tem času je šel Jezus v soboto skozi setve, učenci njegovi pa postanejo lačni in začno klasje trgati in jesti." 
Matthew12:2 Ko pa farizeji to vidijo, mu reko: Glej, učenci tvoji delajo, kar se v soboto ne sme delati." 
Matthew12:3 On jim pa reče: Niste li brali, kaj je storil David, ko je bil lačen on in kateri so bili ž njim:" 
Matthew12:4 kako je šel v hišo Božjo in so jedli predložene kruhe, katerih ni smel jesti ne on, ne tisti, ki so bili ž njim, razen samo duhovniki?" 
Matthew12:5 Ali niste brali v postavi, da duhovniki ob sobotah v templju skrunijo soboto, in so brez greha?" 
Matthew12:6 Pravim vam pa, da je tu večji nego tempelj." 
Matthew12:7 Ko bi pa vedeli, kaj se pravi: „Usmiljenja hočem in ne daritve“, ne bi obsojali nedolžnih." 
Matthew12:8 Kajti Sin človekov je sobote gospodar. 
Matthew12:9 In odide odondod, in pride v njih shodnico." 
Matthew12:10 In glej, bil je tu človek, ki je imel suho roko. In vprašajo ga, govoreč: Ali se sme v soboto zdraviti? da bi ga zatožili." 
Matthew12:11 On jim pa reče: Kateri človek je med vami, ki ima eno ovco, in če mu ta pade v soboto v jamo, da je ne zgrabi in ne izvleče?" 
Matthew12:12 In koliko boljši je človek od ovce! Zatorej se sme v soboto dobro delati. 
Matthew12:13 Tedaj veli človeku: Iztegni roko svojo! Pa jo iztegne, in bila je izlečena in zdrava kakor druga." 
Matthew12:14 Farizeji pa izidejo in se posvetujejo zoper njega, kako bi ga pogubili." 
Matthew12:15 Ko pa Jezus to zazna, se umakne odtod; in mnogo jih gre za njim, in ozdravi jih vse" 
Matthew12:16 in jim zapreti, naj ga ne razglašajo;" 
Matthew12:17 da se izpolni, kar je rečeno po proroku Izaiju, ki pravi:" 
Matthew12:18 „Glej, hlapec moj, ki sem ga izvolil, ljubljenec moj, ki je duši moji po volji: Duha svojega položim nanj, in oznanjeval bo sodbo poganskim narodom." 
Matthew12:19 Ne bo se prepiral, ne vpil, in nihče ne bo slišal glasu njegovega po ulicah." 
Matthew12:20 Nalomljenega trsta ne prelomi in tlečega stenja ne ugasi, dokler ne privede sodbe [Ali: pravice.] do zmage." 
Matthew12:21 In v ime njegovo bodo upali pogani“. 
Matthew12:22 Tedaj mu pripeljejo obsedenca, ki je bil slep in mutast. In ozdravi ga, da je slepec in mutec videl in govoril." 
Matthew12:23 In vse množice so se zavzemale, govoreč: Ali ni ta sin Davidov?" 
Matthew12:24 Ko pa to slišijo farizeji, reko: Ta ne izganja zlih duhov, razen z Belzebulom, poglavarjem hudičev." 
Matthew12:25 On je pa vedel njih misli in jim reče: Vsako kraljestvo, ki se samo zoper sebe razdvoji, propade, in vsako mesto ali dom, ki se sam zoper sebe razdvoji, ne obstane." 
Matthew12:26 In če satan izganja satana, se je razdvojil sam zoper sebe: kako bo torej obstalo kraljestvo njegovo?" 
Matthew12:27 In če jaz z Belzebulom izganjam zle duhove, s čigavo pomočjo jih izganjajo sinovi vaši? zato vam bodo oni sodniki." 
Matthew12:28 Če pa jaz v moči Duha Božjega izganjam zle duhove, torej je že prišlo k vam kraljestvo Božje." 
Matthew12:29 Ali kako more kdo močnemu priti v hišo in mu pohištvo pobrati, če močnega poprej ne zveže? In potem šele oropa hišo njegovo." 
Matthew12:30 Kdor ni z menoj, je proti meni, in kdor ne zbira z menoj, razsiplje." 
Matthew12:31 Zato vam pravim: Vsak greh in vsaka kletvina se odpusti ljudem, kletvina zoper Duha pa ne bo odpuščena." 
Matthew12:32 In če kdo reče besedo zoper Sina človekovega, mu bo odpuščeno, kdor pa reče zoper svetega Duha, ne bo mu odpuščeno ne v tem veku, ne v prihodnjem." 
Matthew12:33 Ali vsadite dobro drevo, in njegov sad bo dober, ali vsadite slabo drevo, in sad njegov bo slab: zakaj drevo se spozna po sadu." 
Matthew12:34 Gadja zalega, kako morete govoriti dobro, ko ste hudobni? kajti usta govore, česar je srce prepolno." 
Matthew12:35 Dobri človek prinaša iz dobrega zaklada dobro, in hudobni človek prinaša iz hudega zaklada hudobno." 
Matthew12:36 Pravim vam pa, da bodo ljudje za vsako prazno besedo, katerokoli reko, dajali odgovor v dan sodbe." 
Matthew12:37 Kajti po svojih besedah opravičen in po svojih besedah boš obsojen. 
Matthew12:38 Tedaj mu odgovore nekateri pismarjev in farizejev in reko: Učenik, znamenje hočemo od tebe videti." 
Matthew12:39 On pa odgovori in jim reče: Hudobni in prešeštni rod išče znamenja, a ne bo mu dano znamenje razen znamenja proroka Jona." 
Matthew12:40 Kakor je bil namreč Jona v trebuhu morskega velikana tri dni in tri noči, tako bode Sin človekov v krilu zemlje tri dni in tri noči." 
Matthew12:41 Možje Ninivljani bodo vstali ob sodbi s tem rodom in ga obsodijo, kajti oni so se izpokorili po propovedi Jonovi, in glej, tu je večji od Jona." 
Matthew12:42 Južna kraljica bo vstala ob sodbi s tem rodom in ga obsodi, kajti prišla je od kraja sveta, da sliši modrost Salomonovo, in glej, tu je večji od Salomona." 
Matthew12:43 Kadar pa zapusti nečisti duh človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja, in ga ne najde." 
Matthew12:44 Tedaj reče: Pojdem nazaj v dom svoj, odkoder sem izšel. In ko pride tja, ga najde praznega, očejenega in olepšanega." 
Matthew12:45 Tedaj odide in vzame s seboj sedem drugih duhov, hujših od sebe, ter vnidejo in tu prebivajo: in poslednje tega človeka postane hujše od prvega. Tako bode tudi temu hudobnemu rodu." 
Matthew12:46 Ko je pa še govoril množici, glej, mati njegova in bratje njegovi so stali zunaj in radi bi bili ž njim govorili." 
Matthew12:47 In nekdo mu reče: Glej, mati tvoja in bratje tvoji stojé zunaj in radi bi s teboj govorili." 
Matthew12:48 On pa odgovori in reče tistemu, ki mu je povedal: Kdo je mati moja? in kdo so bratje moji?" 
Matthew12:49 In iztegnivši roko svojo na učence svoje, reče: Glej, mati moja in bratje moji!Kajti kdorkoli izpolni voljo Očeta mojega, ki je v nebesih, on mi je brat in sestra in mati." 
Matthew12:50 Kajti kdorkoli izpolni voljo Očeta mojega, ki je v nebesih, on mi je brat in sestra in mati." 
Matthew13:1 Tisti dan pa je Jezus šel iz hiše in sedel pri morju. 
Matthew13:2 In zbere se pri njem veliko ljudstva, toliko, da stopi v ladjo in sede, in vsa množica je stala na bregu." 
Matthew13:3 In govori jim v prilikah mnogo in pravi: Glej, sejalec je šel sejat." 
Matthew13:4 In ko seje, pade nekaj zrnja poleg ceste, in prileté ptice in ga pozobljejo." 
Matthew13:5 Drugo pa pade na skalnata tla, kjer nima veliko prsti, in precej požene, ker nima globoke zemlje." 
Matthew13:6 Ko pa vzide solnce, uvene, in ker nima korenine, usahne." 
Matthew13:7 Drugo pa pade med trnje, in trnje zraste ter ga zaduši." 
Matthew13:8 Drugo pa pade na dobro zemljo in prinaša sad, nekatero po sto zrn, nekatero po šestdeset, nekatero po trideset." 
Matthew13:9 Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Matthew13:10 In učenci pristopijo in mu reko: Zakaj jim v prilikah govoriš? 
Matthew13:11 On pa odgovori in jim reče: Ker vam je dano, da spoznate skrivnosti nebeškega kraljestva, njim pa ni dano." 
Matthew13:12 Kajti kdor ima, mu bode dano in preobilno bo imel, kdor pa nima, se mu odvzame tudi to, kar ima." 
Matthew13:13 Zato jim govorim v prilikah, ker gledajoč ne vidijo in poslušajoč ne slišijo in ne umejo." 
Matthew13:14 In na njih se izpolnjuje prorokovanje Izaija, katero pravi: „S sluhom boste slišali, a ne boste umeli, in z očmi boste gledali, a ne boste videli." 
Matthew13:15 Kajti temu ljudstvu je srce okamenelo, in z ušesi težko slišijo, in oči svoje so zatisnili: da ne bi kdaj videli z očmi in slišali z ušesi in umeli s srcem in se izpreobrnili, in bi jih jaz ozdravil“." 
Matthew13:16 Blagor pa vašim očem, da vidijo, in vašim ušesom, da slišijo." 
Matthew13:17 Kajti resnično vam pravim, da so mnogi proroki in pravični želeli videti, kar vi vidite, in niso videli, in slišati, kar vi slišite, in niso slišali." 
Matthew13:18 Čujte torej vi priliko o sejalcu! 
Matthew13:19 Vsakemu, kdor sliši besedo o kraljestvu, pa je ne ume, pride hudobni duh in ukrade, kar je posejano v srcu njegovem; ta je, ki je posejan poleg ceste." 
Matthew13:20 Kdor pa je posejan na skalnatih tleh, ta je, ki besedo posluša in jo precej z veseljem sprejme;" 
Matthew13:21 toda nima korenine v sebi, temuč je nestanoviten. Kadar pa nastane stiska ali preganjanje zavoljo besede, se precej pohujšuje." 
Matthew13:22 Kdor je pa posejan v trnju, ta je, ki besedo sliši, ali skrb tega sveta in slepilo bogastva uduši besedo in ostane brez sadu." 
Matthew13:23 Kdor je pa posejan na dobro zemljo, ta je, ki besedo sliši in umeje; ta torej rodi sad in donaša nekateri stoteren, nekateri pa šestdeseteren, a nekateri trideseteren." 
Matthew13:24 Drugo priliko jim predloži, govoreč: Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je posejal dobro seme na njivi svoji." 
Matthew13:25 Medtem pa, ko so ljudje spali, pride njegov sovražnik in poseje ljuljke med pšenico in odide." 
Matthew13:26 Ko pa zraste setev in donese sad, se pokaže tudi ljuljka." 
Matthew13:27 Pridejo pa hišnega gospodarja hlapci in mu reko: Gospod, nisi li dobrega semena posejal na svoji njivi? Odkod je pa prišla vanj ljuljka?" 
Matthew13:28 On pa jim reče: Sovražnik je to storil. Hlapci mu pa reko: Hočeš li torej, da gremo in jo izplevemo?" 
Matthew13:29 On pa veli: Ne! da ne bi kdaj, trgaje ljuljko, izrovali ž njo vred pšenice." 
Matthew13:30 Pustite, naj raste oboje skupaj do žetve, in v čas žetve porečem žanjcem: Poberite najprej ljuljko in zvežite jo v snopke, da se sežge, pšenico pa spravite v žitnico mojo." 
Matthew13:31 Drugo priliko jim predloži, govoreč: Nebeško kraljestvo je podobno gorčičnemu zrnu, ki ga človek vzame in vseje na njivi svoji." 
Matthew13:32 To je res najdrobnejše izmed vseh semen: kadar pa zraste, je večje od zelišč in postane drevo, da prileté ptice nebeške in si delajo gnezda po vejah njegovih." 
Matthew13:33 Drugo priliko jim pove: Nebeško kraljestvo je podobno kvasu, ki ga vzame žena in primesi trem mericam moke, dokler se vse ne skvasi." 
Matthew13:34 Vse to je govoril Jezus množicam v prilikah, in brez prilike jim ni govoril," 
Matthew13:35 da se izpolni, kar je rečeno po proroku, ki pravi: „V prilikah odprem usta svoja, pripovedoval bom, kar je skrito od ustanovitve sveta“." 
Matthew13:36 Tedaj razpusti ljudstvo in pride domov. In pristopijo k njemu učenci njegovi, rekoč: Razloži nam priliko o ljuljki na njivi." 
Matthew13:37 On pa odgovori in reče: Sejalec dobrega semena je Sin človekov. 
Matthew13:38 Njiva pa je svet, a dobro seme, to so sinovi kraljestva, ljuljka pa so sinovi hudobnosti;" 
Matthew13:39 sovražnik, ki jo poseva, je hudič; žetev je pa konec sveta, a ženjci so angeli." 
Matthew13:40 Kakor torej ljuljko pobirajo in v ognju sežigajo, tako bode na koncu tega sveta." 
Matthew13:41 Sin človekov pošlje angele svoje, in pobero iz kraljestva njegovega vse, kar napravlja pohujšanje, in tiste, ki delajo krivico," 
Matthew13:42 in jih vržejo v ognjeno peč: tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew13:43 Tedaj se bodo svetili pravični kakor solnce v svojega Očeta kraljestvu. Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Matthew13:44 Nebeško kraljestvo je podobno zakladu, skritemu na polju, katerega človek najde in skrije, in od veselja gre in proda vse, kar ima, in kupi tisto polje." 
Matthew13:45 Zopet je podobno nebeško kraljestvo kupcu, ki išče lepih biserov." 
Matthew13:46 In ko najde eden dragocen biser, gre in proda vse, kar ima, in ga kupi." 
Matthew13:47 Zopet je nebeško kraljestvo podobno mreži, ki se vrže v morje in zajme rib vsake vrste." 
Matthew13:48 Ko se napolni, jo izvlečejo na breg, in sedejo in pobero, kar je dobro, v posode, a kar je slabo, pomečejo proč." 
Matthew13:49 Tako bode na koncu sveta. Angeli pridejo in ločijo hudobne izmed pravičnih 
Matthew13:50 in jih vržejo v ognjeno peč; tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew13:51 Reče jim: Ste li vse to razumeli? Reko mu: Da. 
Matthew13:52 On jim pa reče: Zato je vsak pismouk, ki je postal učenec za nebeško kraljestvo, podoben hišnemu gospodarju, ki prinaša iz zaklada svojega staro in novo." 
Matthew13:53 In zgodi se, ko konča Jezus te prilike, odide odtod." 
Matthew13:54 In prišedši v domovino svojo, jih uči v njih shodnici, tako da se zavzemajo in govoré: Odkod temu ta modrost in take moči?" 
Matthew13:55 Ali ni ta tesarjev sin? ali se ne imenuje mati njegova Marija in bratje njegovi Jakob in Jožef in Simon in Juda? 
Matthew13:56 in niso li vse sestre njegove pri nas? Odkod torej temu vse to? 
Matthew13:57 In pohujševali so se nad njim. Jezus pa jim reče: Nikjer ni prorok brez časti, razen v domovini in na domu svojem.In ni storil ondi mnogo čudežev zavoljo njih nevere." 
Matthew13:58 In ni storil ondi mnogo čudežev zavoljo njih nevere. 
Matthew14:1 V tem času zasliši četrtnik Herod glas o Jezusu," 
Matthew14:2 ter reče hlapcem svojim: Ta je Janez Krstnik; on je vstal od mrtvih, in zato delujejo čudežne moči v njem." 
Matthew14:3 Herod je bil namreč Janeza ujel in ga vklenil in posadil v ječo zaradi Herodiade, svojega brata Filipa žene." 
Matthew14:4 Zakaj Janez mu je dejal: Ni ti je dovoljeno imeti. 
Matthew14:5 In hotel ga je umoriti, ali zbal se je ljudstva, ker so ga imeli za proroka." 
Matthew14:6 Ko pa je bil Herodov rojstni dan, je plesala Herodiadina hči pred družbo in ugodila Herodu;" 
Matthew14:7 zato ji s prisego obljubi dati, karkoli bi prosila." 
Matthew14:8 Ona pa, poučena od matere svoje, reče: Daj mi tu v skledi glavo Janeza Krstnika." 
Matthew14:9 In kralju se užali, toda zavoljo prisege in gostov ji ukaže dati." 
Matthew14:10 In pošlje odsekat Janezu v ječi glavo. 
Matthew14:11 In prineso glavo njegovo v skledi in dado dekletu, in jo nese materi svoji." 
Matthew14:12 In pridejo učenci njegovi, vzamejo truplo in ga pokopljejo, ter pridejo in sporoče Jezusu." 
Matthew14:13 Ko pa Jezus to zasliši, odrine odtod na ladji v pust kraj, da bi bil na samem. In ko množice to zvedo, pridejo peš za njim iz mest." 
Matthew14:14 In Jezus izide in ugleda veliko množico, in zasmilijo se mu ter ozdravi njih bolnike." 
Matthew14:15 Ko se pa zvečeri, pristopijo k njemu učenci njegovi, govoreč: Kraj je samoten in ura že pozna, razpusti množice, da odidejo v vasi in si kupijo živeža." 
Matthew14:16 Jezus pa jim reče: Ni jim treba odhajati, dajte jim vi jesti." 
Matthew14:17 Oni mu pa reko: Nimamo tu več nego pet hlebov in dve ribi. 
Matthew14:18 On pa veli: Prinesite mi jih sem! 
Matthew14:19 Ter ukaže množici, naj sedejo po travi, in vzame petero hlebov in tisti dve ribi, pogleda v nebo in blagoslovi ter prelomi in da hlebe učencem, učenci pa ljudstvu." 
Matthew14:20 In jedli so vsi in se nasitili, in pobrali so ostale kosce, polnih dvanajst košev." 
Matthew14:21 Bilo jih je pa, ki so jedli, kakih pet tisoč mož, brez žen in otrok." 
Matthew14:22 In precej prisili učence svoje, naj stopijo v ladjo in se sami prepeljejo na drugo stran, on pa medtem razpusti množice." 
Matthew14:23 In razpustivši množice, odide sam posebe na goro molit. Ko pa nastane noč, je bil tu sam." 
Matthew14:24 Ladja pa je plula že sredi morja, in valovi so jo premetavali, kajti veter je bil nasproten." 
Matthew14:25 Ob četrti straži po noči pa odide Jezus k njim, hodeč po morju." 
Matthew14:26 In ko ga učenci ugledajo hodečega po morju, se ustrašijo in reko: Prikazen je! in od strahu zakriče." 
Matthew14:27 Jezus pa jih takoj ogovori in reče: Bodite srčni! Jaz sem, ne bojte se!" 
Matthew14:28 Peter mu pa odgovori in reče: Gospod, če si ti, ukaži mi, naj pridem k tebi po vodi." 
Matthew14:29 On pa veli: Pridi! In Peter stopi iz ladje in gre po morju, da pride k Jezusu." 
Matthew14:30 Ko pa vidi, da je veter močan, se uplaši, in ko se začne potapljati, zavpije, rekoč: Gospod, otmi me!" 
Matthew14:31 Jezus pa precej iztegne roko in ga prime ter mu reče: Malovernež, čemu si dvomil?" 
Matthew14:32 In ko stopita v ladjo, veter utihne." 
Matthew14:33 Tisti pa, ki so bili v ladji, pristopijo ter se mu poklonijo, govoreč: Resnično si Sin Božji!" 
Matthew14:34 In se prepeljejo in pristanejo v Genezaretu. 
Matthew14:35 In ko ga spoznajo možje tega kraja, pošljejo po vsej tisti okolici, in mu prineso vse bolnikein ga prosijo, da bi se smeli dotekniti roba obleke njegove. In katerikoli so se doteknili, so ozdraveli." 
Matthew14:36 in ga prosijo, da bi se smeli dotekniti roba obleke njegove. In katerikoli so se doteknili, so ozdraveli." 
Matthew15:1 Tedaj pridejo k Jezusu iz Jeruzalema pismarji in farizeji, govoreč:" 
Matthew15:2 Zakaj prestopajo učenci tvoji izročilo starih? Ne umivajo si namreč rok, kadar jedo kruh." 
Matthew15:3 On pa odgovori in reče: Zakaj prestopate tudi vi zapoved Božjo zaradi izročila svojega? 
Matthew15:4 Bog je namreč rekel: „Spoštuj očeta svojega in mater“, in: „Kdor kolne očeta ali mater, naj umrje“." 
Matthew15:5 Vi pa pravite: Če kdo reče očetu ali materi: V daritev bodi, s čimer bi ti jaz pomagal," 
Matthew15:6 ni več zavezan spoštovati očeta svojega ali matere svoje. In tako ste ovrgli zapoved Božjo zaradi izročila svojega. 
Matthew15:7 Hinavci, dobro je o vas prorokoval Izaija, govoreč:" 
Matthew15:8 „To ljudstvo me časti z ustnicami svojimi, njih srce pa je daleč od mene." 
Matthew15:9 Ali zastonj me časté, učeč nauke, zapovedi človeške“." 
Matthew15:10 In pokliče množico k sebi in jim reče: Poslušajte in umejte! 
Matthew15:11 Ne skruni človeka to, kar prihaja v usta, temuč kar izhaja iz ust, to skruni človeka." 
Matthew15:12 Tedaj pristopijo učenci njegovi in mu reko: Veš li, da so se farizeji, ko so slišali to besedo, spotikali?" 
Matthew15:13 On pa odgovori in reče: Vsaka rastlina, katere ni zasadil Oče moj nebeški, se bo izrovala." 
Matthew15:14 Pustite jih! Oni so slepcem slepi vodniki. Če pa slepec slepca vodi, padeta oba v jamo." 
Matthew15:15 Peter pa odgovori in mu reče: Razloži nam to priliko! 
Matthew15:16 Jezus pa reče: Ali ste tudi vi še nerazumni? 
Matthew15:17 Ne umete li, da gre vse, kar prihaja v usta, v trebuh in se meče ven?" 
Matthew15:18 Kar pa prihaja iz ust, izhaja iz srca, in to skruni človeka." 
Matthew15:19 Zakaj iz srca izhajajo hudobne misli, uboji, prešeštva, nečistosti, tatvine, kriva pričevanja, kletvine." 
Matthew15:20 To je, kar oskrunja človeka; jesti pa z neumitimi rokami ne oskrunja človeka." 
Matthew15:21 In Jezus odide odtod in se umakne v okraje tirske in sidonske. 
Matthew15:22 In glej, žena Kananičanka pride iz teh krajev ter zavpije in reče: Usmili se me, Gospod, sin Davidov; mojo hčer zelo muči zli duh." 
Matthew15:23 On ji pa ne odgovori besede. In pristopijo učenci njegovi in ga prosijo, rekoč: Odpravi jo, ker kriči za nami." 
Matthew15:24 On pa odgovori in reče: Nisem poslan, razen le k izgubljenim ovcam Izraelove hiše." 
Matthew15:25 Ona pa pristopi ter pade pred njim, rekoč: Gospod, pomagaj mi!" 
Matthew15:26 On pa odgovori in reče: Ni lepo, da se vzame kruh otrokom in se vrže psičkom." 
Matthew15:27 Ona pa reče: Da, Gospod, toda tudi psički jedo od drobtinic, ki padajo z mize njih gospodarjev." 
Matthew15:28 Tedaj odgovori Jezus in ji veli: O žena, velika je vera tvoja. Zgodi naj se ti, kakor hočeš. In njena hči je ozdravela tisto uro." 
Matthew15:29 In Jezus odide odtod in pride h Galilejskemu morju, in stopivši na goro, sede tam." 
Matthew15:30 In pridejo k njemu velike množice, ki so imeli s seboj hrome, slepce, mutce, pohabljene in mnogo drugih, ter jih polože k nogam Jezusovim; in on jih ozdravi," 
Matthew15:31 tako da se ljudstvo začudi, ko vidijo, da mutci govore in pohabljeni so zdravi in hromi hodijo in slepci vidijo; in so slavili Boga Izraelovega." 
Matthew15:32 Pokliče pa Jezus učence svoje in reče: Ljudstvo se mi smili, ker so že tri dni pri meni in nimajo kaj jesti. A lačnih jih nočem odpraviti, da ne omagajo na poti." 
Matthew15:33 In reko mu učenci njegovi: Odkod bi mi vzeli v puščavi toliko kruha, da bi nasitili toliko ljudstva?" 
Matthew15:34 In reče jim Jezus: Koliko hlebov imate? Oni pa reko: Sedem, in malo ribic." 
Matthew15:35 In ukaže množici, naj sedejo po tleh." 
Matthew15:36 In vzame sedmero hlebov in ribe in zahvalivši se, prelomi in da učencem, učenci pa ljudstvu." 
Matthew15:37 In jedli so vsi in se nasitili; in pobrali so ostale kosce, polnih sedem košev." 
Matthew15:38 Bilo jih je pa, ki so jedli, štiri tisoč, brez žen in otrok.Razpustivši pa ljudstvo, stopi v ladjo in pride v pokrajino Magadansko." 
Matthew15:39 Razpustivši pa ljudstvo, stopi v ladjo in pride v pokrajino Magadansko." 
Matthew16:1 In pristopijo k njemu farizeji in saduceji in izkušaje ga zaprosijo, naj jim pokaže znamenje z neba." 
Matthew16:2 On pa odgovori in jim reče: Ko se zvečeri, pravite: Vedro bo, kajti žari se nebo;" 
Matthew16:3 in zjutraj pravite: Danes bo nevihta, kajti nebo se žari in oblači. Nebeško lice znate razločevati, znamenj časov pa ne morete." 
Matthew16:4 Hudobni in prešeštni rod išče znamenja; a ne bo mu dano znamenje razen znamenja proroka Jona. In jih pusti in odide. 
Matthew16:5 In ko se prepeljejo učenci njegovi na drugo stran, so pozabili vzeti kruha." 
Matthew16:6 Jezus jim pa reče: Pazite in varujte se kvasu farizejev in saducejev! 
Matthew16:7 Oni so pa sami pri sebi mislili in govorili: To pravi, ker nismo vzeli kruha." 
Matthew16:8 Ko pa Jezus to opazi, jim reče: Kaj premišljujete v sebi, maloverneži, da nimate kruha?" 
Matthew16:9 Ali še ne umete, tudi se ne spominjate petih hlebov petim tisočim in koliko košev ste nabrali?" 
Matthew16:10 tudi ne sedmih hlebov štirim tisočim in koliko košev ste nabrali? 
Matthew16:11 Kako ne umete, da vam nisem rekel za kruh? Ali varujte se kvasu farizejev in saducejev!" 
Matthew16:12 Tedaj so razumeli, da ni rekel, naj se varujejo kruhovega kvasu, ampak nauka farizejev in saducejev." 
Matthew16:13 Ko pa pride Jezus v kraje Cesareje Filipove, vpraša učence svoje, rekoč: Kdo pravijo ljudje, da sem jaz, Sin človekov?" 
Matthew16:14 Oni pa reko: Nekateri, da si Janez Krstnik, drugi pa, da si Elija, a drugi, da si Jeremija ali eden prorokov." 
Matthew16:15 Reče jim: Kdo pa pravite vi, da sem jaz?" 
Matthew16:16 Simon Peter pa odgovori in reče: Ti si Kristus, Sin živega Boga." 
Matthew16:17 In Jezus odgovori in mu reče: Blagor ti, Simon, Jonov sin, zakaj meso in kri ti nista tega razodela, ampak Oče moj, ki je v nebesih." 
Matthew16:18 Pravim pa tudi jaz tebi: Ti si Peter [T. j. Skalnik.], in na tej skali sezidam cerkev svojo in vrata peklenska [Grški: hadesa.] je ne bodo premagala." 
Matthew16:19 In dam ti ključe nebeškega kraljestva: in karkoli zvežeš na zemlji, bo zvezano v nebesih, in karkoli razvežeš na zemlji, bo razvezano v nebesih." 
Matthew16:20 Tedaj zapove učencem svojim, naj nikomur ne pravijo, da je on Kristus." 
Matthew16:21 Odslej je jel Jezus kazati učencem svojim, da mora iti v Jeruzalem in mnogo trpeti od starejšin in višjih duhovnikov in pismarjev in umorjen biti in tretji dan od smrti vstati." 
Matthew16:22 In Peter ga potegne na stran in ga začne odvračati, rekoč: Bog te obvaruj, Gospod! To se ti ne sme zgoditi!" 
Matthew16:23 On pa se obrne in reče Petru: Poberi se od mene, satan! Za pohujšanje si mi, ker ne umeš, kar je Božjega, nego kar je človeško." 
Matthew16:24 Nato reče Jezus učencem svojim: Če kdo hoče za menoj iti, naj zataji samega sebe in vzame križ svoj nase in gre za menoj." 
Matthew16:25 Kajti kdor hoče ohraniti življenje svoje, ga izgubi, kdor pa izgubi življenje svoje zaradi mene, ga najde." 
Matthew16:26 Kaj namreč pomore človeku, če ves svet pridobi, svoji duši pa škoduje? Ali kaj bo dal človek v zameno za dušo svojo?" 
Matthew16:27 Kajti Sin človekov ima priti v slavi Očeta svojega z angeli svojimi, in tedaj povrne vsakemu po delu njegovem.Resnično vam pravim: Nekateri so med temi, ki stoje tu, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne vidijo Sina človekovega, da prihaja v kraljestvu svojem." 
Matthew16:28 Resnično vam pravim: Nekateri so med temi, ki stoje tu, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne vidijo Sina človekovega, da prihaja v kraljestvu svojem." 
Matthew17:1 In čez šest dni vzame Jezus s seboj Petra in Jakoba in Janeza, njegovega brata, ter jih pelje same posebe na visoko goro," 
Matthew17:2 in se izpremeni pred njimi: njegov obraz se zasveti kakor solnce, a oblačila njegova postanejo bela kakor luč." 
Matthew17:3 In glej, prikažeta se jim Mojzes in Elija ter govorita ž njim." 
Matthew17:4 Peter pa izpregovori in reče Jezusu: Gospod, dobro nam je tukaj biti! Če hočeš, naredim tu tri šatore, tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega." 
Matthew17:5 Ko je še govoril, glej, jih obsenči svetel oblak, in glej, glas iz oblaka pravi: Ta je Sin moj ljubljeni, ki je po moji volji, njega poslušajte!" 
Matthew17:6 Ko slišijo to učenci, padejo na obraz svoj in se zelo prestrašijo." 
Matthew17:7 In pristopi Jezus ter se jih dotakne in veli: Vstanite in ne bojte se! 
Matthew17:8 Ko so pa oči povzdignili, niso videli nikogar razen Jezusa samega." 
Matthew17:9 In ko stopajo z gore, jim zapove Jezus, govoreč: Ne povejte nikomur o tej prikazni, dokler Sin človekov ne vstane od mrtvih." 
Matthew17:10 In učenci njegovi ga vprašajo, rekoč: Kaj pravijo torej pismarji, da mora Elija poprej priti?" 
Matthew17:11 On pa odgovori in reče: Elija res pride in vse vnovič uravna. 
Matthew17:12 Ali pravim vam: Elija je že prišel in ga niso spoznali, temuč so storili ž njim, kar so hoteli. Tako bo tudi Sin človekov trpel od njih." 
Matthew17:13 Tedaj so razumeli učenci, da jim je to rekel o Janezu Krstniku." 
Matthew17:14 In ko pridejo k ljudstvu, pristopi k njemu človek in poklekne pred njim" 
Matthew17:15 in reče: Gospod, usmili se sina mojega, ker je mesečen in grozno trpi. Velikokrat namreč pade v ogenj in velikokrat v vodo." 
Matthew17:16 In pripeljal sem ga učencem tvojim, a niso ga mogli ozdraviti." 
Matthew17:17 Jezus pa odgovori in reče: O neverni in popačeni rod, doklej bodem še z vami? doklej bom vas še trpel? Pripeljite mi ga sem!" 
Matthew17:18 In zapreti mu Jezus, in zli duh izide iz njega, in mladenič je bil zdrav od tiste ure." 
Matthew17:19 Nato pristopijo učenci na samem k Jezusu in reko: Zakaj ga nismo mi mogli izgnati? 
Matthew17:20 On jim pa reče: Zavoljo malovernosti svoje. Kajti resnično vam pravim, če imate vere za gorčično zrno, porečete tej gori: Premakni se odtod tja! in se premakne, in nič vam ne bode nemogoče." 
Matthew17:21 Ta rod pa ne izide, razen z molitvijo in s postom." 
Matthew17:22 Ko pa so hodili skupaj po Galileji, jim reče Jezus: Sin človekov bo izdan ljudem v roke," 
Matthew17:23 in umorili ga bodo, a tretji dan bo obujen. In postanejo silno žalostni." 
Matthew17:24 Ko pa pridejo v Kafarnavm, pristopijo k Petru tisti, ki so pobirali tempeljski davek, in reko: Ali vaš učenik ne plačuje davka?" 
Matthew17:25 Reče: Pač. In ko pride v hišo, ga prehiti Jezus, rekoč: Kaj se ti zdi, Simon? Od koga pobirajo zemeljski kralji carino ali davek, od sinov svojih ali od tujcev?" 
Matthew17:26 Ko pa Peter odvrne: Od tujcev, mu reče Jezus: Torej so sinovi svobodni.Da jih pa ne pohujšamo, pojdi k morju in vrzi trnek, in vzemi prvo ribo, ki se ujame, in ji odpri usta in najdeš v njih srebrnik: tega vzemi in jim daj zame in zase." 
Matthew17:27 Da jih pa ne pohujšamo, pojdi k morju in vrzi trnek, in vzemi prvo ribo, ki se ujame, in ji odpri usta in najdeš v njih srebrnik: tega vzemi in jim daj zame in zase." 
Matthew18:1 Tisto uro pristopijo učenci k Jezusu, govoreč: Kdo je vendar največji v nebeškem kraljestvu?" 
Matthew18:2 In pokliče otroka in ga postavi sredi mednje," 
Matthew18:3 in reče: Resnično vam pravim, če se ne izpreobrnete in ne postanete kakor otroci, nikakor ne pridete v nebeško kraljestvo." 
Matthew18:4 Kdor se torej poniža kakor ta otrok, ta je največji v nebeškem kraljestvu." 
Matthew18:5 In kdorkoli sprejme enega takšnega otroka v moje ime, sprejme mene." 
Matthew18:6 Kdor pa pohujša enega teh malih, ki verujejo v mene, bi mu bilo bolje, da bi mu obesili mlinski kamen na vrat in bi ga potopili v globočino morja." 
Matthew18:7 Gorje svetu zavoljo pohujšanja! Pohujšanja sicer morajo priti, toda gorje tistemu človeku, po katerem pride pohujšanje!" 
Matthew18:8 Če te pa pohušuje roka tvoja ali noga tvoja, odsekaj jo in vrzi od sebe; bolje ti je hromemu ali brez roke priti v življenje, nego dve roki in dve nogi imeti in vrženemu biti v večni ogenj." 
Matthew18:9 In če te pohujšuje oko tvoje, izderi ga in vrzi od sebe; bolje ti je z enim očesom priti v življenje, nego dve očesi imeti in vrženemu biti v peklenski ogenj." 
Matthew18:10 Glejte, da ne zaničujete enega teh malih! Kajti pravim vam, da njih angeli v nebesih vedno gledajo obličje Očeta mojega, ki je v nebesih." 
Matthew18:11 Zakaj Sin človekov je prišel, da zveliča, kar se je izgubilo." 
Matthew18:12 Kaj se vam zdi? Če ima kateri človek sto ovac in ena od njih zajde, ne pusti li on devetindevetdeseterih na gorah in ne pojde, da išče tiste, ki je zašla!" 
Matthew18:13 In če se zgodi, da jo najde, resnično vam pravim, da se je bolj veseli nego devetindevetdeseterih, ki niso zašle." 
Matthew18:14 Tako ni volja Očeta vašega, ki je v nebesih, da se pogubi eden teh malih." 
Matthew18:15 Če se pa pregreši brat zoper tebe, pojdi in mu njegov pregrešek pokaži med seboj in njim samim. Če te posluša, si pridobil brata svojega." 
Matthew18:16 Če pa ne posluša, vzemi s seboj še enega ali dva, da se opira na usta dveh ali treh prič vsaka beseda." 
Matthew18:17 Če jih pa ne posluša, povej cerdvi; če pa tudi cerkve ne posluša, naj ti bo kakor pogan in cestninar." 
Matthew18:18 Resnično vam pravim: Karkoli zvežete na zemlji, bo zvezano v nebesih, in karkoli razvežete na zemlji, bo razvezano v nebesih." 
Matthew18:19 Zopet vam pravim: Če se dva izmed vas zedinita na zemlji v čemerkoli, da bosta za to prosila, se jima zgodi od Očeta mojega, ki je v nebesih." 
Matthew18:20 Kajti kjer sta dva ali trije zbrani v mojem imenu, tam sem jaz sredi med njimi." 
Matthew18:21 Tedaj pristopi k njemu Peter in reče: Gospod, kolikokrat, ko se pregreši brat moj zoper mene, naj mu odpustim? Ali do sedemkrat?" 
Matthew18:22 Jezus mu reče: Ne pravim ti do sedemkrat, marveč do sedemdesetkrat sedemkrat." 
Matthew18:23 Zato je nebeško kraljestvo podobno kralju, ki je hotel napraviti račun s hlapci svojimi." 
Matthew18:24 In ko začne računiti, mu pripeljejo enega, ki je bil dolžen deset tisoč talentov." 
Matthew18:25 Ker pa ni imel s čim plačati, ukaže gospodar njegov prodati njega in ženo njegovo in otroke in vse, kar ima, in naj se mu plača." 
Matthew18:26 Hlapec pa pade pred njega ter se mu poklanja, govoreč: Gospod, potrpi z menoj, in vse ti poplačam." 
Matthew18:27 Gospodar tistega hlapca pa, ganjen usmiljenja, ga oprosti in mu odpusti dolg." 
Matthew18:28 Ko pa ta hlapec gre od njega, najde enega svojih sohlapcev, ki mu je bil dolžen sto denarjev, ter ga zgrabi in davi, govoreč: Plačaj, kar si dolžen!" 
Matthew18:29 Njegov sohlapec pa pade k nogam njegovim ter ga prosi, rekoč: Potrpi z menoj, in vse ti poplačam." 
Matthew18:30 On pa noče, temuč ga odvede in vrže v ječo, dokler ne plača dolga." 
Matthew18:31 Ko pa vidijo sohlapci njegovi, kar se je zgodilo, se jim zelo užali; ter pridejo in natanko sporoče gospodarju svojemu ves dogodek." 
Matthew18:32 Tedaj ga pokliče gospodar njegov in mu veli: Hudobni hlapec! ves tisti dolg sem ti odpustil, ker si me prosil;" 
Matthew18:33 ali bi ne bilo prav, da se tudi ti usmiliš sohlapca svojega, kakor sem se tudi jaz tebe usmilil?" 
Matthew18:34 In gospodar njegov se razjezi in ga izroči trinogom, dokler ne poplača vsega, kar mu je bil dolžen.Tako bo storil tudi Oče moj nebeški vam, ako ne odpustite iz srca svojega vsakteri svojemu bratu." 
Matthew18:35 Tako bo storil tudi Oče moj nebeški vam, ako ne odpustite iz srca svojega vsakteri svojemu bratu." 
Matthew19:1 In zgodi se, ko konča Jezus te besede, da odrine iz Galileje in pride v Judejske kraje onkraj Jordana;" 
Matthew19:1 In zgodi se, ko konča Jezus te besede, da odrine iz Galileje in pride v Judejske kraje onkraj Jordana;" 
Matthew19:2 in za njim gredo velike množice, in ozdravi jih ondi." 
Matthew19:3 In pristopijo k njemu farizeji ter ga izkušajo in mu reko: Ali je dovoljeno človeku, ločiti se od žene svoje iz kakršnegakoli vzroka?" 
Matthew19:4 On pa odgovori in jim reče: Ali niste brali, da ju je Stvarnik od začetka ustvaril kot moža in ženo" 
Matthew19:5 in je rekel: „Zaradi tega zapusti človek očeta in mater in se pridruži ženi svoji, in ta dva bosta eno meso“." 
Matthew19:6 Tako nista več dva, ampak eno meso. Kar je torej Bog združil, naj človek ne razdružuje." 
Matthew19:7 Reko mu: Zakaj je torej Mojzes zapovedal dati ločitni list in jo pustiti? 
Matthew19:8 Reče jim: Mojzes vam je zaradi trdosrčnosti vaše dovolil ločiti se od svojih žen; od začetka pa ni bilo tako. 
Matthew19:9 Pravim vam pa: Kdorkoli se loči od žene svoje (razen zavoljo nečistosti) in se oženi z drugo, prešeštvuje; in kdor ločeno vzame, prešeštvuje." 
Matthew19:10 Reko mu učenci: Če je taka moževa reč z ženo, ni dobro ženiti se." 
Matthew19:11 On pa jim reče: Te besede ne razumejo vsi, nego samo ti, katerim je dano." 
Matthew19:12 So namreč skopljenci, ki so se iz materinega telesa tako rodili; in so skopljenci, ki so jih ljudje skopili; in so skopljenci, ki so se sami skopili zavoljo nebeškega kraljestva. Kdor more razumeti, naj razume!" 
Matthew19:13 Tedaj prineso k njemu otročiče, naj položi nanje roke in moli; učenci jih pa okarajo." 
Matthew19:14 Jezus pa reče: Pustite otročiče in ne branite jim priti k meni; kajti takih je nebeško kraljestvo. 
Matthew19:15 In položivši nanje roke, odide odtod." 
Matthew19:16 In glej, eden pristopi in mu reče: Dobri učenik, kaj dobrega naj storim, da imam večno življenje?" 
Matthew19:17 On mu pa reče: Kaj mene vprašuješ po dobrem? Eden je, ki je dober. Če pa hočeš priti v življenje, izpolnjuj zapovedi." 
Matthew19:18 Vpraša ga: Katere? Jezus pa reče: „Ne ubijaj, ne prešeštvuj, ne kradi, ne pričaj po krivem," 
Matthew19:19 spoštuj očeta svojega in mater svojo, in ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe“." 
Matthew19:20 Mladenič mu reče: Vse to sem izpolnjeval od mladosti svoje; česa mi je še treba? 
Matthew19:21 Jezus mu veli: Če hočeš biti popoln, pojdi, prodaj, kar imaš, in daj ubogim, in imel boš zaklad v nebesih, ter pridi in hodi za menoj!" 
Matthew19:22 Ko pa sliši mladenič to besedo, odide žalosten: kajti imel je mnogo premoženja." 
Matthew19:23 Jezus pa reče učencem svojim: Resnično vam pravim, da težko bogatin pride v nebeško kraljestvo." 
Matthew19:24 Zopet vam pravim: Laže je velblodu iti igli skozi uho nego bogatinu priti v kraljestvo Božje. 
Matthew19:25 In ko slišijo to učenci njegovi, se silno zavzemo in reko: Kdo se torej more zveličati?" 
Matthew19:26 Jezus pa jih pogleda in jim reče: Pri ljudeh je to nemogoče, toda pri Bogu je vse mogoče." 
Matthew19:27 Tedaj odgovori Peter in mu reče: Glej, mi smo zapustili vse in smo šli za teboj; kaj bode torej nam?" 
Matthew19:28 Jezus jim pa reče: Resnično vam pravim, da boste vi, ki ste šli za menoj, ob prerojenju sveta, ko sede Sin človekov na prestol svoje slave, da boste sedli tudi vi na dvanajst prestolov in sodili dvanajstere rodove Izraelove." 
Matthew19:29 In vsak, kdor je zapustil hiše, ali brate, ali sestre, ali očeta, ali mater, ali otroke, ali njive zavoljo imena mojega, prejme stokrat več in podeduje večno življenje.A mnogi prvi bodo zadnji in zadnji prvi." 
Matthew19:30 A mnogi prvi bodo zadnji in zadnji prvi. 
Matthew20:1 Kajti nebeško kraljestvo je podobno hišnemu gospodarju, ki je zgodaj zjutraj odšel najemat delavcev v vinograd svoj." 
Matthew20:2 In pogodivši se z delavci po denarju na dan, jih pošlje v vinograd svoj." 
Matthew20:3 In ko pride ven okoli tretje ure, ugleda druge, da stoje na trgu brez dela," 
Matthew20:4 in jim reče: Pojdite tudi vi v moj vinograd, in dan vam, kar bo prav." 
Matthew20:5 In oni odidejo. Ko pride ven zopet ob šesti in deveti uri, stori enako." 
Matthew20:6 Ko pa pride ven okoli enajste ure, najde druge, da postajajo, in jim reče: Kaj stojite tu ves dan brez dela?" 
Matthew20:7 Reko mu: Ker nas ni nihče najel. In veli jim: Pojdite tudi vi v moj vinograd. 
Matthew20:8 Ko se je pa zvečerilo, veli gospodar vinogradov oskrbniku svojemu: Pokliči delavce in daj jim plačilo, počenši od zadnjih do prvih." 
Matthew20:9 In prišedši prejmo tisti, ki so bili najeti okoli enajste ure, po denarju." 
Matthew20:10 Ko pa pridejo prvi, mislijo, da bodo prejeli več; a tudi oni prejmo po denarju." 
Matthew20:11 Prejemši ga, pa so godrnjali nad hišnim gospodarjem," 
Matthew20:12 govoreč: Ti poslednji so delali eno uro, in si jih naredil enake nam, ki smo prenašali breme vsega dne in vročino." 
Matthew20:13 On pa odgovori in reče enemu izmed njih: Prijatelj, ne delam ti krivice. Ali se nisi pogodil z menoj po denarju?" 
Matthew20:14 Vzemi svoje in pojdi! Hočem pa dati temu poslednjemu, kakor tudi tebi." 
Matthew20:15 Ali mar ne smem jaz s svojim storiti, kar hočem? Je li oko tvoje hudobno, ker sem jaz dober?" 
Matthew20:16 Tako bodo zadnji prvi in prvi zadnji. 
Matthew20:17 In ko gre Jezus gori v Jeruzalem, vzame dvanajstere učence na stran in jim na potu reče:" 
Matthew20:18 Glejte, gori v Jeruzalem gremo, in Sin človekov bo izdan višjim duhovnikom in pismarjem, in ga obsodijo na smrt," 
Matthew20:19 in ga izroče poganom, naj ga zasmehujejo in bičajo in na križ razpno; a tretji dan vstane od smrti." 
Matthew20:20 Tedaj pristopi k njemu mati Zebedejevih sinov s svojima sinoma ter se mu poklanja in ga nekaj prosi. 
Matthew20:21 On ji pa reče: Kaj hočeš? Reče mu: Reci, naj sedita ta dva moja sina, eden na desnici in drugi na levici tvoji, v tvojem kraljestvu." 
Matthew20:22 Jezus pa odgovori in reče: Ne veste, kaj prosite. Ali moreta priti kelih, ki mi ga bode skoraj piti? Rečeta mu: Moreva." 
Matthew20:23 Reče jima: Kelih moj bosta sicer pila, ali da bi sedela na desnici in na levici moji, ne morem jaz dati, a dá se to tistim, ki jim je pripravljeno od Očeta mojega." 
Matthew20:24 In ko to slišijo deseteri, se razjeze nad tema dvema bratoma." 
Matthew20:25 Jezus jih pa pokliče k sebi in reče: Veste, da knezi narodov tem gospodujejo in da jih velikaši siloma vladajo." 
Matthew20:26 Ne bode pa tako med vami: ampak kdorkoli hoče postati velik med vami, bodi vam služabnik," 
Matthew20:27 in kdorkoli hoče biti prvi med vami, bodi vam hlapec." 
Matthew20:28 Kakor tudi Sin človekov ni prišel, da njemu služijo, ampak da služi in dá življenje svoje v odkupnino za mnoge." 
Matthew20:29 In ko gredo iz Jeriha, ga spremlja velika množica." 
Matthew20:30 In glej, dva slepca sedita kraj poti, in ko slišita, da gre Jezus mimo, zakričita, rekoč: Gospod, usmili se naju, ti sin Davidov!" 
Matthew20:31 Množica pa jima preti, da naj umolkneta. Ona pa še bolj zavpijeta, rekoč: Gospod, usmili se naju, ti sin Davidov!" 
Matthew20:32 In Jezus se ustavi in ju pokliče ter reče: Kaj hočeta, da vama storim?" 
Matthew20:33 Rečeta mu: Gospod, da se nama oči odpro.Jezus pa, ganjen usmiljenja, se dotakne njunih oči. In precej izpregledata, in šla sta za njim." 
Matthew20:34 Jezus pa, ganjen usmiljenja, se dotakne njunih oči. In precej izpregledata, in šla sta za njim." 
Matthew21:1 In ko se približajo Jeruzalemu in pridejo v Betfago k Oljski gori, tedaj pošlje Jezus dva učenca" 
Matthew21:2 in jima reče: Pojdita v vas, ki je vama nasproti, in precej najdeta oslico privezano in žrebe ž njo: odvežita ju in pripeljita k meni." 
Matthew21:3 In če vama kdo kaj reče, recita: Gospod ju potrebuje; in takoj ju pošlje." 
Matthew21:4 To pa se je zgodilo, da se izpolni, kar je rečeno po proroku, ki pravi:" 
Matthew21:5 „Povejte hčeri sionski: Glej, kralj tvoj prihaja k tebi krotak in sedi na oslici in žrebetu oslice pod jarmom“." 
Matthew21:6 In učenca gresta ter storita, kakor jima je Jezus ukazal:" 
Matthew21:7 pripeljeta oslico in žrebe. In položijo nanju oblačila svoja, in on sede nanje." 
Matthew21:8 Mnogo ljudstva pa pogrne oblačila svoja po poti, a drugi sekajo veje z dreves, ter jih steljejo po poti." 
Matthew21:9 In množice, ki ga spremljajo spredaj in zadaj, kličejo glasno, govoreč: Hosana [T. j. Daj rešitev.] sinu Davidovemu! Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem! Hosana na višavah!" 
Matthew21:10 In ko pride v Jeruzalem, se vznemiri vse mesto in govoré: Kdo je ta?" 
Matthew21:11 Ljudstvo pa pravi: Ta je prorok Jezus iz Nazareta v Galileji. 
Matthew21:12 In Jezus pride v tempelj Božji in izžene vse, ki so v templju prodajali in kupovali, in prevrne mize menjalcem in stole tistim, ki so prodajali golobe," 
Matthew21:13 in jim reče: Pisano je: „Dom moj naj se imenuje dom molitve“, a vi delate iz njega razbojniško jamo." 
Matthew21:14 In pristopijo k njemu v templju slepci in hromci, in jih ozdravi." 
Matthew21:15 Ko pa vidijo višji duhovniki in pismarji čudeže, ki jih dela, in otroke, da kličejo v templju in govoré: Hosana sinu Davidovemu! se razjeze" 
Matthew21:16 in mu reko: Slišiš li, kaj ti pravijo? Jezus pa jim reče: Seveda. Ali niste nikoli brali: „Iz ust nedoraslih in dojencev si pripravil sebi hvalo?“" 
Matthew21:17 In jih pusti in gre ven iz mesta v Betanijo, in tu prenoči." 
Matthew21:18 Zjutraj pa, vračajoč se v mesto, postane lačen." 
Matthew21:19 In ugledavši kraj poti edino smokvo, pristopi k njej in ničesar ne najde na njej razen samo listje. In ji reče: Nikoli več naj ne bo na tebi sadu na vekomaj! In usahne smokva takoj." 
Matthew21:20 In videč to, se začudijo učenci in reko: Kako naglo je usahnila smokva!" 
Matthew21:21 Jezus pa odgovori in jim reče: Resnično vam pravim: Če imate vero in ne dvomite, ne boste samo storili, kar se je zgodilo na tej smokvi, ampak če tudi rečete tej gori: Vzdigni se in vrzi se v morje! se zgodi." 
Matthew21:22 In vse, česarkoli v molitvi prosite, če verujete, boste prejeli." 
Matthew21:23 In ko je prišel v tempelj in učil, pristopijo k njemu višji duhovniki in starejšine ljudstva, govoreč: S kakšno oblastjo delaš to? in kdo ti je dal to oblast?" 
Matthew21:24 Jezus pa odgovori in jim reče: Vprašal vas bom tudi jaz eno besedo, in če mi jo poveste, povem tudi jaz vam, s kakšno oblastjo to delam." 
Matthew21:25 Odkod je bil krst Janezov? iz nebes ali od ljudi? Oni pa so sami pri sebi premišljevali in govorili: Če rečemo: Iz nebes, nam poreče: Zakaj mu torej niste verovali?" 
Matthew21:26 Če pa rečemo: Od ljudi – se bojimo ljudstva; kajti vsi imajo Janeza za proroka. 
Matthew21:27 In odgovore Jezusu in reko: Ne vemo. Tudi on jim reče: Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Matthew21:28 Kaj se vam pa zdi? Neki človek je imel dva sina, in pristopivši k prvemu, reče: Sin, pojdi, delaj danes v vinogradu!" 
Matthew21:29 On pa odgovori in reče: Nočem. Potem se pa skesa in gre. 
Matthew21:30 In pristopivši k drugemu, reče ravno tako. On pa odgovori in reče: Pojdem, gospod! A ni šel." 
Matthew21:31 Kateri teh dveh je izpolnil voljo očetovo? Reko mu: Prvi. Jezus jim reče: Resnično vam pravim, da se rinejo cestninarji in nečistnice pred vami v kraljestvo Božje." 
Matthew21:32 Kajti prišel je k vam Janez po poti pravičnosti, in niste mu verjeli; cestninarji in nečistnice pa so mu verjeli. Vi pa, dasi ste to videli, se še potem niste skesali, da bi mu bili verjeli." 
Matthew21:33 Čujte drugo priliko! Bil je hišni gospodar, ki je zasadil vinograd in ga ogradil s plotom in izkopal v njem klet in sezidal stolp ter ga izročil vinogradnikom in odpotoval." 
Matthew21:34 Ko se pa približa čas sadu, pošlje hlapce svoje k vinogradnikom, da prejmo pridelke njegove." 
Matthew21:35 A vinogradniki zgrabijo hlapce, in enega pretepo, drugega ubijejo, a še drugega posujejo s kamenjem." 
Matthew21:36 Zopet pošlje druge hlapce, ki jih je bilo več od prvih, in ž njimi store ravno tako." 
Matthew21:37 Potem pa pošlje k njim sina svojega, rekoč: Sina mojega se bodo bali." 
Matthew21:38 Ko pa ugledajo vinogradniki sina, reko med seboj: Ta je dedič. Pridite, ubijmo ga in prilastimo si dediščino njegovo!" 
Matthew21:39 Ter ga zgrabijo in vržejo ven iz vinograda in ubijejo. 
Matthew21:40 Kadar pride torej gospodar vinogradov, kaj bo storil tem vinogradnikom?" 
Matthew21:41 Reko mu: Hudobneže te hudo pogubi in vinograd svoj izroči drugim vinogradnikom, ki mu bodo dajali sad ob svojem času." 
Matthew21:42 Jezus jim reče: Ali niste nikoli brali v pismu: „Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, ta je postal glava voglu; od Gospoda se je to zgodilo, in čudno je v očeh naših“." 
Matthew21:43 Zato vam pravim, da se vam odvzame kraljestvo Božje in bo dano narodu, ki prinaša njegove sadove." 
Matthew21:44 In kdor na ta kamen pade, se razbije, a na kogar on pade, ga razdrobi." 
Matthew21:45 In ko slišijo višji duhovniki in farizeji prilike njegove, spoznajo, da govori o njih.In radi bi ga bili ujeli, ali zboje se množic, ker so ga vsi imeli za proroka." 
Matthew21:46 In radi bi ga bili ujeli, ali zboje se množic, ker so ga vsi imeli za proroka." 
Matthew22:1 In odgovarjaje jim zoper govori Jezus v prilikah, rekoč:" 
Matthew22:2 Nebeško kraljestvo je podobno človeku, kralju, ki je napravil svatovščino sinu svojemu." 
Matthew22:3 In pošlje hlapce svoje, naj pokličejo tiste, ki so bili povabljeni na svatovščino; a niso hoteli priti." 
Matthew22:4 Zopet pošlje druge hlapce in veli: Recite povabljencem: Glej, pojedino svojo sem pripravil, junci moji in pitanci so poklani in vse je pripravljeno; pridite na svatovščino!" 
Matthew22:5 Oni pa niso marali in so odšli, eden na polje svoje, drugi pa po kupčiji svoji." 
Matthew22:6 Drugi pa so zgrabili hlapce njegove in jih zasramotili in ubili. 
Matthew22:7 Kralj pa se razjezi ter pošlje vojske svoje in pogubi tiste ubijalce in požge njih mesto. 
Matthew22:8 Tedaj veli hlapcem svojim: Svatovščina je sicer pripravljena, ali povabljenci niso bili vredni." 
Matthew22:9 Pojdite torej na razpotja, in kolikorkoli jih najdete, pokličite jih na svatovščino!" 
Matthew22:10 In tisti hlapci odidejo na ceste in zbero vse, katerekoli najdejo, hudobne in dobre; in svatovska dvorana se napolni z gostmi." 
Matthew22:11 Ko pa pride kralj, da pogleda goste, ugleda tu človeka, ki ni bil oblečen v svatovsko oblačilo," 
Matthew22:12 in mu reče: Prijatelj, kako si prišel sem, ko nimaš svatovskega oblačila? On pa mu umolkne." 
Matthew22:13 Tedaj reče kralj služabnikom svojim: Zvežite mu roke in noge ter ga vrzite v zunanjo temo; tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew22:14 Kajti mnogo jih je poklicanih, a malo izvoljenih." 
Matthew22:15 Tedaj odidejo farizeji in se posvetujejo, kako bi ga v besedi ujeli." 
Matthew22:16 In pošljejo k njemu učence svoje s Herodovci, naj reko: Učenik, vemo, da si resničen in pot Božjo v resnici učiš, in mar ti ni nikogar, kajti ne gledaš ljudem na lice." 
Matthew22:17 Povej nam torej, kaj se ti zdi? Ali je prav dati cesarju davek ali ne?" 
Matthew22:18 Jezus pa, spoznavši njih hudobnost, reče: Kaj me izkušate, hinavci?" 
Matthew22:19 Pokažite mi davčni denar. In oni mu prineso denar. 
Matthew22:20 In reče jim: Čigava je ta podoba in napis? 
Matthew22:21 Reko mu: Cesarjeva. Tedaj jim reče: Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega." 
Matthew22:22 In ko to slišijo, se začudijo, ter ga pusté in odidejo." 
Matthew22:23 Tisti dan pristopijo k njemu saduceji, ki pravijo, da ni vstajenja, in ga vprašajo," 
Matthew22:24 rekoč: Učenik! Mojzes je rekel: „Ako kdo umre brez otrok, naj vzame njegov brat ženo njegovo in zbudi seme bratu svojemu“." 
Matthew22:25 Pri nas pa je bilo sedem bratov. Prvi se oženi in umre, in ker ni imel zaroda, zapusti ženo svojo bratu svojemu." 
Matthew22:26 Ravno tako tudi drugi in tretji prav do sedmega. 
Matthew22:27 Nazadnje za vsemi pa umre žena. 
Matthew22:28 Ob vstajenju torej, čigava žena bo od teh sedmerih? kajti vsi so jo imeli." 
Matthew22:29 Jezus pa odgovori in jim reče: Motite se, ker ne poznate ne pisma, ne moči Božje." 
Matthew22:30 Ob vstajenju namreč se ne ženijo in ne može, temuč so kakor angeli Božji v nebesih." 
Matthew22:31 Za vstajenje mrtvih pa, ali niste brali, kar vam je rekel Bog, govoreč:" 
Matthew22:32 „Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov“? On ni Bog mrtvih, ampak živih." 
Matthew22:33 In ko to slišijo množice, se silno čudijo nauku njegovemu." 
Matthew22:34 Ko pa farizeji slišijo, da je saducejem zavezal jezik, se zbero vkup." 
Matthew22:35 In eden izmed njih, učenik postave, vpraša, izkušaje ga:" 
Matthew22:36 Učenik, katera zapoved je v postavi največja?" 
Matthew22:37 Jezus mu pa reče: „Ljubi Gospoda, Boga svojega, iz vsega srca svojega in iz vse duše svoje in iz vse pameti svoje“." 
Matthew22:38 Ta je prva in največja zapoved. 
Matthew22:39 Druga pa je tej podobna: „Ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe“. 
Matthew22:40 Ob teh dveh zapovedih visi vsa postava in proroki. 
Matthew22:41 Ko se pa farizeji snidejo, jih vpraša Jezus," 
Matthew22:42 rekoč: Kaj se vam zdi o Kristusu? Čigav sin je? Reko mu: Davidov. 
Matthew22:43 Vpraša jih: Kako ga torej David v Duhu imenuje Gospoda, ko pravi:" 
Matthew22:44 „Rekel je Gospod Gospodu mojemu: Sedi na desnico mojo, dokler ne položim sovražnikov tvojih nogam tvojim za podnožje“." 
Matthew22:45 Če ga torej David imenuje Gospoda, kako je sin njegov?In nihče mu ni mogel odgovoriti besede, in od tega dne si ga ni upal nihče več vprašati." 
Matthew22:46 In nihče mu ni mogel odgovoriti besede, in od tega dne si ga ni upal nihče več vprašati." 
Matthew23:1 Tedaj govori Jezus množici in učencem svojim 
Matthew23:2 takole: Na Mojzesov stol so sedli pismarji in farizeji. 
Matthew23:3 Vse torej, karkoli vam reko, izpolnjujte in delajte; po njih delih pa ne delajte, ker govoré, pa ne delajo." 
Matthew23:4 Vežejo namreč težka in neznosna bremena in jih nakladajo ljudem na pleča, sami jih pa še s svojim prstom nočejo geniti." 
Matthew23:5 Vsa dela svoja pa delajo, da jih vidijo ljudje. Razširjajo si namreč molilne listke in delajo velike robove oblačilom svojim;" 
Matthew23:6 in ljubijo prve prostore pri gostijah in prve stole v shodnicah 
Matthew23:7 in pozdrave po ulicah ter da jih ljudje imenujejo: Rabi! 
Matthew23:8 Vi pa se ne imenujte Rabi; kajti eden je vaš učenik, Kristus, vsi vi ste pa bratje." 
Matthew23:9 In ne imenujte nikogar na zemlji očeta svojega; kajti eden je vaš Oče, ta, ki je v nebesih." 
Matthew23:10 Tudi se ne imenujte voditeljev, kajti eden je vaš voditelj, Kristus." 
Matthew23:11 A kdor je največji med vami, bodi vam služabnik." 
Matthew23:12 Kdor se pa povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan." 
Matthew23:13 Gorje pa vam pismarji in farizeji, hinavci! da zapirate nebeško kraljestvo pred ljudmi; sami namreč ne greste vanje, in kateri hočejo vanje iti, jim ne puščate, da bi šli." 
Matthew23:14 Gorje vam, pismarji in farizeji, hinavci! da požirate vdovam hiše, ko na videz opravljate dolge molitve; zategadelj prejmete ostrejšo sodbo." 
Matthew23:15 Gorje vam pismarji in farizeji, hinavci! ker prehodite morje in zemljo, da pridobite enega, ki se pojudi, in ko se pojudi, naredite iz njega peklenskega sinu, dvakrat hujšega od sebe." 
Matthew23:16 Gorje vam, slepi vodniki, ki pravite: Če kdo priseže pri templju, ni nič; če pa priseže kdo pri templjevem zlatu, je zavezan." 
Matthew23:17 Bebci in slepci! kaj pa je več, zlato ali tempelj, ki posvečuje zlato?" 
Matthew23:18 In: Če priseže kdo pri oltarju, ni nič; če pa priseže kdo pri daru, ki je na njem, je zavezan." 
Matthew23:19 Slepci! kaj pa je več, dar ali oltar, ki posvečuje dar?" 
Matthew23:20 Kdor torej prisega pri oltarju, prisega pri njem in pri vsem, kar je na njem." 
Matthew23:21 In kdor prisega pri templju, prisega pri njem in pri tistem, ki prebiva v njem." 
Matthew23:22 In kdor prisega pri nebu, prisega pri prestolu Božjem in pri tistem, ki sedi na njem." 
Matthew23:23 Gorje vam, pismarji in farizeji, hinavci! da dajete desetino od mete in kopra in kumina, opuščate pa, kar je važnejše v postavi: sodbo [Ali: pravico.], usmiljenje in vero. To pa je treba delati, a onega ne opuščati." 
Matthew23:24 Slepi vodniki, ki precejate komarje, velbloda pa požirate!" 
Matthew23:25 Gorje vam, pismarji in farizeji, hinavci! da čistite kozarec in skledo odzunaj, znotraj pa sta polna ropa in nezmernosti." 
Matthew23:26 Slepi farizej! očisti poprej kozarec in skledo znotraj, da bodeta čista tudi zunaj." 
Matthew23:27 Gorje vam, pismarji in farizeji, hinavci! da ste podobni pobeljenim grobom, ki se odzunaj zde lepi, znotraj pa so polni mrtvaških kosti in vse nesnage." 
Matthew23:28 Tako se kažete tudi vi ljudem zunaj pravične, znotraj pa ste polni hinavstva in krivičnosti." 
Matthew23:29 Gorje vam, pismarji in farizeji, hinavci! da zidate prorokom grobe in lepšate pravičnim nagrobne spomenike," 
Matthew23:30 in pravite: Da smo živeli v dnevih očetov svojih, ne bi bili ž njimi deležni krvi prorokov." 
Matthew23:31 Tako pričate sami zoper sebe, da ste sinovi teh, ki so morili proroke." 
Matthew23:32 Napolnite le tudi vi mero očetov svojih! 
Matthew23:33 Kače, gadja zalega! kako boste ubežali sodbi pekla?" 
Matthew23:34 Zato, glejte, pošiljam jaz k vam proroke in modrce in pismouke; in nekatere izmed njih pomorite in na križ razpnete, a nekatere boste bičali v shodnicah svojih in preganjali od mesta do mesta;" 
Matthew23:35 da pride na vas vsa pravična kri, ki se je prelila na zemlji, od krvi pravičnega Abela do krvi Zaharija, sinu Barahijevega, ki ste ga umorili med svetiščem in oltarjem." 
Matthew23:36 Resnično vam pravim: Vse to pride na ta rod. 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, ki ubijaš proroke in kamenaš tiste, ki so poslani k tebi! Kolikokrat sem hotel zbrati otroke tvoje, kakor zbira kokla piščeta svoja pod peruti, pa niste hoteli!" 
Matthew23:38 Glej, hiša vaša se vam ostavlja pusta.Kajti pravim vam: Ne boste me videli odslej, dokler ne rečete: Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem!" 
Matthew23:39 Kajti pravim vam: Ne boste me videli odslej, dokler ne rečete: Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem!" 
Matthew24:1 In Jezus izide in krene proč od templja. In pristopijo učenci njegovi, da mu pokažejo stavbe templja." 
Matthew24:2 On pa odgovori in jim reče: Ne vidite li vsega tega? Resnično vam pravim: Tu ne ostane kamen na kamenu, ki se ne bi zrušil." 
Matthew24:3 Ko je pa sedel na Oljski gori, pristopijo k njemu učenci posebej, rekoč: Povej nam, kdaj bode to? In kaj bo znamenje prihodu tvojemu in koncu sveta?" 
Matthew24:4 In Jezus odgovori in jim reče: Varujte se, da vas kdo ne zapelje!" 
Matthew24:5 Mnogo jih namreč pride z imenom mojim, govoreč: Jaz sem Kristus, in mnogo jih zapeljejo." 
Matthew24:6 Slišali pa boste o bojih in glasove o bojih. Glejte, da se ne ustrašite; kajti to se mora zgoditi. Ali to še ni konec." 
Matthew24:7 Vstane namreč narod proti narodu in kraljestvo zoper kraljestvo, in bodo lakote in potresi po raznih krajih." 
Matthew24:8 Vse to je pa začetek nadlogam. 
Matthew24:9 Tedaj vas bodo izročali stiski in vas morili, in sovražili vas bodo vsi narodi zaradi imena mojega." 
Matthew24:10 In tedaj se bodo pohujševali mnogi in drug drugega bodo izdajali in drug drugega sovražili. 
Matthew24:11 In mnogi lažnivi proroki vstanejo ter jih veliko zapeljejo. 
Matthew24:12 In ker se krivičnost razmnoži, omrzne mnogim ljubezen." 
Matthew24:13 Kdor pa pretrpi do konca, ta bo zveličan." 
Matthew24:14 In ta evangelij kraljestva se bo oznanjeval po vsem svetu, vsem narodom za pričevanje; in tedaj pride konec." 
Matthew24:15 Kadar torej ugledate „gnusobo razdejanja“, ki jo je napovedal prorok Daniel, da stoji na svetem kraju (kdor bere, naj razume!)," 
Matthew24:16 tedaj naj zbeže tisti, ki so v Judeji, na gore;" 
Matthew24:16 tedaj naj zbeže tisti, ki so v Judeji, na gore;" 
Matthew24:17 kdor je na strehi, ne stopaj doli, da vzame kaj iz hiše svoje;" 
Matthew24:18 in kdor je na polju, naj se ne vrača nazaj, da vzame plašč svoj." 
Matthew24:19 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Matthew24:20 Molite pa, da ne bo vaš beg po zimi in ne v soboto." 
Matthew24:21 Zakaj tedaj bo velika stiska, kakršne ni bilo od začetka sveta doslej in je tudi nikoli ne bo." 
Matthew24:22 In ko se ne bi tisti dnevi prikrajšali, ne bi se rešil noben človek; ali zaradi izvoljencev bodo prikrajšani tisti dnevi." 
Matthew24:23 Tedaj, če vam kdo reče: Glej, tu je Kristus, ali: tam je, ne verujte." 
Matthew24:24 Zakaj vstanejo lažnivi kristusi in lažnivi proroki in kazali bodo velika znamenja in čudeže, da bi zapeljali, ko bi bilo mogoče, tudi izvoljence." 
Matthew24:25 Glejte, povedal sem vam vnaprej." 
Matthew24:26 Ako vam torej reko: Glej, v puščavi je! ne hodite ven; glej, v hramih je! ne verujte." 
Matthew24:27 Kajti kakor izhaja blisk od vzhoda in se sveti do zahoda, tako bode prihod Sinu človekovega." 
Matthew24:28 Kjerkoli je mrhovina, tam se bodo zbirali orli." 
Matthew24:29 Precej pa po stiski tistih dni otemni solnce, in mesec ne dá svetlobe svoje, in zvezde bodo padale z neba, in sile nebeške se bodo gibale." 
Matthew24:30 In tedaj se prikaže na nebu znamenje Sinu človekovega; in tedaj zaplakajo vsi rodovi zemlje in bodo videli Sina človekovega, da prihaja na nebeških oblakih z močjo in slavo veliko." 
Matthew24:31 In pošlje angele svoje z močnim glasom trobente, in zbero izvoljence njegove od četverih vetrov, od konca nebes do njih kraja." 
Matthew24:32 Od smokve pa se učite prilike: Kadar se že njene veje omladé in poženo listje, veste, da je blizu poletje:" 
Matthew24:33 tako tudi vi, ko vse to ugledate, vedite, da je on blizu, pri vratih." 
Matthew24:34 Resnično vam pravim: Ne preide ta rod, dokler se vse to ne zgodi." 
Matthew24:35 Nebo in zemlja preideta, a besede moje nikoli ne preidejo." 
Matthew24:36 Za tisti dan in uro pa nihče ne ve, ne angeli nebeški, ne Sin, edini Oče sam." 
Matthew24:37 Kajti kakor je bilo v dnevih Noetovih, tako bode o prihodu Sina človekovega." 
Matthew24:38 Kakor so namreč v onih dnevih, pred potopom, žrli in pili, ženili se in možile do tistega dne, ko je stopil Noe v barko," 
Matthew24:39 in niso spoznali, dokler ni prišla povodenj in jih je vse pobrala; tako bode prihod Sinu človekovega." 
Matthew24:40 Tedaj bodeta dva na njivi: eden bo vzet in eden puščen. 
Matthew24:41 Dve bosta mleli na mlinu: ena bo vzeta in ena puščena. 
Matthew24:42 Čujte torej, ker ne veste, katerega dne pride Gospod vaš." 
Matthew24:43 Vedite pa to: ko bi hišni gospodar vedel, ob kateri straži pride tat, bi čul in ne bi dal podkopati hiše svoje." 
Matthew24:44 Zato bodite tudi vi pripravljeni; kajti Sin človekov pride ob uri, ko se vam ne zdi." 
Matthew24:45 Kdo neki je zvesti in modri hlapec, ki ga je postavil gospodar njegov nad svojimi posli, da jim daje hrano o pravem času?" 
Matthew24:46 Blagor tistemu hlapcu, ki ga najde gospodar njegov, kadar pride, da tako dela!" 
Matthew24:47 Resnično vam pravim, da ga postavi nad vsem premoženjem svojim." 
Matthew24:48 Ako pa reče ta hudobni hlapec v srcu svojem: Gospodar moj odlaša prihod svoj," 
Matthew24:49 ter začne pretepati sohlapce svoje, s pijanci pa pojeda in popiva," 
Matthew24:50 pride gospodar tega hlapca v dan, kadar ne pričakuje, in ob uri, katere ne ve,in ga preseka in mu da delež s hinavci: tam bode jok in škripanje z zobmi." 
Matthew24:51 in ga preseka in mu da delež s hinavci: tam bode jok in škripanje z zobmi. 
Matthew25:1 Tedaj bode nebeško kraljestvo podobno desetim devicam, ki so vzele svetilnice svoje in šle ženinu naproti." 
Matthew25:2 Pet pa jih je bilo nespametnih in pet modrih. 
Matthew25:3 Zakaj tiste nespametne so vzele svetilnice svoje, olja pa niso vzele s seboj." 
Matthew25:4 Modre pa so vzele olje v posodah svojih s svetilnicami vred. 
Matthew25:5 Ko se je pa ženin mudil, so vse podremale in zaspale." 
Matthew25:6 Opolnoči pa nastane hrup: Glej, ženin! Pojdite mu naproti!" 
Matthew25:7 Tedaj vstanejo vse te device in olepšajo svetilnice svoje. 
Matthew25:8 Nespametne pa reko modrim: Dajte nam olja svojega, ker naše svetilnice gasnejo." 
Matthew25:9 Modre jim pa odgovore in reko: Ne, da morda ne zmanjka nam in vam. Pa pojdite rajše k prodajalcem in si ga kupite." 
Matthew25:10 Ko pa gredo kupovat, pride ženin, in tiste, ki so bile pripravljene, odidejo ž njim na svatovščino; in vrata se zapro." 
Matthew25:11 Poslej pa pridejo tudi druge device, rekoč: Gospod, gospod, odpri nam!" 
Matthew25:12 On pa odgovori in reče: Resnično vam pravim, ne poznam vas." 
Matthew25:13 Čujte torej, ker ne veste ne dneva, ne ure." 
Matthew25:14 Kajti bo kakor človek, odpravljajoč se na pot, ki pokliče hlapce svoje in jim izroči premoženje svoje," 
Matthew25:15 in dá enemu pet talentov, drugemu pa dva, a drugemu enega, vsakemu po njegovi zmožnosti; in odpotuje." 
Matthew25:16 Zdajci gre tisti, ki je prejel pet talentov, in kupčuje ž njimi, in pridobi drugih pet talentov." 
Matthew25:17 Tako tudi tisti, ki je prejel dva, pridobi druga dva." 
Matthew25:18 Tisti pa, ki je prejel enega, odide in ga zakoplje v zemljo in skrije srebro gospodarja svojega." 
Matthew25:19 Čez mnogo časa pa pride gospodar teh hlapcev in napravi ž njimi račun. 
Matthew25:20 In pristopi tisti, ki je prejel pet talentov, in prinese pet drugih talentov, rekoč: Gospod, pet talentov si mi izročil; glej, pridobil sem ž njimi pet drugih talentov." 
Matthew25:21 Reče mu gospod njegov: Dobro, vrli in zvesti hlapec, v malem si bil zvest, nad veliko te postavim; pojdi v gospoda svojega veselje." 
Matthew25:22 Tudi tisti, ki je prejel dva talenta, pristopi in reče: Gospod, dva talenta si mi izročil, glej, pridobil sem ž njima dva druga talenta." 
Matthew25:23 Reče mu gospod njegov: Dobro, vrli in zvesti hlapec, v malem si bil zvest, nad veliko te postavim; pojdi v gospoda svojega veselje." 
Matthew25:24 Pristopi pa tudi tisti, ki je prejel en talent, in reče: Gospod, vedel sem, da si trd človek; žanješ, kjer nisi posejal, in pobiraš, kjer nisi raztresel;" 
Matthew25:25 in ker sem se bal, sem šel in skril talent tvoj v zemljo; glej, tu imaš, kar je tvojega." 
Matthew25:26 Gospodar njegov mu pa odgovori in reče: Hudobni in leni hlapec! vedel si, da žanjem, kjer nisem posejal, in pobiram, kjer nisem raztresel;" 
Matthew25:27 zato bi bil moral dati moje srebro menjalcem, in jaz bi bil po svojem prihodu prejel, kar je mojega, z obrestmi." 
Matthew25:28 Vzemite mu torej talent in dajte tistemu, ki ima deset talentov." 
Matthew25:29 Kajti vsakemu, kdor ima, se bo dalo, in preobilo bo imel; onemu pa, ki nima, se vzame tudi to, kar ima." 
Matthew25:30 In nepridnega hlapca vrzite v zunanjo temo; tam bode jok in škripanje z zobmi. 
Matthew25:31 Kadar pa pride Sin človekov v slavi svoji in vsi angeli ž njim, tedaj bo sedel na prestol svoje slave." 
Matthew25:32 In pred njim se zbero vsi narodi, in ločil jih bo enega od drugega, kakor loči pastir ovce od kozlov," 
Matthew25:33 in postavi ovce sebi na desno, a kozle na levo." 
Matthew25:34 Tedaj poreče Kralj tistim na desnici svoji: Pridite, blagoslovljeni Očeta mojega, podedujte kraljestvo, ki vam je pripravljeno od ustanovitve sveta." 
Matthew25:35 Kajti lačen sem bil, in dali ste mi jesti; žejen sem bil, in dali ste mi piti; tujec sem bil, in vzeli ste me pod streho;" 
Matthew25:36 nag, in oblekli ste me; bolan, in obiskali ste me; v ječi sem bil, in prišli ste k meni." 
Matthew25:37 Tedaj mu odgovore pravični, rekoč: Gospod, kdaj smo te videli lačnega, in smote nasitili? ali žejnega, in smo te napojili?" 
Matthew25:38 Kdaj smo te pa videli tujca, in smo te vzeli pod streho? ali nagega, in smo te oblekli?" 
Matthew25:39 Kdaj smo te pa videli bolnega ali v ječi, in smo prišli k tebi?" 
Matthew25:40 In Kralj odgovori in jim reče: Resnično vam pravim, karkoli ste storili enemu teh najmanjših mojih bratov, ste storili meni." 
Matthew25:41 Tedaj poreče tudi tistim na levici: Pojdite od mene, prokleti, v večni ogenj, ki je pripravljen hudiču in angelom njegovim!" 
Matthew25:42 Kajti lačen sem bil, in niste mi dali jesti, žejen, in niste mi dali piti; tujec sem bil, in niste me vzeli pod streho;" 
Matthew25:43 nag, in niste me oblekli; bolan in v ječi, in niste me obiskali." 
Matthew25:44 Tedaj mu odgovore tudi oni, rekoč: Gospod, kdaj smo te videli lačnega, ali žejnega, ali tujca, ali nagega, ali bolnega, ali v ječi, in ti nismo postregli?" 
Matthew25:45 Nato jim odgovori, rekoč: Resnično vam pravim, česarkoli niste storili enemu teh najmanjših, niste meni storili.In ti pojdejo v večno trpljenje, pravični pa v večno življenje." 
Matthew25:46 In ti pojdejo v večno trpljenje, pravični pa v večno življenje." 
Matthew26:1 In zgodi se, ko konča Jezus vse te govore, da reče učencem svojim:" 
Matthew26:2 Veste, da bo čez dva dni Velika noč, in Sin človekov bo izdan, da ga križajo." 
Matthew26:3 Tedaj se zbero višji duhovniki in starejšine ljudstva na dvoru velikega duhovnika, kateremu je bilo ime Kajfa," 
Matthew26:4 in se posvetujejo, da bi Jezusa z zvijačo ujeli in umorili." 
Matthew26:5 Rekli so pa: Ne na praznik, da se ljudstvo ne upre." 
Matthew26:6 Ko pa je bil Jezus v Betaniji v hiši Simona gobavca," 
Matthew26:7 pristopi k njemu žena, ki je imela alabastrovo posodo dragocenega mazila, in mu ga izlije na glavo, ko je sedel za mizo." 
Matthew26:8 Ko pa učenci njegovi to vidijo, se razhudé, govoreč: Čemu ta potrata?" 
Matthew26:9 To bi se bilo namreč lahko za mnogo prodalo in izkupilo se dalo ubogim. 
Matthew26:10 Ko pa Jezus to opazi, jim reče: Kaj nadlegujete to ženo? saj je dobro delo storila na meni." 
Matthew26:11 Uboge namreč imate vselej pri sebi, mene pa nimate vselej." 
Matthew26:12 Kajti s tem, da je izlila to mazilo na moje telo, me je pripravila za pokop." 
Matthew26:13 Resnično vam pravim: Kjerkoli po vsem svetu se bo oznanjal ta evangelij, se bo povedalo tudi to, kar je ona storila, njej v spomin." 
Matthew26:14 Tedaj odide eden od dvanajsterih, ki mu je bilo ime Juda Iškariot, k višjim duhovnikom" 
Matthew26:15 in reče: Kaj mi hočete dati, in jaz vam ga izdam? Oni pa mu določijo trideset srebrnikov." 
Matthew26:16 In odslej je iskal priložnosti, da ga izda." 
Matthew26:17 Prvi dan presnih kruhov pa pristopijo učenci k Jezusu in mu reko: Kje hočeš, da ti pripravimo, da boš jedel velikonočno jagnje?" 
Matthew26:18 On pa reče: Pojdite v mesto k temu in k temu in recite mu: Učenik pravi: Čas moj je blizu; pri tebi bom jedel velikonočno jagnje z učenci svojimi. 
Matthew26:19 In učenci store, kakor jim je Jezus ukazal, in pripravijo, velikonočno jagnje." 
Matthew26:20 Ko se pa zvečeri, sede za mizo z dvanajsterimi." 
Matthew26:21 In ko so jedli, reče: Resnično vam pravim, da me eden izmed vas izda." 
Matthew26:22 In zelo se užaloste, in ga začno vpraševati, drug za drugim: Ali sem jaz, Gospod?" 
Matthew26:23 On pa odgovori in reče: Tisti, ki pomaka z menoj roko v skledo, ta me bo izdal." 
Matthew26:24 Sin človekov sicer gre, kakor je pisano o njem, ali gorje tistemu človeku, ki izdaja Sina človekovega! Bolje bi bilo tistemu človeku, da ne bi bil rojen." 
Matthew26:25 Juda pa, izdajalec njegov, odgovori in reče: Sem li mar jaz, Rabi? Reče mu: Ti si rekel." 
Matthew26:26 Ko so pa jedli, vzame Jezus kruh, in blagoslovi in ga prelomi ter da učencem, rekoč: Vzemite, jejte; to je moje telo." 
Matthew26:27 In vzame kelih, se zahvali in jim da, rekoč: Pijte iz njega vsi;" 
Matthew26:28 kajti to je moja kri nove zaveze, ki se preliva za mnoge v odpuščenje grehov." 
Matthew26:29 Pravim vam pa, da odslej ne bom pil tega trtnega sadu do tistega dne, ko ga bom pil z vami novega v kraljestvu Očeta svojega." 
Matthew26:30 In ko so odpeli zahvalnico, odidejo na Oljsko goro." 
Matthew26:31 Tedaj jim reče Jezus: Vsi vi se boste pohujšali to noč nad menoj. Kajti pisano je: „Pastirja udarim, in razkrope se ovce črede“." 
Matthew26:32 Po vstajenju svojem pa pojdem pred vami v Galilejo. 
Matthew26:33 Peter pa odgovori in mu reče: Če se vsi pohujšajo nad teboj, jaz se nikoli ne pohujšam." 
Matthew26:34 Jezus mu reče: Resnično ti pravim, še to noč, preden zapoje petelin, me zatajiš trikrat." 
Matthew26:35 Peter mu pravi: In ko bi moral s teboj umreti, te gotovo ne zatajim. Tako govoré tudi vsi učenci." 
Matthew26:36 Tedaj pride ž njimi Jezus v ograd, ki se imenuje Getsemane, in reče učencem: Sedite tu dotlej, da grem tja in pomolim." 
Matthew26:37 In vzemivši s seboj Petra in Zebedejeva dva sina, se začne žalostiti in trepetati groze." 
Matthew26:38 Tedaj jim reče: Žalostna je duša moja do smrti; ostanite tukaj in čujte z menoj. 
Matthew26:39 In odšedši malo dalje, pade na obraz svoj in moli, govoreč: Oče moj, ako je mogoče, naj gre ta kelih mimo mene; toda ne kakor hočem jaz, ampak kakor ti." 
Matthew26:40 In pride k učencem in jih najde speče, ter reče Petru: Torej niste mogli ene ure z menoj prečuti?" 
Matthew26:41 Čujte in molite, da ne zajdete v izkušnjavo; duh je sicer voljan, ali meso je slabo." 
Matthew26:42 Zopet odide drugič in moli, govoreč: Oče moj, ako ne more ta kelih iti mimo mene, nego da ga pijem, zgodi se volja tvoja." 
Matthew26:43 In ko se vrne, zopet jih najde speče, bile so jim namreč oči utrujene." 
Matthew26:44 In pustivši jih, odide zopet in moli v tretje, govoreč zopet iste besede." 
Matthew26:45 Potem pride k učencem svojim in jim reče: Spite dalje in počivajte! Glej, ura se je približala, in Sin človekov se izdaja grešnikom v roke." 
Matthew26:46 Vstanite, pojdimo! Glejte, izdajalec moj je blizu." 
Matthew26:47 In ko je še govoril, glej, pride Juda, eden dvanajsterih, in ž njim velika truma z meči in koli od višjih duhovnikov in starejšin ljudstva." 
Matthew26:48 Izdajalec njegov pa jim je dal znamenje, rekši: Kogar poljubim, ta je: primite ga." 
Matthew26:49 In precej pristopi k Jezusu in reče: Zdrav bodi, učenik! in ga poljubi." 
Matthew26:50 Jezus pa mu reče: Prijatelj, čemu si prišel! Tedaj pristopijo in polože roke na Jezusa in ga zgrabijo." 
Matthew26:51 In glej, eden tistih, ki so bili z Jezusom, iztegne roko in izdere meč svoj ter udari hlapca velikega duhovnika in mu odseka uho." 
Matthew26:52 Tedaj mu veli Jezus: Vtakni meč svoj na mesto njegovo; kajti vsi, ki primejo za meč, z mečem poginejo." 
Matthew26:53 Ali pa meniš, da ne morem prositi Očeta svojega, in poslal bi mi takoj več nego dvanajst legijonov angelov?" 
Matthew26:54 Kako bi se pa izpolnila pisma, ki pričajo, da mora tako biti?" 
Matthew26:55 V tej uri reče Jezus ljudstvu: Kakor na razbojnika ste prišli z meči in koli, da bi me ujeli! Vsak dan sem sedel pri vas, učeč v templju, in niste me prijeli." 
Matthew26:56 Toda vse to se je zgodilo, da se izpolnijo pisma prorokov. Tedaj ga vsi učenci zapusté in pobegnejo." 
Matthew26:57 Tisti pa, ki so Jezusa prijeli, ga odpeljejo k velikemu duhovniku Kajfu, kjer so se zbrali pismarji in starejšine." 
Matthew26:58 A Peter gre oddaleč za njim do dvora velikega duhovnika in, stopivši noter, sede k služabnikom, da vidi konec." 
Matthew26:59 Višji duhovnik in ves veliki zbor so pa iskali krivega pričevanja zoper Jezusa, da bi ga izročili smrti," 
Matthew26:60 a ne najdejo ga, dasi pristopi mnogo lažnivih prič. Naposled pa pristopita dva" 
Matthew26:61 in rečeta: Ta je rekel: Jaz morem podreti svetišče Božje in ga v treh dneh sezidati. 
Matthew26:62 In veliki duhovnik vstane in mu reče: Ne odgovarjaš li ničesar? Kaj pričajo ti zoper tebe? 
Matthew26:63 Jezus pa je molčal. In veliki duhovnik mu reče: Zaklinjam te pri živem Bogu, povej nam, ali si ti Kristus, Sin Božji?" 
Matthew26:64 Jezus mu reče: Ti si rekel. Toda pravim vam: Odslej boste videli Sina človekovega, da sedi na desnici moči Božje in da prihaja na nebeških oblakih." 
Matthew26:65 Tedaj raztrga veliki dihovnik oblačila svoja, rekoč: Boga je proklel; kaj nam je še treba prič? Glejte, ravnokar ste slišali kletvino njegovo." 
Matthew26:66 Kaj se vam zdi? Oni pa odgovore in reko: Smrti je vreden. 
Matthew26:67 Tedaj mu pljujejo v obraz in ga bijejo s pestmi; a drugi ga tolčejo po licu," 
Matthew26:68 govoreč: Prorokuj nam, Kristus! Kdo je, ki te je udaril?" 
Matthew26:69 Peter pa je sedel zunaj na dvorišču. Pa pristopi k njemu neka dekla in reče: Tudi ti si bil z Jezusom Galilejcem. 
Matthew26:70 On pa zataji pred vsemi, rekoč: Ne vem, kaj praviš." 
Matthew26:71 Ko pa gre ven v vežo, ga ugleda druga in reče tistim, ki so bili tam: Tudi ta je bil z Jezusom Nazarečanom." 
Matthew26:72 In zopet zataji s prisego: Ne poznam tega človeka. 
Matthew26:73 Malo potem pa pristopijo tisti, ki so tu stali, in reko Petru: Resnično, tudi ti si izmed njih, saj te že govorica tvoja izdaja." 
Matthew26:74 Tedaj se začne rotiti in prisegati: Ne poznam tega človeka. In precej zapoje petelin.In Peter se spomni besede Jezusove, ki mu je bil rekel: Preden petelin zapoje, me zatajiš trikrat. In gre ven in se bridko razjoka." 
Matthew26:75 In Peter se spomni besede Jezusove, ki mu je bil rekel: Preden petelin zapoje, me zatajiš trikrat. In gre ven in se bridko razjoka." 
Matthew27:1 Ko pa napoči jutro, se posvetujejo vsi višji duhovniki in starejšine ljudstva zoper Jezusa in sklenejo, da ga izroče smrti." 
Matthew27:2 In ga zvežejo in odpeljejo ter izroče deželnemu poglavarju Pilatu. 
Matthew27:3 Tedaj se Juda, izdajalec njegov, videč, da so ga obsodili, skesa in vrne trideset srebrnikov višjim duhovnikom in starejšinam," 
Matthew27:4 rekoč: Grešil sem, da sem izdal nedolžno kri. Oni pa reko: Kaj nam mar? Ti glej!" 
Matthew27:5 In vrže srebrnike v svetišče in pobegne; ter odide in se obesi. 
Matthew27:6 Višji duhovniki pa vzemo srebrnike in reko: Ne smemo jih dejati v tempeljski zaklad, ker so krvav denar." 
Matthew27:7 Posvetovali so se pa in kupili zanje lončarjevo njivo za pokopališče tujcem. 
Matthew27:8 Zato se imenuje tista njiva ‚Krvava njiva‘ do današnjega dne. 
Matthew27:9 Tedaj se je izpolnilo, kar je rečeno po proroku Jeremiju, ki pravi: „In vzeli so trideset srebrnikov, ceno cenjenega, ki so ga cenili nekateri sinov Izraelovih," 
Matthew27:10 in so jih dali za lončarjevo polje, kakor mi je naročil Gospod“." 
Matthew27:11 A Jezus je stal pred poglavarjem. In vpraša ga poglavar, rekoč: Si ti kralj Judov? Jezus pa mu reče: Ti praviš." 
Matthew27:12 In ko ga višji duhovniki in starejšine tožijo, ne odgovori ničesar." 
Matthew27:13 Tedaj mu reče Pilat: Ne slišiš li, kaj vse zoper tebe pričajo?" 
Matthew27:14 In ni mu odgovoril ne na eno besedo, da se je poglavar zelo čudil." 
Matthew27:15 Na praznik pa je imel poglavar navado, da je izpustil ljudstvu enega jetnika, katerega so hoteli." 
Matthew27:16 Imeli so pa takrat glasovitega jetnika, ki mu je bilo ime Baraba." 
Matthew27:17 Ko se torej zbero, jim reče Pilat: Katerega hočete, da vam izpustim? Baraba ali Jezusa, ki se imenuje Kristus?" 
Matthew27:18 Kajti vedel je, da so mu ga izdali iz zavisti." 
Matthew27:19 Ko pa sedi na sodnem stolu, pošlje k njemu žena njegova, rekoč: Ničesar ne imej opraviti s tem pravičnim, kajti veliko sem pretrpela danes v spanju zavoljo njega." 
Matthew27:20 A višji duhovniki in starejšine pregovore množice, naj zahtevajo Baraba, Jezusa pa pogube." 
Matthew27:21 Poglavar pa izpregovori in reče: Katerega teh dveh hočete, da vam izpustim? Oni pa reko: Baraba!" 
Matthew27:22 Reče jim Pilat: Kaj naj storim z Jezusom, ki se imenuje Kristus? Vsi mu reko: Križaj ga!" 
Matthew27:23 Poglavar pa reče: Kaj pa je hudega storil? Oni pa še bolj vpijejo: Križaj ga! 
Matthew27:24 Ko torej Pilat vidi, da nič ne opravi, ampak da nastaja še večji hrup, vzame vode in si umije roke pred ljudstvom, rekoč: Nedolžen sem pri krvi tega pravičnega. Vi glejte!" 
Matthew27:25 In vse ljudstvo odgovori in reče: Kri njegova pridi na nas in na naše otroke! 
Matthew27:26 Tedaj jim izpusti Baraba; Jezusa pa, ko ga je dal bičati, izroči, naj ga križajo." 
Matthew27:27 Tedaj vzemo poglavarjevi vojščaki Jezusa v sodno palačo in zbero zoper njega vso trumo; 
Matthew27:28 in ga slečejo in mu oblečejo škrlaten plašč. 
Matthew27:29 In spleto krono iz trnja in mu jo denejo na glavo in trst v desnico njegovo, ter poklekujejo pred njim in ga zasramujejo, govoreč: Zdrav bodi, kralj Judov!" 
Matthew27:30 In pljujejo nanj in vzemo trst in ga bijejo po glavi. 
Matthew27:31 In ko se mu nasmejajo, mu slečejo plašč in mu oblečejo njegovo obleko; ter ga odpeljejo, da ga križajo." 
Matthew27:32 Gredoč pa iz mesta, naleté na človeka iz Cirene, po imenu Simona; tega prisilijo, naj mu ponese križ." 
Matthew27:33 In ko pridejo na mesto, ki se imenuje Golgota, kar se pravi: Mesto mrtvaške glave," 
Matthew27:34 mu dado piti vina, mešanega z žolčem; in ko je okusil, ni hotel piti." 
Matthew27:35 Ko ga pa razpno na križ, si razdele obleko njegovo, metaje kocko." 
Matthew27:36 In sedejo tam in ga stražijo. 
Matthew27:37 In denejo mu nad glavo krivdo njegovo napisano: TA JE JEZUS, KRALJ JUDOV." 
Matthew27:38 Tedaj križajo ž njim dva razbojnika, enega na desno in enega na levo." 
Matthew27:39 A mimohodeči so ga preklinjali, majoč z glavami svojimi" 
Matthew27:40 in govoreč: Ti, ki podiraš svetišče in ga v treh dneh postavljaš, pomagaj sam sebi! Če si Sin Božji, stopi s križa!" 
Matthew27:41 Enako so ga pa zasramovali tudi višji duhovniki s pismarji in s starejšinami in govorili: 
Matthew27:42 Drugim je pomagal, sam sebi ne more pomagati. Kralj Izraelov je, naj stopi sedaj s križa, in verovali mu bomo." 
Matthew27:43 Zaupal je v Boga, naj ga reši sedaj, če ga ima rad; saj je rekel: Sin Božji sem." 
Matthew27:44 Ravno tako sta ga zasramovala tudi razbojnika, ki sta bila ž njim križana." 
Matthew27:45 Od šeste ure pa nastane tema po vsej zemlji do devete ure. 
Matthew27:46 A okoli devete ure zavpije Jezus z močnim glasom, rekoč: Eli, Eli, lama sabahtani? to je: Bog moj, Bog moj, zakaj si me zapustil?" 
Matthew27:47 In ko slišijo to nekateri tistih, ki so tam stali, reko: Ta kliče Elija." 
Matthew27:48 In precej pohiti eden izmed njih in vzame gobo in jo namoči z octom in natakne na trst, ter mu daje piti." 
Matthew27:49 Drugi pa pravijo: Pusti, da vidimo, če pride Elija in ga reši." 
Matthew27:50 Jezus pa zopet zavpije z močnim glasom in izdahne duha. 
Matthew27:51 In glej, zagrinjalo v svetišču se pretrga na dvoje od vrha do tal; in zemlja se potrese, in skale se razpokajo," 
Matthew27:52 in grobi se odpro in mnoga trupla svetnikov, ki so bili zaspali, se obude," 
Matthew27:53 in izšedši iz grobov po vstajenju njegovem, pridejo v sveto mesto in se prikažejo mnogim." 
Matthew27:54 Stotnik pa in kateri so ž njim stražili Jezusa, videč potres in kar se je godilo, se zelo prestrašijo in reko: Resnično je bil ta Sin Božji." 
Matthew27:55 Bile so pa tam in so oddaleč gledale mnoge žene. Te so bile prišle za Jezusom iz Galileje in so mu stregle. 
Matthew27:56 Med njimi je bila Marija Magdalena in Marija, Jakobova in Jozejeva mati, in mati Zebedejevih sinov." 
Matthew27:57 Ko se je pa zvečerilo, pride bogat človek iz Arimateje, po imenu Jožef, ki je bil tudi sam Jezusov učenec." 
Matthew27:58 Ta pristopi k Pilatu in prosi za Jezusovo truplo. Tedaj zapove Pilat, naj mu ga izroče." 
Matthew27:59 In Jožef vzame Jezusovo truplo in ga zavije v čisto platno 
Matthew27:60 in ga položi v novi svoj grob, ki ga je bil izsekal v skali, in privalivši velik kamen grobu na vrata, odide." 
Matthew27:61 Bila je pa tam Marija Magdalena in druga Marija, sedeč grobu nasproti." 
Matthew27:62 Drugi dan pa, ki je za dnem pripravljanja, se zbero višji duhovniki in farizeji pri Pilatu," 
Matthew27:63 govoreč: Gospod, spomnili smo se, da je ta lepar, ko je še živel, dejal: Čez tri dni vstanem od smrti." 
Matthew27:64 Zapovej torej, naj se grob zavaruje do tretjega dne, da morda ne pridejo učenci njegovi in ga ukradejo ter reko ljudstvu: Vstal je od mrtvih; in zadnje sleparstvo bo hujše od prvega." 
Matthew27:65 Pilat pa jim reče: Vzemite stražo, pojdite, dobro zavarujte, kakor veste.Oni pa odidejo in ko zapečatijo kamen, zavarujejo grob s stražo." 
Matthew27:66 Oni pa odidejo in ko zapečatijo kamen, zavarujejo grob s stražo." 
Matthew28:1 Po sobotnem večeru pa, ko se je svital prvi dan tedna, pride Marija Magdalena in druga Marija, da pogledata na grob." 
Matthew28:2 In glej, velik potres nastane; zakaj angel Gospodov je prišel z neba in pristopivši odvali kamen od vrat in sede nanj." 
Matthew28:3 Bilo je pa obličje njegovo kakor blisk in obleka njegova bela kakor sneg. 
Matthew28:4 In od strahu pred njim strepetajo stražniki in postanejo kakor mrtvi. 
Matthew28:5 Angel pa izpregovori in reče ženam: Ne bojte se! vem, da iščete Jezusa križanega." 
Matthew28:6 Ni ga tu; vstal je namreč, kakor je rekel. Pridite in poglejte mesto, kjer je ležal Gospod!" 
Matthew28:7 In pojdite hitro in povejte učencem njegovim, da je vstal od mrtvih; in glejte, pred vami gre v Galilejo, tam ga boste videli. Glejte, povedal sem vam." 
Matthew28:8 In naglo zapuste grob s strahom in z velikim veseljem in teko, da sporoče učencem njegovim." 
Matthew28:9 In glej, Jezus jim pride naproti in reče: Pozdravljene! One pa pristopijo in se oklenejo nog njegovih ter ga molijo." 
Matthew28:10 Tedaj jim reče Jezus: Ne bojte se! Pojdite, sporočite bratom mojim, naj gredo v Galilejo, in tam me bodo videli." 
Matthew28:11 Medtem pa, ko gredo, glej, pridejo nekateri od straže v mesto in naznanijo višjim duhovnikom vse, kar se je bilo zgodilo." 
Matthew28:12 In oni se zbero s starejšinami in se posvetujejo, ter dado vojakom mnogo denarja," 
Matthew28:13 rekoč: Recite, da so prišli po noči učenci njegovi in so ga ukradli, ko smo mi spali." 
Matthew28:14 In če to izve deželni poglavar, pomirimo ga mi, da bodete vi brez skrbi." 
Matthew28:15 Oni pa vzemo denar in storé, kakor so bili poučeni. In razglašena je ta beseda pri Judih do današnjega dne." 
Matthew28:16 Enajsteri učenci pa odidejo v Galilejo na goro, kamor jim je bil Jezus ukazal." 
Matthew28:17 In ko ga ugledajo, ga molijo; nekateri pa dvomijo." 
Matthew28:18 In pristopi Jezus ter jim govori in reče: Dana mi je vsa oblast v nebesih in na zemlji. 
Matthew28:19 Pojdite torej in pridobivajte mi v učence vse narode, krščujoč jih v ime Očeta in Sina in svetega Duha,učeč jih, naj izpolnjujejo vse, karkoli sem vam zapovedal. In glejte, jaz sem z vami vse dni do konca sveta." 
Matthew28:20 učeč jih, naj izpolnjujejo vse, karkoli sem vam zapovedal. In glejte, jaz sem z vami vse dni do konca sveta." 
Mark1:1 Začetek evangelija Jezusa Kristusa, Sina Božjega." 
Mark1:2 Kakor je pisano v proroku Izaiju: „Glej, pošiljam angela svojega pred obličjem tvojim, ki pripravi pot tvojo." 
Mark1:3 Glas vpijočega v puščavi: Pripravite pot Gospodov, poravnajte steze njegove“," 
Mark1:4 tako je nastopil Janez Krstnik v puščavi, oznanjujoč krst izpokorjenja v odpuščenje grehov." 
Mark1:5 In k njemu je prihajala vsa Judejska dežela in vsi Jeruzalemci, in krstil jih je v reki Jordanu, pripoznavajoče grehe svoje." 
Mark1:5 In k njemu je prihajala vsa Judejska dežela in vsi Jeruzalemci, in krstil jih je v reki Jordanu, pripoznavajoče grehe svoje." 
Mark1:6 Bil je pa Janez oblečen v velblodjo dlako in usnjen pas je imel okoli ledja svojega, in jedel je kobilice in divji med." 
Mark1:7 In propovedoval je, govoreč: Močnejši od mene gre za menoj, kateremu nisem vreden, sklonivši se, odvezati jermenov na obuvalu njegovem." 
Mark1:8 Jaz sem vas krstil z vodo, ali on vas bo krstil s svetim Duhom." 
Mark1:9 In zgodi se tiste dni, da pride Jezus iz Nazareta v Galileji, in Janez ga krsti v Jordanu." 
Mark1:10 In precej, ko stopi iz vode, zagleda, da se odpirajo nebesa, in Duh kakor golob gre navzdol nanj." 
Mark1:11 In glas se začuje iz nebes: Ti si Sin moj ljubljeni, ti si po moji volji." 
Mark1:12 In precej ga odvede Duh v puščavo. 
Mark1:13 In v puščavi je bil štirideset dni, in satan ga je izkušal, in bival je med zvermi; in angeli so mu stregli." 
Mark1:14 Ko so pa Janeza izročili Herodu, pride Jezus v Galilejo, oznanjujoč evangelij Božji" 
Mark1:15 in govoreč: Čas je dopolnjen in Božje kraljestvo se je približalo. Izpokorite se in verujte v evangelij! 
Mark1:16 Hodeč ob Galilejskem morju, pa ugleda Simona in Andreja, njegovega brata, da mečeta mreže v morje; bila sta namreč ribiča." 
Mark1:17 In reče jima Jezus: Pojdita za menoj, in naredim, da postaneta lovca ljudi." 
Mark1:18 In popustita precej mreže svoje ter gresta za njim. 
Mark1:19 In prišedši malo dalje, ugleda Jakoba, sina Zebedejevega, in njegovega brata Janeza; tudi ona popravljata v ladji mreže." 
Mark1:20 In precej ju pokliče, in popustita svojega očeta Zebedeja v ladji z najemniki in odideta za njim." 
Mark1:21 In pridejo v Kafarnavm; in precej v soboto gre v shodnico in uči. 
Mark1:22 In oni ostrme ob nauku njegovem, kajti uči jih, kakor kdor ima oblast in ne kakor pismarji." 
Mark1:23 In precej se pokaže, da je v njih shodnici človek, ki ima nečistega duha;" 
Mark1:24 ta zavpije, rekoč: Kaj imaš z nami, Jezus Nazareški? Prišel si, da nas pogubiš? Poznam te, kdo si: Svetnik Božji." 
Mark1:25 In zapreti mu Jezus, rekoč: Umolkni in izidi iz njega." 
Mark1:26 In nečisti duh ga strese in zakriči z močnim glasom ter izide iz njega. 
Mark1:27 In vsi se prestrašijo, tako da vprašujejo drug drugega, govoreč: Kaj je to? Kakšen nov nauk! Z oblastjo ukazuje tudi nečistim duhovom, pa so mu pokorni." 
Mark1:28 In precej se raznese glas o njem povsod po vsej Galilejski pokrajini. 
Mark1:29 In precej gredo iz shodnice in pridejo v hišo Simonovo in Andrejevo z Jakobom in Janezom vred. 
Mark1:30 Tašča Simonova pa je ležala mrzlična, in precej mu povedo o njej." 
Mark1:31 In pristopi, jo prime za roko ter vzdigne, in mrzlica jo pusti, in ona jim je stregla." 
Mark1:32 Zvečer pa, ko je solnce zatonilo, so prinašali k njemu vse bolnike in obsedence." 
Mark1:33 In vse mesto je bilo zbrano pri vratih. 
Mark1:34 In ozdravil je mnogo bolnikov različnih bolezni in zlih duhov je mnogo izgnal ter ni dovolil govoriti zlim duhovom, ker so ga poznali." 
Mark1:35 In zjutraj, ko je še tema bila, vstane in gre ven ter odide na samoten kraj in tam moli." 
Mark1:36 In za njim pohiti Simon in kateri so bili ž njim," 
Mark1:37 in ko ga najdejo, mu reko: Vsi te iščejo." 
Mark1:38 In jim reče: Pojdimo drugam, v bližnje trge, da bom tudi tam propovedoval, kajti zato sem prišel." 
Mark1:39 Ter gre in propoveduje v njih shodnicah po vsej Galileji in izganja zle duhove. 
Mark1:40 In pride k njemu gobavec, ga klečé prosi in mu reče: Če hočeš, me moreš očistiti." 
Mark1:41 In Jezus, ganjen usmiljenja, iztegne roko svojo in se ga dotakne ter mu reče: Hočem, bodi očiščen!" 
Mark1:42 In mu precej preide goba in bil je čist. 
Mark1:43 In ostro mu zapretivši, ga precej odpošlje" 
Mark1:44 in mu veli: Glej, da nikomur nič ne poveš, temuč pojdi, pokaži se duhovnikom in daruj za očiščenje svoje, kar je ukazal Mojzes, njim v pričevanje.On pa, ko izide, začne z vnemo oznanjevati in razglašati reč, tako da ni mogel Jezus nič več očitno priti v mesto, ampak je bival zunaj po samotnih krajih; in prihajali so k njemu od vseh strani." 
Mark1:45 On pa, ko izide, začne z vnemo oznanjevati in razglašati reč, tako da ni mogel Jezus nič več očitno priti v mesto, ampak je bival zunaj po samotnih krajih; in prihajali so k njemu od vseh strani." 
Mark2:1 In ko pride čez nekoliko dni zopet v Kafarnavm, začujejo, da je doma." 
Mark2:2 In precej se jih zbere mnogo, toliko, da niso imeli prostora tudi pred vrati ne. In govoril jim je besedo Božjo." 
Mark2:3 Pa pridejo in prineso k njemu mrtvoudnega, ki so ga štirje nosili." 
Mark2:4 In ko se mu niso mogli približati zavoljo množice, odkrijejo streho, kjer je bil; in ko so jo predrli, spuste doli posteljo, na kateri je mrtvoudni ležal." 
Mark2:5 Ko pa vidi Jezus njih vero, reče mrtvoudnemu: Sin, odpuščeni so ti grehi." 
Mark2:6 Tam pa je sedelo nekaj pismarjev, ki so premišljali v srcih svojih:" 
Mark2:7 Kaj ta tako govori? Boga preklinja! Kdo more odpuščati grehe, razen eden, Bog?" 
Mark2:8 In spoznavši precej z duhom svojim, da tako premišljajo sami pri sebi, jim reče Jezus: Kaj to premišljate v srcih svojih?" 
Mark2:9 Kaj je laže, reči mrtvoudnemu: Odpuščeni so ti grehi, ali reči: Vstani in vzemi posteljo svojo in hodi?" 
Mark2:10 Da boste pa vedeli, da ima Sin človekov oblast, na zemlji odpuščati grehe (veli mrtvoudnemu):" 
Mark2:11 Tebi pravim: Vstani, vzemi posteljo svojo in pojdi na dom svoj!" 
Mark2:12 In vstane in precej vzame posteljo ter odide vpričo vseh, da se vsi čudijo in Boga hvalijo, govoreč: Nikoli nismo kaj takega videli!" 
Mark2:13 In zopet odide k morju. In vse ljudstvo je prihajalo k njemu, in jih je učil." 
Mark2:14 In mimogrede ugleda Levija, sina Alfejevega, sedečega na mitnici, in mu reče: Pojdi za menoj! In vstane in gre za njim." 
Mark2:15 In zgodi se, ko je sedel za mizo v hiši njegovi, da je tudi mnogo cestninarjev in grešnikov sedelo z Jezusom in njegovimi učenci; kajti veliko jih je bilo, in so hodili za njim." 
Mark2:16 In ko pismarji in farizeji vidijo, da jé s cestninarji in grešniki, reko učencem njegovim: Z mitarji in grešniki jé in pije!" 
Mark2:17 In ko Jezus to sliši, jim reče: Zdravi ne potrebujejo zdravnika, ampak bolni. Nisem priše klicat pravičnih, ampak grešnike." 
Mark2:18 Učenci Janezovi in farizeji pa so se postili; ter pridejo in mu reko: Zakaj se Janezovi in farizejski učenci postijo, tvoji učenci se pa ne postijo?" 
Mark2:19 In Jezus jim reče: Ali se morejo svatje postiti, kadar je ženin ž njimi? Dokler imajo s seboj ženina, se ne morejo postiti." 
Mark2:20 Pridejo pa dnevi, ko se jim odvzame ženin; in tedaj se bodo postili tisti dan." 
Mark2:21 Nihče ne prišiva zaplate iz novega sukna na staro oblačilo, sicer odtrga nova zaplata še kaj od starega in luknja se naredi še hujša." 
Mark2:22 In nihče ne deva novega vina v stare mehove, sicer predere novo vino mehove, in vino pride v nič in tudi mehovi; temuč novo vino je vlivati v nove mehove." 
Mark2:23 In zgodi se, da je šel v soboto skozi setve, in učenci njegovi začno po poti grede trgati klasje." 
Mark2:24 Pa mu reko farizeji: Glej, kaj delajo v soboto, kar se ne sme?" 
Mark2:25 In jim reče: Niste li nikoli brali, kaj je storil David, ko je bil v sili in lačen, on in kateri so bili ž njim?" 
Mark2:26 Kako je šel v hišo Božjo, ko je bil Abiatar veliki duhovnik, in je jedel predložene kruhe, ki jih ne sme nihče jesti razen duhovnikov, in je dal tudi tistim, ki so bili ž njim?" 
Mark2:27 In jim reče: Sobota je ustvarjena zaradi človeka, a ne človek zaradi sobote.Zato je Sin človekov tudi sobote gospodar." 
Mark2:28 Zato je Sin človekov tudi sobote gospodar. 
Mark3:1 In zopet pride v shodnico, in tam je bil človek, ki je imel usehlo roko." 
Mark3:2 In pazili so nanj, če ga ozdravi v soboto, da bi ga zatožili." 
Mark3:3 In reče človeku, ki je imel suho roko: Stopi na sredo!" 
Mark3:4 In jim reče: Ali se sme v soboto storiti dobro ali hudo? življenje oteti ali pogubiti? Oni pa molčijo. 
Mark3:5 In jih z jezo pogleda naokrog, pomilujoč zakrknjenost njih srca, in veli človeku: Iztegni roko svojo! In iztegne, in roka njegova je bila zdrava." 
Mark3:6 In farizeji izidejo in se precej s Herodovci posvetujejo zoper njega, kako bi ga pogubili." 
Mark3:7 A Jezus se umakne z učenci svojimi k morju; in velika množica iz Galileje je šla za njim; tudi iz Judeje 
Mark3:7 A Jezus se umakne z učenci svojimi k morju; in velika množica iz Galileje je šla za njim; tudi iz Judeje 
Mark3:8 in iz Jeruzalema in iz Idumeje in z one strani Jordana in od Tira in Sidona, velika množica, ko so slišali, kakšne reči dela, so prišli k njemu." 
Mark3:9 In reče učencem svojim, naj mu bode ladjica pripravljena zavoljo množice, da ga ne bi stiskali." 
Mark3:10 Kajti mnogo jih je bil ozdravil, zato so se rinili k njemu, da bi se ga doteknili, katerikoli so imeli nadloge." 
Mark3:11 In kadar so ga nečisti duhovi videli, so padali pred njim in kričali, govoreč: Ti si Sin Božji." 
Mark3:12 In zelo jim je pretil, naj ga ne razglašajo." 
Mark3:13 In stopi na goro in pokliče k sebi, katere je sam hotel; in pridejo k njemu." 
Mark3:14 In postavi jih dvanajst, da bodo ž njim in da jih pošlje propovedovat" 
Mark3:15 ter da imajo oblast izganjati zle duhove: 
Mark3:16 Simona, in mu dá ime Peter," 
Mark3:17 in Jakoba, sina Zebedejevega, in Janeza, brata Jakobovega, in da jima ime Boanerges, to je: sinova groma," 
Mark3:18 in Andreja in Filipa in Jerneja in Matevža in Tomaža in Jakoba, sina Alfejevega, in Tadeja in Simona Kananejca" 
Mark3:19 in Juda Iškariota, ki ga je tudi izdal." 
Mark3:20 In pridejo v hišo. In zopet se zbere množica, tako da še kruha niso mogli jesti." 
Mark3:21 In ko to slišijo sorodniki njegovi, se napotijo, da bi ga prijeli; pravijo namreč: Ni sam ob sebi." 
Mark3:22 In pismarji, ki so bili prišli iz Jeruzalema, pravijo: Belzebuba ima, in: S poglavarjem hudičev izganja zle duhove." 
Mark3:23 In jih pokliče k sebi in jim govori v prilikah: Kako more satan satana izganjati? 
Mark3:24 In če se kraljestvo razdvoji samo zoper sebe, ne more obstati to kraljestvo." 
Mark3:25 In če se dom razdvoji sam zoper sebe, ne bo mogel obstati ta dom." 
Mark3:26 In če je vstal satan sam zoper sebe in se je razdvojil, ne more obstati, temuč konec ga je." 
Mark3:27 Nasprotno ne more iti nihče v hišo močnemu in mu pobrati pohištva, če poprej ne zveže močnega, in potem šele opleni hišo njegovo." 
Mark3:28 Resnično vam pravim, da se vsi grehi odpuste sinovom človeškim, tudi kletvine, s katerimikoli bi prekleli Boga;" 
Mark3:29 kdor pa prekolne svetega Duha, nima odpuščenja na vekomaj, temuč je kriv večnega greha." 
Mark3:30 Kajti govorili so: Nečistega duha ima. 
Mark3:31 In pridejo bratje njegovi in mati njegova in stoječ zunaj, pošljejo k njemu, da ga pokličejo." 
Mark3:32 In ljudstvo sedi okoli njega, in mu reko: Glej, mati tvoja in bratje tvoji zunaj vprašujejo po tebi." 
Mark3:33 In odgovori jim, rekoč: Kdo je mati moja ali bratje moji?" 
Mark3:34 In ozre se okrog po tistih, ki so sedeli okoli njega, in reče: Glej, mati moja in bratje moji!Kdorkoli stori voljo Božjo, ta je brat moj in sestra moja in mati." 
Mark3:35 Kdorkoli stori voljo Božjo, ta je brat moj in sestra moja in mati." 
Mark4:1 In zopet začne učiti ob morju. In zbere se pri njem tako velika množica, da mora stopiti v ladjo in sedeti v njej na morju; in vsa množica se razpostavi kraj morja po tleh." 
Mark4:2 In mnogo jih je učil v prilikah in jim pravil v poučevanju svojem: 
Mark4:3 Poslušajte! Glej, sejalec gre sejat." 
Mark4:4 In zgodi se, ko seje, da pade nekaj zrnja poleg ceste, in prilete ptice in ga pozobljejo." 
Mark4:5 A drugo pade na skalnata tla, kjer nima veliko prsti, in precej požene, ker nima globoke zemlje." 
Mark4:6 Ko pa vzide solnce, uvene, in ker nima korenine, usahne." 
Mark4:7 In drugo pade v trnje, in trnje vzraste in ga uduši, in ne prinese sadu." 
Mark4:8 In drugo pade na dobro zemljo, in prinaša sad, ki raste in se množi in rodi po tridesetero in po šestdesetero in po stotero." 
Mark4:9 In reče: Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Mark4:10 In ko je bil sam, ga vprašajo tisti, ki so bili pri njem z dvanajsterimi, po prilikah." 
Mark4:11 In jim reče: Vam je dana skrivnost kraljestva Božjega, onim pa, ki so zunaj, se vse godi v prilikah," 
Mark4:12 da „gledajoč vidijo, pa ne spoznajo, ter poslušajoč slišijo, pa ne razumejo: da se ne bi kdaj izpreobrnili, in bilo bi jim odpuščeno“." 
Mark4:13 In jim reče: Ne umete li te prilike? In kako boste vse prilike umeli? 
Mark4:14 Sejalec seje besedo. 
Mark4:15 Ti so pa, ki so poleg ceste: kjer se seje beseda, in ko jo slišijo, precej pride satan in vzame besedo, ki je posejana vanje." 
Mark4:16 In enako so ti, pri katerih je posejano na skalnata tla: ko slišijo besedo, jo precej z veseljem sprejmo;" 
Mark4:17 pa nimajo korenine v sebi, temuč so nestanovitni; ko potem nastane stiska ali preganjanje zaradi besede, se precej pohujšajo." 
Mark4:18 In drugi so, pri katerih je posejano v trnje: tisti, ki besedo slišijo," 
Mark4:19 pa skrbi tega sveta in slepilo bogastva in želje po drugih rečeh se prikradejo in zaduše besedo in ostane brez sadu. 
Mark4:20 In ti so, pri katerih je na dobro zemljo posejano: ki besedo poslušajo in sprejemajo ter prinašajo sad, trideseteren, šestdeseteren in stoteren." 
Mark4:21 In jim reče: Se li mar prinaša sveča, da se postavi pod mernik ali pod posteljo? A ne, da se postavi na svečnik?" 
Mark4:22 Kajti nič ni skritega, kar se ne bi razodelo, in nič ni tako skrivnega, da ne bi prišlo na svetlo." 
Mark4:23 Če ima kdo ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Mark4:24 In jim reče: Pomislite, kaj slišite! S kakršno mero merite, se odmeri vam in še pridene se vam." 
Mark4:25 Kajti kdor ima, se mu bo dalo, a kdor nima, se mu odvzame tudi to, kar ima." 
Mark4:26 In reče: Tako je s kraljestvom Božjim, kakor če človek vrže seme v zemljo," 
Mark4:27 in spi in vstaja po noči in po dnevi, in seme poganja in raste, da on ne ve kako." 
Mark4:28 Zemlja sama od sebe rodi sad: najprej steblo, potem klas, potem polno pšenico v klasu." 
Mark4:29 Ko pa sad dozori, precej pošlje srp, kajti prišla je žetev." 
Mark4:30 In reče: S čim naj primerjamo kraljestvo Božje? ali v kakšni priliki naj ga upodobimo? 
Mark4:31 Ono je kakor gorčično zrno, ki je, ko se vseje v zemljo, manjše od vseh semen na zemlji," 
Mark4:32 a ko je vsejano, raste in postane večje od vseh zelišč, in poganja velike veje, da morejo ptice nebeške gnezditi pod senco njegovo." 
Mark4:33 In v mnogih takih prilikah jim je govoril besedo, v kolikor so jo mogli poslušati." 
Mark4:34 Brez prilike pa jim ni govoril, a na samem je učencem svojim razlagal vse." 
Mark4:35 In jim reče tisti dan, ko se je zvečerilo: Prepeljimo se na oni kraj." 
Mark4:36 In pusté množico ter ga vzemo s seboj, kakor je bil v ladji; tudi druge ladjice so bile ž njim." 
Mark4:37 Kar nastane velik vihar, in valovi so se zaganjali v ladjo, da se je že napolnjevala." 
Mark4:38 In on je bil na krmi, speč na blazini; in ga zbude in mu reko: Učenik, ali ti nič ni mar, da pogibljemo?" 
Mark4:39 In prebudivši se, zapreti vetru in reče morju: Umolkni, pomiri se! In preneha veter, in nastane velika tihota." 
Mark4:40 In jim reče: Kaj ste tako plašni? ali še nimate vere?In velik strah jih obide, in govore med seboj: Kdo vendar je ta, da sta mu celo veter in morje pokorna?" 
Mark4:41 In velik strah jih obide, in govore med seboj: Kdo vendar je ta, da sta mu celo veter in morje pokorna?" 
Mark5:1 In pridejo na drugo stran morja, v pokrajino Gerazenov." 
Mark5:2 In precej, ko stopi iz ladje, ga sreča človek iz grobov, ki je imel nečistega duha" 
Mark5:3 in mu je bilo prebivališče po grobih; in tudi z verigo ga ni mogel nihče več zvezati; 
Mark5:4 bil je namreč velikokrat zvezan z oklepi in verigami, pa je verige potrgal in oklepe razdrobil, in nihče ga ni mogel ukrotiti;" 
Mark5:5 in vedno, po noči in po dnevi, je bival po gorah in po grobih ter kričal in se bil s kamenjem." 
Mark5:6 Ko pa ugleda Jezusa oddaleč, priteče ter se mu prikloni" 
Mark5:7 in na ves glas kričeč, reče: Kaj imam s teboj, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Zaklinjam te pri Bogu, ne muči me!" 
Mark5:8 Pravil mu je namreč: Izidi, nečisti duh, iz tega človeka!" 
Mark5:9 In ga vpraša: Kako ti je ime? In mu reče: Legijon mi je ime, ker nas je mnogo." 
Mark5:10 In prosi ga zelo, naj jih ne izžene iz tega kraja." 
Mark5:11 Bila je pa tam pri gori velika čreda svinj, ki so se pasle." 
Mark5:12 In zaprosijo ga, rekoč: Pošlji nas v te svinje, da gremo vanje." 
Mark5:13 In Jezus jim dovoli. In nečisti duhovi izidejo in gredo v svinje, in zakadi se čreda, kakih dvatisoč, z brega v morje, ter potonejo v morju." 
Mark5:14 In njih pastirji pobegnejo in oznanijo to v mestu in po deželi. In prebivalci gredo pogledat, kaj bi bilo to, kar se je zgodilo." 
Mark5:15 In pridejo k Jezusu in ugledajo obsedenca, da sedi in je oblečen in pameten, tistega, ki je imel legijon; in preplašijo se." 
Mark5:16 In tisti, ki so videli, jim pripovedujejo, kako se je zgodilo obsedencu, in o svinjah." 
Mark5:17 In začno ga prositi, naj odide iz njih krajev." 
Mark5:18 In ko stopi v ladjo, ga zaprosi oni, ki je bil obseden, da sme ostati ž njim." 
Mark5:19 Jezus pa mu ne dopusti, ampak mu reče: Pojdi na svoj dom k svojcem in oznani jim, koliko ti je storil Gospod in kako se te je usmilil." 
Mark5:20 In odide in začne oznanjevati po Deseteromestju, koliko mu je storil Jezus; in vsi so se čudili." 
Mark5:21 In ko se prepelje Jezus v ladji zopet na drugo stran, se zbere pri njem velika množica; in bil je pri morju." 
Mark5:22 In glej, eden načelnikov shodnice, po imenu Jair, pride, in ko ga ugleda, mu pade pred noge" 
Mark5:23 in ga zelo prosi, rekoč: Hčerka mi umira, pridi, položi nanjo roke, da ozdravi in živi." 
Mark5:24 In odide ž njim; in velika množica ga spremlja in ga stiskajo. 
Mark5:25 In žena, ki je imela krvotok dvanajst let" 
Mark5:26 in je veliko pretrpela od mnogih zdravnikov in potrošila vse svoje, pa ji ni nič pomagalo, ampak še huje je bilo:" 
Mark5:27 pride, ko je slišala o Jezusu, med množico odzadaj in se dotakne obleke njegove." 
Mark5:28 Reče si namreč: Če se dotaknem le obleke njegove, ozdravim." 
Mark5:29 In precej usahne vir krvi njene, in čuti v telesu, da je ozdravela od svoje nadloge." 
Mark5:30 In Jezus precej spozna pri sebi, da je šla moč iz njega, in obrnivši se med množico, reče: Kdo se je dotaknil moje obleke?" 
Mark5:31 In reko mu učenci njegovi: Saj vidiš ljudstvo, da te stiska, pa praviš: Kdo se me je dotaknil?" 
Mark5:32 In ozira se okoli, da bi ugledal tisto, ki je to storila." 
Mark5:33 Žena pa, vedoč, kaj se ji je zgodilo, uplašena in trepetaje pristopi in pade pred njim in mu pove vso resnico." 
Mark5:34 On ji pa reče: Hči, vera tvoja te je rešila; pojdi v miru in bodi zdrava od nadloge svoje." 
Mark5:35 Ko še govori, pridejo od načelnika shodnice, rekoč: Hči tvoja je umrla, čemu še nadleguješ učenika?" 
Mark5:36 Jezus pa zasliši to besedo, ko so jo povedali, in reče načelniku shodnice: Ne boj se, le veruj!" 
Mark5:37 In ne pusti, da bi ga kdo spremljal, razen Peter in Jakob in Janez, Jakobov brat." 
Mark5:38 In pridejo v hišo načelnikovo, in vidi hrupno zmešnjavo ter da silno jokajo in žalujejo." 
Mark5:39 In ko vnide, jim reče: Kaj hrumite in jokate? Deklica ni umrla, marveč spi!" 
Mark5:40 A oni se mu posmehujejo. On pa izžene vse in vzame s seboj otrokovega očeta in mater in svoje spremljevalce ter gre noter, kjer je deklica ležala." 
Mark5:41 In prijemši deklico za roko, ji veli: Talita kumi, to se pravi: Deklica, pravim ti, vstani!" 
Mark5:42 In precej vstane deklica in hodi; imela je namreč dvanajst let. In precej se začudijo na vso moč.In zapove jim strogo, da nihče ne zve tega, in naroči, naj ji dado jesti." 
Mark5:43 In zapove jim strogo, da nihče ne zve tega, in naroči, naj ji dado jesti." 
Mark6:1 In gre odtod in pride v domovino svojo, in spremljajo ga učenci njegovi." 
Mark6:2 In ko pride sobota, začne učiti v shodnici; in mnogi poslušalci so strmeli, govoreč: Odkod temu to? in: Kakšna je ta modrost, ki mu je dana? in toliki čudeži se vrše po rokah njegovih!" 
Mark6:3 Ali ni ta tesar, sin Marijin in brat Jakobov in Jozejev in Judov in Simonov? in niso li sestre njegove tu pri nas? In pohujševali so se nad njim." 
Mark6:4 Jezus jim pa reče: Nikjer ni prorok brez časti, razen v domovini svoji in pri rodbini svoji in na domu svojem." 
Mark6:5 In ni mogel ondi nobenega čudeža storiti, razen da je le malo bolnikov, položivši nanje roke, ozdravil." 
Mark6:6 In čudil se je njih neveri. In hodil je po vaseh v okolišu in učil. 
Mark6:7 In pokliče k sebi dvanajstere in jih začne razpošiljati po dva in dva, in da jim oblast nad nečistimi duhovi," 
Mark6:8 in zapove jim, naj ničesar ne jemljo na pot razen same palice: ne torbe, ne kruha, ne denarja v pasu," 
Mark6:9 ampak da naj si obujejo opanke, in veli: ne oblačite dveh sukenj." 
Mark6:10 In jim reče: Kjerkoli pridete v hišo, tam ostanite, dokler ne pojdete odondod naprej." 
Mark6:11 In v katerem mestu vas ne bi sprejeli in ne poslušali, odondod grede si otresite prah izpod nog njim v pričevanje." 
Mark6:12 In ko so odšli, so oznanjevali ljudem, naj se izpokore," 
Mark6:13 in so izganjali mnoge zle duhove in mazali z oljem mnoge bolnike in jih ozdravljali. 
Mark6:14 In kralj Herod zasliši o tem, kajti ime njegovo se je bilo razglasilo, in reče: Janez Krstnik je vstal iz mrtvih in zato delujejo čudežne moči v njem." 
Mark6:15 Drugi pa pravijo: Elija je; a drugi: prorok je, kakor eden izmed starih prorokov." 
Mark6:16 Ko pa sliši to Herod, reče: Janez, ki sem ga jaz dal obglaviti, je vstal." 
Mark6:17 Kajti ta Herod je bil poslal ujet Janeza ter ga vklenil v ječi zavoljo Herodiade, svojega brata Filipa žene; bil se je ž njo namreč oženil." 
Mark6:18 Janez pa je dejal Herodu: Ni ti dovoljeno, imeti svojega brata ženo." 
Mark6:19 Herodiada pa ga je zalezovala in hotela umoriti, pa ga ni mogla." 
Mark6:20 Zakaj Herod se je bal Janeza, vedoč, da je pravičen in svet mož, ter ga je varoval; in marsikaj je storil, kakor mu je on rekel, in rad ga je poslušal." 
Mark6:21 In je napočil prikladen dan: ko je Herod v spomin svojega rojstva napravil večerjo svojim velikašem in stotnikom in galilejskim prvakom," 
Mark6:22 je prišla noter njena, Herodiadina, hči in je plesala, ter se je prikupila Herodu in gostom. Kralj pa reče dekletu: Prosi me, karkoli hočeš, in dam ti." 
Mark6:23 In ji priseže: Karkoli me poprosiš, ti dam, do polovice kraljestva svojega." 
Mark6:24 Ona pa gre ven in reče materi svoji: Kaj naj si izprosim? Ta pa reče: Glavo Janeza Krstnika. 
Mark6:25 In gre precej jadrno h kralju in ga zaprosi, rekoč: Hočem, da mi daš pri tej priči v skledi glavo Janeza Krstnika." 
Mark6:26 In kralj postane silno žalosten, toda zavoljo prisege in gostov ji ni hotel odreči." 
Mark6:27 In precej pošlje kralj vojaka iz straže svoje in ukaže prinesti glavo njegovo. Ta pa odide in mu odseka v ječi glavo," 
Mark6:28 in prinese glavo njegovo v skledi in jo da dekletu, a dekle jo da materi svoji." 
Mark6:29 In ko so to slišali učenci njegovi, pridejo in vzemo truplo njegovo ter ga polože v grob." 
Mark6:30 In snidejo se apostoli pri Jezusu in mu sporočé vse, kar so storili in kar so ljudi naučili." 
Mark6:31 In jim reče: Pojdite sami na samoten kraj in malo počijte. Kajti bilo jih je veliko, ki so prihajali in odhajali, da še jesti niso utegnili." 
Mark6:32 Ter odidejo na ladji v samoten kraj sami. 
Mark6:33 In mnogi jih vidijo odhajati, in ko spoznajo, kam so namenjeni, hitro odrinejo tja peš iz vseh mest in jih še prehité." 
Mark6:34 In ko stopi Jezus z ladje, zagleda veliko množico, in se mu zasmilijo, zakaj bili so kakor ovce, ki nimajo pastirja. In začne jih učiti mnogo reči." 
Mark6:35 In ko je bila ura že pozna, pristopijo k njemu učenci njegovi in reko: Kraj je samoten in ura že pozna;" 
Mark6:36 razpusti jih, da odidejo v dvore in vasi, ki so naokoli, ter si kupijo kaj za jed." 
Mark6:37 On pa odgovori in jim reče: Dajte jim vi jesti. Pa mu reko: Ali naj gremo in kupimo za dvesto denarjev kruha ter jim damo jesti? 
Mark6:38 On jim pa reče: Koliko hlebov imate? Pojdite in poglejte! In ko so izvedeli, reko: Pet in dve ribi." 
Mark6:39 In jim ukaže, naj jih posadé vse zaporedoma, omizje za omizjem, po zeleni travi." 
Mark6:40 In posedejo v skupinah po sto in po petdeset. 
Mark6:41 In vzame petere hlebe in tisti dve ribi in se ozre v nebo in jih blagoslovi, ter razlomi hlebe in podaje učencem svojim, naj polože prednje; tudi dve ribi razdeli vsem." 
Mark6:42 In vsi so jedli in se nasitili. 
Mark6:43 In pobrali so koscev dvanajst polnih košev in ostankov od rib. 
Mark6:44 In bilo jih je, ki so jedli hlebe, kakih pet tisoč mož." 
Mark6:45 In precej prisili učence svoje, naj stopijo v ladjo in se naprej prepeljejo proti Betsaidi, dokler on razpusti množico." 
Mark6:46 In poslovivši se od njih, odide na goro molit." 
Mark6:47 In ko se zvečeri, je ladja sredi morja in on sam na kopnem." 
Mark6:48 In zagleda jih, da se mučijo z veslanjem; pihal jim je namreč veter nasproti. In okoli četrte straže po noči pride k njim, hodeč po morju; in hotel je iti mimo njih." 
Mark6:49 Oni pa, videč ga, da hodi po morju, menijo, da je prikazen, in zakričé;" 
Mark6:50 vsi so ga namreč zagledali in se prestrašili. In precej jih ogovori in jim reče: Srčni bodite, jaz sem, ne bojte se!" 
Mark6:51 In stopi k njim v ladjo, in veter utihne. In presilno so se sami v sebi zavzemali;" 
Mark6:52 kajti po tem, kar se je zgodilo pri hlebih, še niso prišli k spoznanju, temuč njih srce je odrevenelo." 
Mark6:53 In ko se prepeljejo, pridejo na kopno v Genezaret in potisnejo ladjo h kraju." 
Mark6:54 In ko stopijo z ladje, ga ljudje precej spoznajo," 
Mark6:55 ter obletajo vso tisto okolico in začno na posteljah prinašati bolnike tja, kjer so slišali, da biva.In kamorkoli je prišel, v vasi ali v mesta ali v sela, so po ulicah pokladali bolnike in ga prosili, da bi se smeli kotekniti le roba njegove obleke; in katerikoli so se ga doteknili, so ozdraveli." 
Mark6:56 In kamorkoli je prišel, v vasi ali v mesta ali v sela, so po ulicah pokladali bolnike in ga prosili, da bi se smeli kotekniti le roba njegove obleke; in katerikoli so se ga doteknili, so ozdraveli." 
Mark7:1 In snidejo se pri njem farizeji in nekateri pismarji, ki so prišli iz Jeruzalema." 
Mark7:2 Ti so videli nekatere učencev njegovih, da jedo kruh z nečistimi, to je z neumitimi rokami." 
Mark7:3 Farizeji in vsi Judje namreč ne jedo, dokler si skrbno ne umijejo rok, izpolnjujoč izročilo starih [Ali: starejšin.];" 
Mark7:4 in kadar pridejo s trga, ne jedo, dokler se ne umijejo; in mnogo drugih reči je, ki so jih sprejeli in jih izpolnjujejo: umivanje kupic in vrčev in kotlov in stolov." 
Mark7:5 In vprašajo ga farizeji in pismarji: Zakaj se učenci tvoji ne ravnajo po izročilu starih, ampak jedo kruh z nečistimi rokami?" 
Mark7:6 On pa jim reče: Dobro je prorokoval Izaija o vas hinavcih, kakor je pisano: „To ljudstvo me z ustnicami spoštuje, njih srce pa je daleč od mene;" 
Mark7:7 ali zastonj me časté, učeč nauke, zapovedi človeške“." 
Mark7:8 Opustivši zapoved Božjo, izpolnjujete postave človeške." 
Mark7:9 In jim reče: Lepo zametujete zapoved Božjo, da ohranite izročilo svoje." 
Mark7:10 Mojzes namreč je rekel: „Spoštuj očeta svojega in mater svojo“ in: „Kdor preklinja očeta ali mater, naj umre“." 
Mark7:11 Vi pa pravite: Če reče kdo očetu ali materi: S čimer bi ti jaz pomagal, bodi korban (to je: daritev) –" 
Mark7:12 njemu ne pustite ničesar več storiti očetu svojemu ali materi svoji. 
Mark7:13 Tako podirate veljavo besede Božje z izročilom svojim, ki ste ga izročili; in mnogo temu podobnih reči počenjate." 
Mark7:14 In pokliče k sebi zopet ljudstvo ter jim reče: Poslušajte me vsi ter umejte! 
Mark7:15 Nič ne more človeka oskruniti, kar od zunaj prihaja vanj, marveč to, kar izhaja iz njega, oskrunja človeka." 
Mark7:16 Če ima kdo ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Mark7:17 In ko odide od ljudstva v hišo, ga vprašajo učenci njegovi o tej priliki." 
Mark7:18 Pa jim reče: Ali ste tudi vi tako nerazumni? Ne umete li, da ga vse to, kar od zunaj prihaja v človeka, ne more oskruniti?" 
Mark7:19 ker ne gre v srce njegovo, ampak v trebuh in izhaja ven. S tem je proglasil za čiste vse jedi [Ali: in gre ven po naravni poti, ki čisti vse jedi.]." 
Mark7:20 Reče pa: Kar iz človeka izhaja, to ga skruni." 
Mark7:21 Kajti od znotraj, iz srca človeškega, izhajajo hudobne misli, nečistosti, tatvine, uboji," 
Mark7:22 prešeštva, lakomnost, hudobnost, zvijača, požrešnost, nevoščljivo oko, preklinjanje Boga, napuh, nespametnost." 
Mark7:23 Vse te hudobne reči izhajajo od znotraj in skrunijo človeka. 
Mark7:24 In vstane in odide odtod, v kraje tirske in sidonske. In ko je stopil v hišo, ni hotel, da bi kdo zvedel o njem, ali ni se mogel prikriti." 
Mark7:25 Ampak precej, ko je slišala o njem, pride žena, katere hčerka je imela nečistega duha, in mu pade pred noge." 
Mark7:26 Bila pa je žena Grkinja, Sirofeničanka po rodu. In ga prosi, naj izžene zlega duha iz njene hčere." 
Mark7:27 Jezus pa ji reče: Pusti, da se poprej nasitijo otroci; kajti ni lepo, da se vzame kruh otrokom in se vrže psičkom." 
Mark7:28 Ona pa odgovori in mu reče: Da, Gospod, tudi psički pod mizo jedo od drobtinic otrok." 
Mark7:29 In ji reče: Zavoljo te besede pojdi; zli duh je odšel iz tvoje hčere. 
Mark7:30 In odide na svoj dom ter najde otroka ležečega na postelji, in zli duh je bil odšel." 
Mark7:31 In zopet odide iz tirskih krajev in pride skozi Sidon h Galilejskemu morju sredi po pokrajini Deseteromestja. 
Mark7:32 In pripeljejo mu gluhega, ki je nerazločno govoril, ter ga prosijo, naj bi položil nanj roko." 
Mark7:33 In vzame ga na stran od množice, mu položi prste svoje v ušesa in pljune in se dotakne jezika njegovega," 
Mark7:34 in pogledavši na nebo, vzdihne in mu veli: Efata, to je: Odpri se!" 
Mark7:35 In odpro se ušesa njegova in razveže se vez jezika njegovega, in razločno je govoril." 
Mark7:36 In zapove jim, naj nikomur ne povedo; čim bolj jim je pa prepovedoval, tem bolj so razglaševali.In presilno so se čudili, govoreč: Vse je prav storil; tudi gluhe napravlja, da slišijo, in neme, da govoré." 
Mark7:37 In presilno so se čudili, govoreč: Vse je prav storil; tudi gluhe napravlja, da slišijo, in neme, da govoré." 
Mark8:1 Tiste dni, ko je bilo zopet vse polno ljudstva pri njem in niso imeli kaj jesti, pokliče Jezus učence svoje in jim reče:" 
Mark8:2 Ljudstvo se mi smili, ker že tri dni so pri meni in nimajo kaj jesti;" 
Mark8:3 in če jih pustim lačne na njih dom, obnemorejo na poti; in nekateri od njih so prišli od daleč." 
Mark8:4 Pa mu odgovore učenci: Odkod bi jih mogel kdo tu v puščavi nasititi s kruhom? 
Mark8:5 In vpraša jih: Koliko imate hlebov? Oni pa reko: Sedem. 
Mark8:6 In zapove ljudstvu, naj posedejo po tleh. In vzame sedmere hlebe, zahvali, prelomi in podaje učencem svojim, naj polože prednje; in oni polagajo pred ljudstvo." 
Mark8:7 In imeli so nekaj ribic; in blagoslovi jih in reče, naj polože tudi te prednje." 
Mark8:8 In jedli so in se nasitili; in pobrali so ostanke koscev sedem košev. 
Mark8:9 Bilo jih je pa kake štiri tisoč. In jih razpusti. 
Mark8:10 In precej stopi v ladjo z učenci svojimi in pride v okraj Dalmanutski. 
Mark8:11 In farizeji izidejo in se začno ž njim prepirati, in so ga izkušali ter zahtevali od njega znamenje z neba." 
Mark8:12 In vzdihnivši v duhu svojem, reče: Kaj zahteva ta rod znamenja? Resnično vam pravim: Ne bo se dalo znamenje temu rodu." 
Mark8:13 In pusti jih ter stopi zopet v ladjo in odide na drugo stran. 
Mark8:14 In pozabili so vzeti kruha in niso imeli več nego en hleb s seboj v ladji. 
Mark8:15 Naroča jim pa, govoreč: Glejte, varujte se kvasu farizejskega in kvasu Herodovega." 
Mark8:16 In premišljajo sami pri sebi in govore: To pravi, ker kruha nimamo." 
Mark8:17 In ko Jezus to opazi, jim reče: Kaj premišljujete, da nimate kruha? ali še niste spoznali in še ne umejete? ali vam je še okamenelo srce?" 
Mark8:18 Oči imate, in ne vidite? ušesa imate, in ne slišite? in ne pomnite li?" 
Mark8:19 Ko sem pet hlebov razlomil med pet tisoč ljudi, koliko polnih košev ste nabrali drobtin? Reko mu: Dvanajst." 
Mark8:20 Ko sem jih pa sedem med štiri tisoč, koliko polnih pletenic ste nabrali drobtin? In reko mu: Sedem." 
Mark8:21 In jim reče: Ali še ne umejete? 
Mark8:22 In pridejo v Betsaido. In pripeljejo mu slepca in ga prosijo, naj se ga dotakne." 
Mark8:23 In prime slepca za roko in ga pelje ven iz vasi ter pljune v oči njegove, in položivši roke nanj, ga vpraša, če kaj vidi?" 
Mark8:24 In izpregleda ter reče: Vidim ljudi, kajti kakor drevesa jih vidim, da okoli hodijo." 
Mark8:25 Potem mu zopet položi roke na oči, in on vidi razločno, in je ozdravel in videl bistro vse." 
Mark8:26 In ga odpravi na dom njegov, rekoč: Nikar ne hodi v vas!" 
Mark8:27 In odide Jezus in učenci njegovi v vasi Cesareje Filipove, in po poti vpraša učence svoje, rekoč jim: Kdo pravijo ljudje, da sem jaz?" 
Mark8:28 Oni mu pa povedo, rekoč: Janez Krstnik, in drugi: Elija, drugi pa: eden od prorokov." 
Mark8:29 In jih vpraša: Kdo pa pravite vi, da sem jaz? Peter odgovori in mu reče: Ti si Kristus." 
Mark8:30 In zapreti jim, naj nikomur ne pripovedujejo o njem." 
Mark8:31 In začne jih učiti, da mora Sin človekov mnogo pretrpeti in biti zavržen od starejšin in višjih duhovnikov in pismarjev in umorjen biti in v treh dneh od smrti vstati." 
Mark8:32 In to besedo je govoril prostosrčno. In Peter ga potegne na stran in ga začne odvračati. 
Mark8:33 On pa se obrne in pogleda učence svoje in zapreti Petru in reče: Poberi se od mene, satan! ker ne misliš, kar je Božjega, ampak kar je človeškega." 
Mark8:34 In pokliče ljudstvo z učenci svojimi ter jim reče: Kdor hoče za menoj iti, naj zataji samega sebe in vzame križ svoj nase in gre za menoj." 
Mark8:35 Kajti kdorkoli hoče življenje svoje ohraniti, ga izgubi, kdor pa izgubi življenje svoje zaradi mene in evangelija, ta ga ohrani." 
Mark8:36 Kaj namreč pomaga človeku, če ves svet pridobi, duši svoji pa škoduje?" 
Mark8:37 Kajti kaj more dati človek v zameno za dušo svojo?Zakaj kdor se sramuje mene in besed mojih v tem prešeštnem in grešnem rodu, sramoval se bo tudi Sin človekov njega, kadar pride v slavi Očeta svojega s svetimi angeli." 
Mark8:38 Zakaj kdor se sramuje mene in besed mojih v tem prešeštnem in grešnem rodu, sramoval se bo tudi Sin človekov njega, kadar pride v slavi Očeta svojega s svetimi angeli." 
Mark9:1 In jim reče: Resnično vam pravim, da so nekateri med tukaj stoječimi, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne vidijo kraljestva Božjega, da je prišlo z močjo." 
Mark9:2 In čez šest dni vzame Jezus Petra in Jakoba in Janeza in jih odpelje na visoko goro same posebe; in izpremeni se pred njimi. 
Mark9:3 In oblačila njegova postanejo bleščeča in zelo bela kakor sneg, kakor jih noben belilec na zemlji ne more ubeliti." 
Mark9:4 In prikaže se jim Elija z Mojzesom, in pogovarjata se z Jezusom." 
Mark9:5 In Peter izpregovori in reče Jezusu: Rabi, dobro nam je tu biti; pa naredimo tri šatore, tebi enega in Mojzesu enega in Eliju enega." 
Mark9:6 Ni namreč vedel, kaj bi odgovoril, kajti bili so zelo uplašeni." 
Mark9:7 In nastane oblak in jih obsenči, in glas pride iz oblaka: Ta je Sin moj ljubljeni; njega poslušajte." 
Mark9:8 In nagloma se ozro in nikogar več ne vidijo razen Jezusa samega s seboj. 
Mark9:9 Ko so pa stopali z gore, jim zapove, naj nikomur ne pripovedujejo, kar so videli, dokler Sin človekov ne vstane iz mrtvih." 
Mark9:10 In to besedo so ohranili, in vpraševali so med seboj, kaj bi to bilo: vstati iz mrtvih?" 
Mark9:11 In vprašajo ga, rekoč: Saj pravijo pismarji, da mora Elija poprej priti?" 
Mark9:12 On pa jim reče: Elija res pride poprej in uravna vse vnovič. A kako je pisano o Sinu človekovem, da mora mnogo pretrpeti in ga bodo za nič šteli?" 
Mark9:13 Ali pravim vam, da je Elija že prišel, in so mu storili, karkoli so hoteli, kakor je pisano o njem." 
Mark9:14 In ko pridejo k učencem, ugledajo veliko množico okoli njih in pismarje, da se ž njimi prepirajo." 
Mark9:15 In vsa množica se precej, ko ga ugleda, začudi, in hité k njemu in ga pozdravljajo." 
Mark9:16 In jih vpraša: Kaj se prepirate ž njimi? 
Mark9:17 In eden iz množice odgovori: Učenik, pripeljal sem k tebi sina svojega, ki ima nemega duha." 
Mark9:18 In kjerkoli ga zgrabi, ga meče, in on se peni in škriplje z zobmi, in se suši. Pa sem dejal učencem tvojim, naj ga izženo, a niso mogli." 
Mark9:19 On pa jim odgovori in reče: O neverni rod, doklej bom z vami? doklej vas bom trpel? Pripeljite ga k meni!" 
Mark9:20 In pripeljejo ga k njemu. Komaj ga pa duh ugleda, ga precej strese, da se zgrudi na tla ter se valja in peni." 
Mark9:21 In vpraša očeta njegovega: Koliko časa je, odkar se mu je to zgodilo? Ta pa reče: Od malih nog." 
Mark9:22 In mnogokrat ga vrže tudi v ogenj ali v vodo, da ga pogubi. Ali, če moreš kaj, usmili se nas in pomagaj nam." 
Mark9:23 Jezus pa mu reče: Če moreš kaj! Vse je mogoče tistemu, ki veruje." 
Mark9:24 Precej zavpije dečkov oče in s solzami reče: Verujem, Gospod, pomagaj neveri moji!" 
Mark9:25 Videč pa Jezus, da se steka ljudstvo, zapreti nečistemu duhu, rekoč mu: Duh nemi in gluhi, jaz ti ukazujem, zapusti ga in ne pridi več vanj!" 
Mark9:26 In zakriči in ga močno strese in izide iz njega. In deček postane kakor mrtev, tako da mnogi pravijo, da je umrl." 
Mark9:27 Jezus pa ga prime za roko in ga vzdigne; in vstal je. 
Mark9:28 In ko pride v hišo, ga vprašajo učenci njegovi na samem: Kako, da ga mi nismo mogli izgnati?" 
Mark9:29 In reče jim: Ta rod ne more iziti z ničimer razen z molitvijo in postom. 
Mark9:30 In ko so se odpravili odtod, so šli skozi Galilejo, in ni hotel, da bi kdo zvedel." 
Mark9:31 Kajti učil je učence svoje in jim pravil: Sin človekov bo izdan v človeške roke, in umorili ga bodo; in ko bo umorjen, vstane tretji dan od smrti." 
Mark9:32 Oni pa niso umeli tega govora, a bali so se ga vprašati." 
Mark9:33 In pridejo v Kafarnavm. In ko so bili v hiši, jih vpraša: Kaj ste se po poti med seboj menili?" 
Mark9:34 Oni pa molče; spotoma so se bili namreč med seboj prepirali, kdo da je največji." 
Mark9:35 In ko sede, pokliče dvanajstere in jim reče: Če kdo hoče biti prvi, bodi najzadnji od vseh in vsem služabnik." 
Mark9:36 In vzame otročiča ter ga postavi v sredo mednje, in ga vzame v naročje in jim reče:" 
Mark9:37 Kdor sprejme enega takih otročičev v mojem imenu, mene sprejme, in kdor mene sprejme, ne sprejme mene, marveč njega, ki me je poslal." 
Mark9:38 Reče mu Janez: Učenik, videli smo nekoga, ki ne hodi za nami, da je z imenom tvojim izganjal hudiče, in smo mu zabranili, ker ne hodi za nami." 
Mark9:39 Jezus mu pa reče: Ne branite mu, zakaj nikogar ni, ki bi storil čudež z imenom mojim in bi mogel brž slabo govoriti o meni." 
Mark9:40 Kdor namreč ni zoper nas, je z nami." 
Mark9:41 Kajti kdorkoli vas napoji s kupico vode v imenu mojem, ker ste Kristusovi, resnično vam pravim, ne izgubi plačila svojega." 
Mark9:42 In kdor pohujša enega teh malih, ki verujejo v me, bi mu bilo bolje, da mu obesijo mlinski kamen na vrat in da ga vržejo v morje." 
Mark9:43 In če te pohujšuje roka tvoja, odsekaj jo; bolje ti je brez roke priti v življenje nego imeti obe roki in oditi v pekel, v ogenj neugasljivi [" 
Mark9:44 kjer njih črv ne umira in ogenj ne ugasne]. 
Mark9:45 In če te noga tvoja pohujšuje, odsekaj jo; bolje ti je hromemu priti v življenje nego imeti obe nogi in vrženemu biti v pekel ognjeni [" 
Mark9:46 kjer njih črv ne umira in ogenj ne gasne]. 
Mark9:47 In če te oko tvoje pohujšuje, izderi ga; bolje ti je z enim očesom priti v kraljestvo Božje nego imeti dve očesi in vrženemu biti v pekel ognjeni," 
Mark9:48 kjer njih črv ne umira in ogenj ne gasne. 
Mark9:49 Kajti vsak bo z ognjem osoljen, in vsaka žrtev bo s soljo osoljena.Dobra je sol, če pa sol postane neslana, s čim jo boste osolili? Imejte v sebi sol, in mir imejte med seboj." 
Mark9:50 Dobra je sol, če pa sol postane neslana, s čim jo boste osolili? Imejte v sebi sol, in mir imejte med seboj." 
Mark10:1 In se odpravi odtod in pride v Judejsko pokrajino in za Jordan. In snidejo se zopet množice k njemu, in kakor je imel navado, jih je zopet učil." 
Mark10:1 In se odpravi odtod in pride v Judejsko pokrajino in za Jordan. In snidejo se zopet množice k njemu, in kakor je imel navado, jih je zopet učil." 
Mark10:2 In pristopijo k njemu farizeji in ga vprašajo, izkušajoč ga: Ali je dovoljeno možu, ločiti se od žene?" 
Mark10:3 On pa odgovori in jim reče: Kaj vam je zapovedal Mojzes? 
Mark10:4 Oni pa reko: Mojzes je dopustil ločitni list napisati in jo pustiti. 
Mark10:5 Jezus pa jim reče: Zavoljo trdosrčnosti vaše vam je napisal to zapoved. 
Mark10:6 Od začetka stvarjenja pa ju je kot moža in ženo ustvaril Bog. 
Mark10:7 „Zato zapusti človek očeta svojega in mater svojo in se pridruži ženi svoji," 
Mark10:8 in ta dva bodeta eno meso.“ Tako nista več dva, temuč eno meso." 
Mark10:9 Kar je torej Bog združil, naj človek ne razdružuje." 
Mark10:10 In v hiši ga zopet učenci vprašajo o tej reči. 
Mark10:11 Pa jim reče: Kdor se loči od žene svoje in se oženi z drugo, prešeštvuje zoper njo;" 
Mark10:12 in ako se žena loči od moža svojega in se omoži z drugim, prešeštvuje." 
Mark10:13 In prinašali so k njemu otročiče, da bi se jih dotaknil; učenci pa jih okarajo." 
Mark10:14 Videč pa to Jezus, se razhudi in jim reče: Pustite otročiče, naj pridejo k meni, ne branite jim; zakaj takih je kraljestvo Božje." 
Mark10:15 Resnično vam pravim: Kdor ne sprejme kraljestva Božjega kakor otrok, nikakor ne pride vanj." 
Mark10:16 In jemlje jih v naročje ter polagajoč nanje roke, jih blagoslavlja." 
Mark10:17 In ko gre ven na cesto, pribeži eden k njemu, poklekne pred njim in ga vpraša: Dobri učenik, kaj naj storim, da podedujem večno življenje?" 
Mark10:18 Jezus pa mu reče: Kaj me imenuješ dobrega? Nihče ni dober razen eden, Bog." 
Mark10:19 Zapovedi znaš: „Ne ubijaj, ne prešeštvuj, ne kradi, ne pričaj po krivem, ne goljufaj, spoštuj očeta svojega in mater“." 
Mark10:20 On pa odgovori in mu reče: Učenik, vse to sem izpolnjeval od mladosti svoje." 
Mark10:21 Jezus pa pogleda nanj, in ker ga je ljubil, mu reče: Enega ti je še treba. Pojdi, prodaj, karkoli imaš, in daj ubogim, in imel boš zaklad v nebesih; ter pridi in hodi za menoj." 
Mark10:22 Njemu pa zagreni ta beseda in odide žalosten, zakaj imel je mnogo premoženja." 
Mark10:23 In Jezus pogleda okoli in reče učencem svojim: Kako težko pridejo tisti, ki imajo bogastvo, v kraljestvo Božje!" 
Mark10:24 Učenci pa so se zavzeli ob besedah njegovih. Jezus pa zopet odgovori in jim reče: Otroci, kako težko je tistim, ki stavijo svoje upanje v bogastvo, priti v kraljestvo Božje!" 
Mark10:25 Laže je velblodu iti igli skozi ušesce nego bogatemu priti v kraljestvo Božje! 
Mark10:26 Oni pa se zelo zgroze in govore med seboj: Kdo se potem more zveličati? 
Mark10:27 Jezus pa pogleda nanje in reče: Pri ljudeh je nemogoče, ali ne pri Bogu; kajti vse je mogoče pri Bogu." 
Mark10:28 Peter mu začne praviti: Glej, mi smo zapustili vse in smo šli za teboj." 
Mark10:29 Jezus reče: Resnično vam pravim, nikogar ni, ki je zapustil hišo, ali brate, ali sestre, ali očeta, ali mater, ali ženo, ali otroke, ali njive zavoljo mene in evangelija," 
Mark10:30 da ne bi prejel sedaj v tem času stokrat toliko: hiš in bratov in sester in mater in otrok in njiv s preganjanjem, in v prihodnjem svetu večnega življenja." 
Mark10:31 Mnogi pa, ki so prvi, bodo zadnji, in ki so zadnji, prvi." 
Mark10:32 Bili pa so na poti, grede v Jeruzalem; in Jezus je šel pred učenci, in oni so se čudili. Tisti pa, ki so šli za njim, so se bali. In vzame zopet dvanajstere k sebi in jim začne praviti, kaj se mu ima zgoditi:" 
Mark10:33 Glejte, gori v Jeruzalem gremo, in Sin človekov bo izdan višjim duhovnikom in pismarjem, in obsodijo ga na smrt in izroče poganom," 
Mark10:34 in zasramovali ga bodo in pljuvali nanj in ga bičali in umorili; a tretji dan vstane od smrti. 
Mark10:35 In pristopita k njemu Jakob in Janez, sina Zebedejeva, ter mu rečeta: Učenik, hočeva, da nama storiš, kar bova prosila." 
Mark10:36 On pa ju vpraša: Kaj hočeta, da naj vama storim?" 
Mark10:37 Ona pa mu rečeta: Daj nama, da bova sedela eden tebi na desnici in eden na levici v slavi tvoji." 
Mark10:38 Jezus pa jima reče: Ne vesta, kaj prosita. Moreta li piti kelih, ki ga pijem jaz, in se krstiti s krstom, ki se jaz krstim ž njim?" 
Mark10:39 Ona pa rečeta: Moreva. A Jezus jima veli: Kelih, ki ga jaz pijem, bosta pila, in s krstom, ki se jaz krstim ž njim, se bosta krstila." 
Mark10:40 Da bi pa sedela meni na desnici in na levici, ne morem dati jaz, a dá se to tistim, katerim je pripravljeno." 
Mark10:41 In ko slišijo to deseteri, se začno jeziti nad Jakobom in Janezom." 
Mark10:42 Jezus jih pa pokliče in jim reče: Veste, da tisti, ki veljajo za vladarje narodov, nad njimi gospodujejo, in njih velikaši jih siloma vladajo." 
Mark10:43 Ni pa tako med vami: ampak kdorkoli hoče postati velik med vami, naj vam bode služabnik," 
Mark10:44 in kdorkoli hoče med vami biti prvi, bodi vsem hlapec." 
Mark10:45 Kajti tudi Sin človekov ni prišel, da njemu služijo, ampak da služi in dá življenje svoje v odkupnino za mnoge." 
Mark10:46 In pridejo v Jeriho. In ko so šli iz Jeriha, on in učenci njegovi in obilna množica, je sedel kraj poti slep berač, Bartimej, sin Timejev." 
Mark10:47 In ko sliši, da je Jezus Nazarečan, začne vpiti in govoriti: Sin Davidov, Jezus, usmili se me!" 
Mark10:48 In mnogi mu prete, naj umolkne; a on le še bolj kriči: Sin Davidov, usmili se me!" 
Mark10:49 In Jezus se ustavi in veli: Pokličite ga! In pokličejo slepca in mu reko: Srčen bodi, vstani, kliče te." 
Mark10:50 On pa vrže s sebe plašč svoj, poskoči in pride k Jezusu." 
Mark10:51 In Jezus mu odgovori in reče: Kaj hočeš, da naj ti storim? Slepec pa mu reče: Rabuni [T. j. moj učenik.], da izpregledam!In Jezus mu veli: Pojdi, vera tvoja te je rešila. In precej je izpregledal, in za Jezusom je šel po poti." 
Mark10:52 In Jezus mu veli: Pojdi, vera tvoja te je rešila. In precej je izpregledal, in za Jezusom je šel po poti." 
Mark11:1 In ko so se približevali Jeruzalemu, Betfagi in Betaniji pri Oljski gori, pošlje dva izmed učencev svojih" 
Mark11:2 in jima reče: Pojdita v vas, ki vama je nasproti, in precej, ko prideta vanjo, najdeta žrebe privezano, ki na njem še noben človek ni sedel: odvežita ga in pripeljita." 
Mark11:3 In če vama kdo reče: Kaj delata to? recita: Gospod ga potrebuje in precej ga zopet pošlje sem. 
Mark11:4 In odideta ter najdeta žrebe privezano pri vratih zunaj na ulici in ga odvežeta. 
Mark11:5 In nekateri tistih, ki so ondi stali, jima reko: Kaj delata, da odvezujeta žrebe?" 
Mark11:6 Ona pa jim rečeta, kakor je bil Jezus naročil; in ju puste." 
Mark11:7 In pripeljeta žrebe k Jezusu in denejo nanje oblačila svoja, in on sede nanje." 
Mark11:8 Mnogi pa pogrnejo oblačila svoja po cesti; a drugi steljejo mladičje, ki so ga nasekali po polju." 
Mark11:9 In tisti, ki ga spremljajo spredaj in zadaj, kličejo: Hosana! Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem!" 
Mark11:10 Blagoslovljeno kraljestvo, ki prihaja, kraljestvo očeta našega Davida! Hosana na višavah!" 
Mark11:11 In Jezus pride v Jeruzalem in v tempelj; in ko si je vse ogledal, odide, ker je bil že večer, z dvanajsterimi v Betanijo." 
Mark11:12 In ko so drugi dan šli iz Betanije, postane lačen." 
Mark11:13 In ugleda od daleč smokvo, ki je imela listje, pa pride, če morda kaj najde na njej; toda ko pristopi k njej, ne najde ničesar razen listja, kajti še ni bil čas za smokve." 
Mark11:14 In Jezus izpregovori in ji reče: Na vekomaj nikoli nihče s tebe sadu ne jej! In slišali so to učenci njegovi. 
Mark11:15 In pridejo v Jeruzalem. In ko stopi Jezus v tempelj, začne izganjati tiste, si so v templju prodajali in kupovali, in prevrne mize menjalcem in stole prodajalcem golobov" 
Mark11:16 in ne pusti, da bi kdo nesel posodo skozi tempelj." 
Mark11:17 In uči jih in jim reče: Mar ni pisano: „Dom moj naj se imenuje dom molitve vsem narodom“? A vi ste naredili iz njega razbojniško jamo. 
Mark11:18 In slišali so to višji duhovniki in pismarji in so iskali, kako bi ga pogubili; zakaj bali so se ga, ker se je vse ljudstvo čudilo nauku njegovemu." 
Mark11:19 In vsak večer je šel ven iz mesta. 
Mark11:20 In ko gredo zjutraj mimo, ugledajo smokvo, da je suha do korenine." 
Mark11:21 In Peter se spomni in mu reče: Rabi, glej, smokva, ki si jo preklel, se je posušila." 
Mark11:22 Jezus pa odgovori in jim veli: Imejte vero v Boga! 
Mark11:23 Resnično vam pravim: Če kdo reče tej gori: Vzdigni se in vrzi se v morje, in ne dvomi v srcu svojem, temuč veruje, da se zgodi, kar pravi, zgodilo se mu bode." 
Mark11:24 Zato vam pravim: Vse, karkoli v molitvi svoji prosite, verujte, da ste prejeli, in zgodi se vam." 
Mark11:25 In kadar stopite k molitvi, odpustite, če imate zoper koga kaj, da tudi Oče vaš, ki je v nebesih, vam odpusti vaše pregrehe." 
Mark11:26 Če pa vi ne odpustite, tudi vam ne odpusti Oče vaš, ki je v nebesih, vaših pregreškov." 
Mark11:27 In pridejo zopet v Jeruzalem. In ko se je v templju izprehajal, pridejo k njemu višji duhovniki in pismarji in starejšine" 
Mark11:28 in mu reko: S kakšno oblastjo delaš to? ali kdo ti je dal to oblast, da to delaš?" 
Mark11:29 Jezus pa jim reče: Vprašal vas bom eno besedo, in odgovorite mi, pa vam povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Mark11:30 Krst Janezov, je li bil iz nebes ali od ljudi? Odgovorite mi!" 
Mark11:31 In premišljevali so sami pri sebi, govoreč: Če rečemo: Iz nebes, poreče: Zakaj mu torej niste verovali?" 
Mark11:32 Če pa rečemo: Od ljudi – bali so se ljudstva; kajti vsi so mislili o Janezu, da je bil res prorok.Pa odgovore Jezusu in reko: Ne vemo. In Jezus jim reče: Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Mark11:33 Pa odgovore Jezusu in reko: Ne vemo. In Jezus jim reče: Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Mark12:1 In začne jim govoriti v prilikah: Zasadil je človek vinograd in ga ogradil s plotom, in je izkopal klet in je sezidal stolp, in ga je izročil vinogradnikom, ter je odpotoval." 
Mark12:2 In ko je bilo čas, pošlje k vinogradnikom hlapca, da bi od vinogradnikov prejel pridelkov iz vinograda." 
Mark12:3 Oni pa ga zgrabijo in pretepo in pošljejo praznega. 
Mark12:4 In zopet pošlje k njim drugega hlapca; in temu razbijejo glavo in ga osramoté. 
Mark12:5 In pošlje drugega, in tega ubijejo, in mnogo drugih, ki jih nekatere pretepo in nekatere ubijejo." 
Mark12:6 Še enega je imel, sina ljubljenega: tega pošlje naposled k njim, rekoč: Sina mojega se bodo bali." 
Mark12:7 Oni pa, vinogradniki, reko med seboj: Ta je dedič. Pridite, ubijmo ga, in naša bo dediščina." 
Mark12:8 Ter ga zgrabijo in ubijejo, in ga vržejo ven iz vinograda." 
Mark12:9 Kaj bo torej storil gospodar vinograda? Pride in vinogradnike pogubi, in vinograd dá drugim." 
Mark12:10 Niste li brali tudi tega pisma: „Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, ta je postal glava voglu;" 
Mark12:11 od Gospoda se je zgodilo to, in čudno je v očeh naših“." 
Mark12:12 In gledali so, da bi ga ujeli, ali zbojé se ljudstva. Spoznali so namreč, da je zoper nje povedal to priliko. In pustili so ga ter odšli." 
Mark12:13 In pošljejo k njemu nekatere farizejev in Herodovcev, da bi ga ujeli v besedi." 
Mark12:14 In ko pridejo, mu reko: Učenik, vemo, da si resničen, in ti ni nikogar mar, kajti ne gledaš ljudem na lice, temuč v resnici učiš pot Božjo. Ali je prav dati cesarju davek ali ne? Naj ga damo ali ne damo?" 
Mark12:15 On pa, ker je spoznal njih hinavstvo, jim reče: Kaj me izkušate? Prinesite mi denar, da pogledam." 
Mark12:16 Oni pa prineso. In jim reče: Čigava je ta podoba in napis? Oni mu pa reko: Cesarjeva. 
Mark12:17 Jezus pa jim veli: Dajte cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega. In silno se mu začudijo." 
Mark12:18 In pridejo k njemu saduceji, ki pravijo, da ni vstajenja, in ga vprašajo, govoreč:" 
Mark12:19 Učenik! Mojzes nam je napisal: Če komu brat umre in zapusti ženo, otrok pa ne zapusti, naj vzame njegov brat ženo njegovo in zbudi seme bratu svojemu." 
Mark12:20 Bilo je sedem bratov; in prvi vzame ženo in umre, in ne zapusti zaroda." 
Mark12:21 In vzame jo drugi in umre, ne zapustivši zaroda. Tudi tretji tako." 
Mark12:22 In vseh sedem ne zapusti zaroda. Naposled za vsemi umre tudi žena. 
Mark12:23 Ob vstajenju torej, ko vstanejo, čigava izmed jih bo žena? Kajti sedmeri so jo imeli za ženo." 
Mark12:24 Jezus jim reče: Se li ne motite zato, ker ne poznate pisem, ne moči Božje?" 
Mark12:25 Kadar namreč iz mrtvih vstanejo, se ne ženijo in ne možé, ampak so kakor angeli v nebesih." 
Mark12:26 Za mrtve pa, da vstajajo, niste li brali v Mojzesovi knjigi, pri grmu, kako mu je Bog govoril, rekoč: „Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov“?" 
Mark12:27 On ni Bog mrtvih, ampak živih. Zelo se motite." 
Mark12:28 In pristopi eden pismarjev, ki je slišal, kako so se prepirali, in ker je videl, da jim je dobro odgovoril, ga vpraša: Katera je prva zapoved od vseh?" 
Mark12:29 Jezus odgovori: Prva je: „Sliši, Izrael! Gospod, naš Bog, je edini Gospod." 
Mark12:30 In ljubi Gospoda, Boga svojega, iz vsega srca svojega in iz vse duše svoje in iz vse pameti svoje in iz vse moči svoje.“" 
Mark12:31 Druga je ta: „Ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe“. Večje od teh ni druge zapovedi. 
Mark12:32 In reče mu pismar: Dobro, učenik; po resnici si povedal, da je Bog eden, in da ni drugega razen njega;" 
Mark12:33 in ljubiti ga iz vsega srca in iz vse pameti in iz vse moči, in bližnjega ljubiti kakor samega sebe: to je več od vseh žgalnih žrtev in daritev." 
Mark12:34 In Jezus, videč, da je pametno odgovoril, mu reče: Nisi daleč od kraljestva Božjega. In nihče si ga ni upal več vprašati." 
Mark12:35 In Jezus odgovori in reče, učeč v templju: Kako pravijo pismarji, da je Kristus sin Davidov?" 
Mark12:36 Sam David je dejal v svetem Duhu: „Rekel je Gospod Gospodu mojemu: Sedi na desnico mojo, dokler ne položim sovražnikov tvojih nogam tvojim za podnožje“." 
Mark12:37 Sam David ga imenuje Gospoda; odkod pa je on sin njegov? In preprosto ljudstvo ga je rado poslušalo. 
Mark12:38 In govoril jim je v nauku svojem: Varujte se pismarjev, ki radi hodijo v dolgih suknjah in ljubijo pozdrave po ulicah" 
Mark12:39 in prve stole po shodnicah in prva mesta pri gostijah; 
Mark12:40 ki požirajo vdovam hiše in na videz opravljajo dolge molitve. Ti bodo prejeli ostrejšo sodbo. 
Mark12:41 In sede Jezus temepljskemu zakladu nasproti in gleda, kako meče ljudstvo denar v zakladnico; in veliko bogatih je metalo mnogo." 
Mark12:42 In pride vdova uboga in vrže dva denarca, kar je en vinar." 
Mark12:43 In pokliče učence svoje in jim reče: Resnično vam pravim, da je ta vdova uboga vrgla več nego vsi, ki mečejo v zakladnico:kajti vsi so vrgli od obilnosti svoje, ta pa je od uboštva svojega vrgla vse, kar je imela, ves živež svoj." 
Mark12:44 kajti vsi so vrgli od obilnosti svoje, ta pa je od uboštva svojega vrgla vse, kar je imela, ves živež svoj." 
Mark13:1 In ko je šel iz templja, mu reče eden učencev njegovih: Učenik, glej, kakšno kamenje in kakšne stavbe!" 
Mark13:2 In Jezus mu reče: Vidiš te velike stavbe? Ne ostane tu kamen na kamenu, ki bi se ne podrl." 
Mark13:3 In ko je sedel na Oljski gori templju nasproti, ga vprašajo posebe Peter in Jakob in Janez in Andrej:" 
Mark13:4 Povej nam, kdaj bode to? in kaj bode znamenje, ko se ima vse to dopolniti?" 
Mark13:5 Jezus jim pa začne praviti: Varujte se, da vas kdo ne zapelje!" 
Mark13:6 Kajti veliko jih pride z imenom mojim, govoreč: Jaz sem Kristus, in mnogo jih bodo zapeljali." 
Mark13:7 Kadar pa zaslišite boje in glasove o bojih, ne ustrašite se; zakaj to mora biti, ali to še ni konec." 
Mark13:8 Kajti vstane narod zoper narod in kraljestvo zoper kraljestvo; potresi bodo po krajih, in bodo lakote. Začetek nadlogam je to." 
Mark13:9 Vi pa varujte sebe! Kajti izročali vas bodo sodiščem in v shodnicah vas bodo pretepali in pred vladarje in kralje vas postavljali zavoljo mene, njim za pričevanje." 
Mark13:10 In med vsemi narodi se mora poprej oznaniti evangelij. 
Mark13:11 Kadar vas pa popeljejo, da vas izroče, ne skrbite naprej, kaj bi govorili, temuč kar vam bo dano tisto uro, to govorite; ker niste vi, ki govorite, ampak sveti Duh." 
Mark13:12 Izdajal pa bo brat brata na smrt in oče sina, in otroci bodo vstali zoper roditelje in jih bodo morili." 
Mark13:13 In vsi vas bodo sovražili zaradi imena mojega. Kdor pa pretrpi do konca, ta bo zveličan." 
Mark13:14 A kadar ugledate gnusobo razdejanja [Ali: gnusobo opustošenja..], da stoji, kjer ne bi smela (kdor bere, naj razume!), tedaj naj tisti, ki so v Judeji, zbežé na gore;" 
Mark13:14 A kadar ugledate gnusobo razdejanja [Ali: gnusobo opustošenja..], da stoji, kjer ne bi smela (kdor bere, naj razume!), tedaj naj tisti, ki so v Judeji, zbežé na gore;" 
Mark13:15 a kdor je na strehi, ne stopaj doli in ne hodi noter, da bi kaj vzel iz hiše svoje;" 
Mark13:16 in kdor je na polju, naj se ne vrača, da vzame plašč svoj." 
Mark13:17 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Mark13:18 Molite pa, da ne bode po zimi." 
Mark13:19 Kajti tisti dnevi bodo stiska, kakršne ni bilo od začetka stvarjenja, katero je ustvaril Bog, do sedaj in je tudi ne bo." 
Mark13:20 In ko ne bi bil Gospod prikrajšal teh dni, ne bi se rešil noben človek; ali zavoljo izvoljencev, ki jih je izvolil, je prikrajšal te dni." 
Mark13:21 In če vam tedaj kdo reče: Glej, tu je Kristus, ali: Glej, ondi je, ne verjemite." 
Mark13:22 Kajti lažnivi kristusi in lažnivi proroki bodo vstali in delali znamenja in čudeže, da bi premotili, ko bi bilo mogoče, izvoljence." 
Mark13:23 A vi se varujte; glejte, povedal sem vam vse naprej." 
Mark13:24 Ali v tistih dneh, po tej stiski, otemni solnce in mesec ne bo dajal svetlobe svoje," 
Mark13:25 in zvezde bodo padale z neba, in sile, ki so na nebu, se bodo pregibale." 
Mark13:26 In tedaj ugledajo Sina človekovega, da prihaja na oblakih z veliko močjo in slavo." 
Mark13:27 In tedaj pošlje angele svoje in zbere izvoljence svoje od četverih vetrov, od konca zemlje do kraja neba." 
Mark13:28 Od smokve pa se učite prilike: Kadar se že njena veja omladi in požene listje, veste, da je blizu poletje." 
Mark13:29 Tako tudi vi: kadar ugledate, da se te reči gode, vedite, da je on blizu, pri vratih." 
Mark13:30 Resnično vam pravim, da ne preide ta rod, dokler se vse te reči ne zgode." 
Mark13:31 Nebo in zemlja preideta, a besede moje nikoli ne preidejo." 
Mark13:32 Za tisti dan in tisto uro pa nihče ne ve, tudi angeli v nebesih ne, tudi Sin ne, samo Oče." 
Mark13:33 Pazite, bedite in molite, kajti ne veste, kdaj je ta čas." 
Mark13:34 Kakor je človek, ki je odpotoval, zapustil dom svoj in dal hlapcem svojim oblast in vsakemu svoje delo, tudi vratarju zapovedal, da naj čuje –." 
Mark13:35 Čujte torej, kajti ne veste, kdaj pride gospodar hiše: ali zvečer, ali opolnoči, ali o petelinovem petju, ali zjutraj," 
Mark13:36 da vas, ko pride nagloma, ne najde spečih.Kar pa vam pravim, pravim vsem: Čujte!" 
Mark13:37 Kar pa vam pravim, pravim vsem: Čujte!" 
Mark14:1 Bila je pa Velika noč in praznik presnih kruhov čez dva dni. In višji duhovniki in pismarji so gledali, kako bi ga z zvijačo ujeli in umorili." 
Mark14:2 Kajti govorili so: Ne na praznik, da se morda ljudstvo ne upre." 
Mark14:3 In ko je bil v Betaniji, v hiši Simona gobavca, in je sedel za mizo, pride žena, ki je imela alabastrovo posodo mazila iz čiste, dragocene narde; in razbije posodo in mu ga izlije na glavo." 
Mark14:4 Bili pa so tu nekateri, ki so se sami pri sebi hudovali: Čemu se je zgodila ta potrata mazila?" 
Mark14:5 Kajti to mazilo bi se bilo lahko prodalo za več nego tristo denarjev in izkupilo dalo ubogim. In so godrnjali nad njo. 
Mark14:6 Jezus pa reče: Pustite jo! kaj jo nadlegujete? Dobro delo je storila na meni. 
Mark14:7 Kajti uboge imate vedno pri sebi, in kadar hočete, jim morete dobro storiti, mene pa nimate vselej." 
Mark14:8 Kar je mogla, je storila: vnaprej je pomazilila telo moje za pokop." 
Mark14:9 Resnično pa vam pravim: Kjerkoli po vsem svetu se bo oznanjal ta evangelij, povedalo se bo tudi to, kar je ona storila, njej v spomin." 
Mark14:10 In Juda Iškariot, eden od dvanajsterih, odide k višjim duhovnikom, da jim ga izda." 
Mark14:11 Oni pa se razvesele, ko to slišijo, in mu obljubijo dati denarja. In iskal je, kako bi ga o priliki izdal." 
Mark14:12 In prvi dan presnih kruhov, ko so klali velikonočno jagnje, mu reko učenci njegovi: Kam hočeš, da gremo in pripravimo, da boš jedel velikonočno jagnje?" 
Mark14:13 In pošlje dva učencev svojih in jima reče: Pojdita v mesto, in srečal vaju bo človek, ki nese vrč vode. Pojdita za njim," 
Mark14:14 in kjer vnide, recita hišnemu gospodarju: Učenik pravi: Kje je obednica, kjer bom z učenci svojimi jedel velikonočno jagnje?" 
Mark14:15 In on vama pokaže veliko izbo, pogrnjeno in pripravljeno; tam nam pripravita." 
Mark14:16 In učenca odideta in prideta v mesto in najdeta, kakor jima je rekel, ter pripravita jagnje." 
Mark14:17 In ko se zvečeri, pride z dvanajsterimi." 
Mark14:18 In ko so za mizo sedeli in jedli, reče Jezus: Resnično vam pravim, da me eden izmed vas, ki z menoj jé, izda." 
Mark14:19 Oni se pa začno žalostiti in mu praviti eden za drugim: Ali jaz? 
Mark14:20 On pa jim reče: Eden dvanajsterih, ki omaka z menoj v skledi." 
Mark14:21 Sin človekov sicer gre, kakor je pisano o njem; ali gorje tistemu človeku, ki Sina človekovega izdaja! Bolje bi bilo tistemu človeku, da ne bi bil rojen." 
Mark14:22 In ko so jedli, vzame Jezus kruh in blagoslovi in ga prelomi in jim da in reče: Vzemite! to je moje telo." 
Mark14:23 In vzame kelih, se zahvali in jim da; in vsi so pili iz njega." 
Mark14:24 In jim reče: To je moja kri nove zaveze, ki se preliva za mnoge." 
Mark14:25 Resnično vam pravim, da ne bom več pil od trtnega sadu do tistega dne, ko ga bom pil novega v kraljestvu Božjem." 
Mark14:26 In ko so odpeli zahvalnico, odidejo na Oljsko goro." 
Mark14:27 In jim reče Jezus: Vsi se boste pohujšali, kajti pisano je: „Pastirja udarim in ovce se razkrope“." 
Mark14:28 Ali po vstajenju svojem pojdem pred vami v Galilejo. 
Mark14:29 Peter pa mu reče: Če se tudi vsi pohujšajo, jaz vendar ne." 
Mark14:30 Pa mu reče Jezus: Resnično ti pravim, da me danes še, to noč, preden petelin dvakrat zapoje, zatajiš trikrat." 
Mark14:31 On pa govori tem bolj goreče: Ko bi moral s teboj umreti, te gotovo ne zatajim. Tako so pa tudi vsi govorili." 
Mark14:32 In pridejo v ograd, ki mu je ime Getsemane, ter veli učencem svojim: Sedite tu dotlej, da pomolim." 
Mark14:33 In vzame Petra in Jakoba in Janeza s seboj. In začne žalovati in trepetati v grozi. 
Mark14:34 In jim reče: Žalostna je duša moja do smrti; ostanite tu in čujte. 
Mark14:35 Ter odide malo dalje in pade na zemljo in moli, naj preide, če je mogoče, ta ura mimo njega," 
Mark14:36 in govori: Aba, Oče! vse je mogoče tebi, vzemi ta kelih od mene, toda ne, kar jaz hočem, ampak kar hočeš ti." 
Mark14:37 In pride in jih najde speče ter reče Petru: Simon, spiš? Ali nisi mogel ene ure prečuti?" 
Mark14:38 Čujte in molite, da ne zajdete v izkušnjavo; duh je sicer voljan, ali meso je slabo." 
Mark14:39 In zopet odide in moli, govoreč iste besede." 
Mark14:40 In ko se vrne, jih najde zopet speče, bile so jim namreč oči preutrujene; in niso vedeli, kaj bi mu odgovorili." 
Mark14:41 In pride v tretje in jim reče: Spite dalje in počivajte! Dosti je! ura je prišla. Glej, Sin človekov se izdaja grešnikom v roke." 
Mark14:42 Vstanite, pojdimo! Glejte, izdajalec moj se je približal." 
Mark14:43 In precej, ko je še govoril, pride Juda, eden dvanajsterih, in ž njim množica z meči in koli od višjih duhovnikov in pismarjev in starejšin." 
Mark14:44 Dal jim je pa njegov izdajalec znamenje, rekoč: Kogar poljubim, ta je; zgrabite ga in peljite varno." 
Mark14:45 In pride in pristopi precej k njemu in reče: Rabi! in ga poljubi. 
Mark14:46 Oni pa polože nanj roke svoje in ga zgrabijo. 
Mark14:47 Eden tistih pa, ki so zraven stali, izdere meč in mahne hlapca velikega duhovnika in mu odseka uho." 
Mark14:48 In Jezus izpregovori in jim reče: Kakor na razbojnika ste prišli z meči in koli lovit me? 
Mark14:49 Vsak dan sem bil pri vas, učeč v templju, in niste me zgrabili. Ali da se izpolnijo pisma!" 
Mark14:50 In zapuste ga vsi in pobegnejo. 
Mark14:51 In šel je za njim neki mladenič, s platnom ogrnjen po nagem, in ga popadejo." 
Mark14:52 On pa pusti platno in ubeži nag od njih. 
Mark14:53 In Jezusa odpeljejo k velikemu duhovniku; in snidejo se pri njem vsi višji duhovniki in starejšine in pismarji. 
Mark14:54 In Peter je šel oddaleč za njim, noter na dvor velikega duhovnika; in je sedel s hlapci, grejoč se pri ognju." 
Mark14:55 A višji duhovniki in ves veliki zbor so iskali pričevanja zoper Jezusa, da bi ga na smrt izdali; ali ne najdejo ga." 
Mark14:56 Kajti mnogi so pričali po krivem zoper njega, ali njih izpovedbe niso bile enake." 
Mark14:57 In vstanejo nekateri ter pričajo po krivem zoper njega, govoreč:" 
Mark14:58 Mi smo ga slišali, da je dejal: Jaz poderem to svetišče, ki je narejeno z rokami, in v treh dneh sezidam drugo, ne narejeno z rokami." 
Mark14:59 Ali tudi to njih pričevanje ni bilo enako. 
Mark14:60 In veliki duhovnik vstane in stopi na sredo in vpraša Jezusa, rekoč: Ne odgovarjaš li ničesar? Kaj pričajo ti zoper tebe?" 
Mark14:61 On pa je le molčal in ni odgovoril ničesar. Zopet ga vpraša veliki duhovnik in mu reče: Si li ti Kristus, Sin Veleslavnega?" 
Mark14:62 Jezus pa reče: Jaz sem, in videli boste Sina človekovega, da sedi na desnici moči Božje in da prihaja z oblaki neba." 
Mark14:63 Veliki duhovnik pa raztrga oblačila svoja in reče: Kaj nam je še treba prič? 
Mark14:64 Slišali ste kletvino zoper Boga; kaj se vam zdi? Oni pa vsi razsodijo, da je vreden smrti." 
Mark14:65 In nekateri začno pljuvati nanj in mu zakrivati obraz in ga biti za uho in mu praviti: Prorokuj! Tudi služabniki so ga sprejeli z udarci po licih. 
Mark14:66 In ko je bil Peter doli na dvorišču, pride ena od dekel velikega duhovnika," 
Mark14:67 in videč Petra, da se greje, pogleda nanj in reče: Tudi ti si bil z Nazarečanom Jezusom." 
Mark14:68 On pa zataji, rekoč: Ne vem in ne umem, kaj praviš. In gre ven v preddvor, in petelin zapoje." 
Mark14:69 In dekla, videč ga, začne zopet praviti tem, ki so zraven stali: Ta je izmed njih." 
Mark14:70 On pa zopet taji. In malo potem reko zopet zraven stoječi Petru: Resnično si izmed njih, saj si tudi Galilejec." 
Mark14:71 On pa se začne rotiti in prisegati: Ne poznam tega človeka, ki o njem govorite.In precej zapoje petelin drugič. In spomni se Peter besede, kako mu je rekel Jezus: Preden petelin dvakrat zapoje, me zatajiš trikrat. In ko to pomisli, se razplače." 
Mark14:72 In precej zapoje petelin drugič. In spomni se Peter besede, kako mu je rekel Jezus: Preden petelin dvakrat zapoje, me zatajiš trikrat. In ko to pomisli, se razplače." 
Mark15:1 In precej zjutraj se posvetujejo višji duhovniki s starejšinami in pismarji in ves veliki zbor, in zvežejo Jezusa, ga odpeljejo in izroče Pilatu." 
Mark15:2 In vpraša ga Pilat: Ti si kralj Judov? On pa odgovori in mu reče: Ti praviš. 
Mark15:3 In višji duhovniki so ga veliko tožili. 
Mark15:4 Pilat pa ga zopet vprata, rekoč: Ne odgovarjaš li ničesar? Glej, kolikih reči te tožijo." 
Mark15:5 Ali Jezus mu ni nič več odgovoril, tako da se je Pilat čudil." 
Mark15:6 Ob prazniku pa jim je navadno izpustil enega jetnika, katerega so zahtevali." 
Mark15:7 Bil pa je takrat vklenjen v ječi eden, po imenu Baraba, z uporniki, ki so bili ob uporu uboj storili." 
Mark15:8 In ko pride množica gori, začne zahtevati, naj stori, kakor jim je vselej storil." 
Mark15:9 Pilat pa jim odgovori in reče: Hočete li, da vam izpustim kralja Judov?" 
Mark15:10 Zaznal je namreč, da so mu ga iz zavisti izročili višji duhovniki." 
Mark15:11 Višji duhovniki pa podpihajo ljudstvo, naj jim rajši izpusti Baraba." 
Mark15:12 Pilat pa zopet odgovori in jim reče: Kaj torej hočete, da naj storim s tem, ki ga imenujete kralja Judov?" 
Mark15:13 Oni pa zopet zakriče: Križaj ga! 
Mark15:14 Pilat jim pa reče: Kaj pa je hudega storil? Oni pa še bolj zakriče: Križaj ga! 
Mark15:15 Pilat pa, hoteč ljudstvu ustreči, jim izpusti Baraba, a Jezusa veli bičati in ga izroči, naj ga križajo." 
Mark15:16 In vojaki ga odpeljejo noter na dvor, to je v sodno palačo, in skličejo vso trumo." 
Mark15:17 In oblečejo mu škrlatno obleko in spleto krono iz trnja in jo denejo nanj," 
Mark15:18 in ga začno pozdravljati: Zdrav bodi, kralj Judov!" 
Mark15:19 In bili so ga po glavi s trstom, in pljuvali so nanj, in pripogibali so kolena ter se mu priklanjali." 
Mark15:20 In ko se mu nasmejajo, mu slečejo škrlatno obleko in mu oblečejo lastno njegovo oblačilo; ter ga peljejo ven, da ga križajo." 
Mark15:21 In prisilijo nekega mimogredočega Simona Cirenca, ki je šel s polja, očeta Aleksandrovega in Rufovega, naj mu ponese križ." 
Mark15:22 In pripeljejo ga na kraj Golgoto, kar se tolmači: Mesto mrtvaške glave." 
Mark15:23 In podajali so mu vina z miro, ali on ni vzel." 
Mark15:24 In razpno ga na križ in delé med seboj obleko njegovo, metaje kocko zanjo, kdo bo kaj vzel." 
Mark15:25 Bila pa je ura tri, ko so ga na križ razpeli." 
Mark15:26 In bil je napis krivde njegove napisan: KRALJ JUDOV. 
Mark15:27 In ž njim križajo dva razbojnika, enega njemu na desno in enega na levo." 
Mark15:28 In izpolnilo se je pismo, ki pravi: „In hudodelnikom je bil prištet“." 
Mark15:29 In mimogredoči so ga preklinjali in majali z glavami in govorili: Aha, ki podiraš svetišče in ga v treh dneh postavljaš," 
Mark15:30 pomagaj sam sebi in stopi s križa! 
Mark15:31 Ravno tako so se mu tudi višji duhovniki posmehovali in govorili med seboj s pismarji: Drugim je pomagal, sam sebi ne more pomagati." 
Mark15:32 Kristus, kralj Izraelov, naj stopi sedaj s križa, da bomo videli in verovali. Tudi ona, ki sta bila križana ž njim, sta ga zasramovala." 
Mark15:33 In ko je bila ura šest, nastane tema po vsej zemlji do devete ure." 
Mark15:34 In ob deveti uri zavpije Jezus z močnim glasom: Eloi, Eloi, lama sabahtani? kar se tolmači: „Bog moj, Bog moj, zakaj si me zapustil?“" 
Mark15:35 In nekateri tistih, ki so zraven stali in slišali to, reko: Glej, Elija kliče." 
Mark15:36 Eden pa pohiti in namoči gobo z octom in, nateknivši jo na trst, mu da piti, rekoč: Pustite, bomo videli, če pride Elija, da ga sname." 
Mark15:37 Jezus pa zavpije z močnim glasom in izdahne. 
Mark15:38 In zagrinjalo v svetišču se pretrga na dvoje, od vrha do tal." 
Mark15:39 Ko je pa stotnik, ki je stal njemu nasproti, videl, da je tako zakričavši izdahnil, reče: Resnično je bil ta človek Sin Božji." 
Mark15:40 Bile pa so tu tudi žene, ki so oddaleč gledale, med katerimi je bila Marija Magdalena in Marija, Jakoba manjšega in Jozejeva mati, in Salome," 
Mark15:41 ki so, ko je bil še v Galileji, za njim hodile in mu služile, in mnoge druge, katere so bile ž njim prišle v Jeruzalem." 
Mark15:42 In ko se je že zvečerilo, ker je bil dan priprave, to se pravi: predsobotni dan," 
Mark15:43 pride Jožef iz Arimateje, velespoštovan svetovalec, ki je tudi pričakoval kraljestva Božjega, in gre srčno k Pilatu in zaprosi Jezusovo truplo." 
Mark15:44 Pilat se pa začudi, da je že umrl, in pokliče stotnika ter ga vpraša, je li že kaj časa mrtev." 
Mark15:45 In ko zve od stotnika, podari truplo Jožefu." 
Mark15:46 In kupivši platna, ga sname in ga zavije v platno in položi v grob, ki je bil izsekan v skali; in privali kamen grobu na vrata.Marija Magdalena in Marija, mati Jozejeva, pa sta gledali, kam je bil položen." 
Mark15:47 Marija Magdalena in Marija, mati Jozejeva, pa sta gledali, kam je bil položen." 
Mark16:1 In ko mine sobota, nakupijo Marija Magdalena in Marija, mati Jakobova, in Salome dišav, da bi prišle in ga pomazilile." 
Mark16:2 In zjutraj zgodaj prvi dan po soboti pridejo h grobu, ko je solnce izšlo." 
Mark16:3 In pogovarjale so se med seboj: Kdo nam odvali kamen od grobnih vrat? 
Mark16:4 In ko pogledajo, vidijo, da je kamen odvaljen; bil je namreč zelo velik." 
Mark16:5 In prišedši v grob, ugledajo mladeniča, da sedi na desni strani in je ogrnjen z belim oblačilom; in prestrašijo se." 
Mark16:6 On jim pa reče: Ne bojte se! Jezusa iščete Nazarečana, ki je bil križan; vstal je, ni ga tu. Glejte mesto, kamor so ga bili položili." 
Mark16:7 Ali pojdite, povejte učencem njegovim in Petru, da gre pred vami v Galilejo; tam ga boste videli, kakor vam je rekel." 
Mark16:8 In pridejo iz groba in naglo zbeže; zakaj strah in groza sta jih prevzela, in nikomur niso ničesar povedale, ker so se bale. —" 
Mark16:9 Vstavši pa zgodaj prvi dan po soboti, se prikaže Jezus najprej Mariji Magdaleni, iz katere je bil izgnal sedem hudičev." 
Mark16:10 Ona odide in sporoči tem, ki so prej bili ž njim, ki so žalovali in jokali." 
Mark16:11 In ko slišijo, da živi in da ga je ona videla, niso verovali." 
Mark16:12 Potem se razodene v drugi podobi dvema izmed njih na poti, ko sta šla na deželo." 
Mark16:13 In ona odideta in oznanita drugim, ali tudi njima niso verovali." 
Mark16:14 Pozneje se razodene enajsterim, ko so sedeli za mizo, in pograja njih nevero in trdosrčost, da niso verjeli tem, ki so ga videli, da je vstal." 
Mark16:15 In jim reče: Pojdite po vsem svetu in oznanite evangelij vsemu stvarjenju! 
Mark16:16 Kdor veruje in je krščen, bo zveličan, a kdor ne veruje, bo obsojen." 
Mark16:17 Tiste pa, ki verujejo, bodo spremljala ta znamenja: V imenu mojem dobo izganjali zle duhove, govorili bodo nove jezike," 
Mark16:18 kače bodo prijemali, in če izpijo kaj strupenega, ne bo jim škodovalo, na bolnike bodo pokladali roke, in ozdravijo." 
Mark16:19 In Gospod, potem ko jim je govoril, je bil vzet gori v nebo, in je sedel Bogu na desnici.Oni pa so šli in oznanjevali so povsodi, in Gospod je sodeloval ž njimi in potrjeval besedo s čudeži, ki so se obenem godili." 
Mark16:20 Oni pa so šli in oznanjevali so povsodi, in Gospod je sodeloval ž njimi in potrjeval besedo s čudeži, ki so se obenem godili." 
Luke1:1 Ker so že mnogi poskusili spisati poročilo o dogodkih, ki so med nami popolnoma izpričani," 
Luke1:2 kakor so nam jih izročili tisti, ki so od začetka vse sami videli in so bili služabniki besede," 
Luke1:3 namenil sem se tudi jaz, ko sem vse od začetka skrbno izprašal, po vrsti to pisati tebi, častiti Teofil," 
Luke1:4 da spoznaš resničnost besed, v katerih si bil poučen." 
Luke1:5 Bil je v dneh Heroda, kralja judejskega, duhovnik po imenu Zaharija, iz vrste Abijeve, in ženo je imel iz hčerá Aronovih, in ime ji je bilo Elizabeta." 
Luke1:6 Bila sta pa oba pravična pred Bogom, živeč po vseh zapovedih in postavah Gospodovih brez madeža." 
Luke1:7 In nista imela otrok, ker je bila Elizabeta nerodovitna, in oba sta se že bila postarala." 
Luke1:8 Zgodi se pa, ko je po redu vrste svoje opravljal duhovsko službo pred Bogom," 
Luke1:9 da ga zadene žreb, naj zažge kadilo, ko vstopi v svetišče Gospodovo." 
Luke1:10 In vsa množica ljudstva je bila zunaj in je molila ob uri kajenja. 
Luke1:11 Prikaže pa se mu angel Gospodov, stoječ na desni strani kadilnega oltarja." 
Luke1:12 In Zaharija se ustraši, ko ga zagleda, in groza ga obide." 
Luke1:13 Angel mu pa reče: Ne boj se, Zaharija, kajti uslišana je molitev tvoja, in žena tvoja Elizabeta ti porodi sina, in imenuj ime njegovo Janez." 
Luke1:14 In on ti bo v radost in veselje, in veliko se jih bo radovalo rojstva njegovega." 
Luke1:15 Kajti velik bo pred Gospodom; in vina in močne pijače ne bo pil in s svetim Duhom bo napolnjen že od materinega telesa. 
Luke1:16 In veliko sinov Izraelovih bo izpreobrnil h Gospodu, njih Bogu." 
Luke1:17 Pojde namreč pred njim v duhu in moči Elijevi, da obrne srca očetov k otrokom in nepokorne k razumnosti pravičnih, da postavi Gospodu ljudstvo pripravljeno." 
Luke1:18 Pa reče Zaharija angelu: Po čem naj spoznam to? Jaz sem vendar starec in moja žena je že priletna. 
Luke1:19 In angel odgovori in mu reče: Jaz sem Gabriel, ki stojim pred obličjem Božjim in sem poslan, naj govorim s teboj in ti oznanim to veselo vest." 
Luke1:20 In glej molčal boš in ne boš mogel govoriti do dne, ko se to zgodi, ker nisi veroval besedam mojim, ki se izpolnijo v svojem času." 
Luke1:21 In ljudstvo je čakalo Zaharija, in čudili so se, da se tako dolgo mudi v svetišču." 
Luke1:22 Ko pa pride ven, ne more jim govoriti, in spoznajo, da je videl prikazen v svetišču; a on jim le namigava in ostane nem." 
Luke1:23 In zgodi se, ko se dopolnijo dnevi službe njegove, da odide na dom svoj." 
Luke1:24 A po teh dneh spočne Elizabeta, žena njegova, in se skriva pet mesecev," 
Luke1:25 govoreč: Tako mi je storil Gospod v dneh, ko se je ozrl name, da me reši sramote moje med ljudmi." 
Luke1:26 V šestem mesecu pa pošlje Bog angela Gabriela v mesto galilejsko, ki mu je ime Nazaret," 
Luke1:27 k devici, zaročeni možu, ki mu je bilo ime Jožef, iz hiše Davidove, in devici je bilo ime Marija." 
Luke1:28 In angel pride k njej in reče: Zdrava, z milostjo obdarovana! Gospod je s teboj, blagoslovljena si med ženami." 
Luke1:29 Ona pa se prestraši besede njegove in premišljuje, kakšen bi bil ta pozdrav." 
Luke1:30 In angel reče: Ne boj se, Marija, kajti našla si milost pri Bogu." 
Luke1:31 In glej, spočela boš v telesu in rodila sina, in imenuj ime njegovo Jezus." 
Luke1:32 Ta bode velik in Sin Najvišjega se bo imenoval; in Gospod Bog mu bo dal prestol Davida, očeta njegovega," 
Luke1:33 in kraljeval bo v hiši Jakobovi vekomaj in kraljestvu njegovemu ne bo konca. 
Luke1:34 Marija pa reče angelu: Kako bo to, ko moža ne poznam?" 
Luke1:35 In angel odgovori in ji reče: Sveti Duh pride nadte in moč Najvišjega te obsenči; zato se bo Sveto, ki se porodi, imenovalo Sin Božji." 
Luke1:36 In glej Elizabeta sorodnica tvoja, tudi ona je spočela sina v starosti svoji; in ta mesec je šesti njej, ki jo imenujejo nerodovitno." 
Luke1:37 Kajti nobene besede ne bo pri Bogu, ki se ne bi mogla izpolniti." 
Luke1:38 Marija pa reče: Glej, dekla sem Gospodova; zgodi se mi po besedi tvoji! In angel odide od nje." 
Luke1:39 Odpravi pa se Marija te dni in gre jadrno v gore, v mesto Judovo," 
Luke1:40 ter pride v hišo Zaharijevo in pozdravi Elizabeto. 
Luke1:41 In zgodi se, ko začuje Elizabeta pozdrav Marijin, da zaigra dete v telesu njenem; in Elizabeta se napolni svetega Duha" 
Luke1:42 in zakliče z močnim glasom in reče: Blagoslovljena si ti med ženami, in blagoslovljen je sad telesa tvojega." 
Luke1:43 In odkod meni to, da je prišla Gospoda mojega mati k meni?" 
Luke1:44 Kajti, glej, ko je prišel glas pozdrava tvojega v ušesa moja, je veselja zaigralo dete v telesu mojem." 
Luke1:45 In blagor ji, ki je verovala, ker se dopolni, kar ji je rekel Gospod." 
Luke1:46 In Marija reče: Duša moja poveličuje Gospoda," 
Luke1:47 in duh moj se je razveselil v Bogu, Zveličarju mojem," 
Luke1:48 ker se je ozrl na nizkost dekle svoje. Kajti glej, odslej me bodo blagrovali vsi rodovi," 
Luke1:49 ker mi je storil velike reči on, ki je mogočen, in sveto je ime njegovo," 
Luke1:50 in usmiljenje njegovo traja od roda do roda tistim, ki se ga bojé." 
Luke1:51 Pokazal je moč z roko svojo, razkropil je ošabne v misli njih srca." 
Luke1:52 Pahnil je mogočnike s prestola in ponižne je povišal. 
Luke1:53 Lačne je nasitil z dobrimi rečmi in bogate je odpravil prazne. 
Luke1:54 Sprejel je Izraela, hlapca svojega, da se spomni usmiljenja svojega," 
Luke1:55 Kakor je govoril očetom našim, Abrahamu in semenu njegovemu na vekomaj." 
Luke1:56 Marija pa ostane pri njej kake tri mesece, in se vrne na svoj dom." 
Luke1:57 A Elizabeti se dopolni čas, da porodi, in rodi sina." 
Luke1:58 In njeni sosedje in sorodniki zaslišijo, da je poveličal Gospod usmiljenje svoje na njej, in se radujejo ž njo." 
Luke1:59 In zgodi se osmi dan, da pridejo obrezovat dete in ga kličejo po imenu očeta njegovega, Zaharija." 
Luke1:60 A mati njegova odgovori in reče: Ne, ampak Janez se bo imenoval." 
Luke1:61 In reko ji: Saj ni nikogar v sorodstvu tvojem, ki bi mu bilo tako ime." 
Luke1:62 In pomignejo očetu njegovemu, kako hoče, da bi ga imenovali." 
Luke1:63 In veli si dati tablico in napiše takole: Janez mu je ime. In vsi se začudijo. 
Luke1:64 In pri tej priči se odpro usta njegova in jezik se mu razveže, in govori, hvaleč Boga." 
Luke1:65 In strah obide vse njih sosede in po vsem Judejskem pogorju se pripoveduje o vseh teh rečeh. 
Luke1:65 In strah obide vse njih sosede in po vsem Judejskem pogorju se pripoveduje o vseh teh rečeh. 
Luke1:66 In vsi, ki jih slišijo, si jih vtisnejo v srce, govoreč: Kaj neki bo iz tega deteta? Zakaj roka Gospodova je bila ž njim." 
Luke1:67 In Zaharija, oče njegov, se napolni svetega Duha in prorokuje, govoreč:" 
Luke1:68 Hvaljen Gospod, Bog Izraelov, ki je obiskal ljudstvo svoje in mu pripravil odrešenje," 
Luke1:69 in nam povzdignil rog zveličanja v hiši Davida, služabnika svojega," 
Luke1:70 (kakor je govoril z usti svetih prorokov svojih, ki so bili od nekdaj)," 
Luke1:71 rešitev od sovražnikov naših in iz rok vseh, ki nas mrze;" 
Luke1:72 da izkaže usmiljenje očetom našim in se spomni svete zaveze svoje," 
Luke1:73 prisege, ki jo je prisegel Abrahamu, očetu našemu," 
Luke1:74 da nam bo dal, da mu, rešeni iz rok sovražnikov svojih, služimo brez straha" 
Luke1:75 v svetosti in pravičnosti pred njim vse svoje žive dni. 
Luke1:76 In ti, dete, se boš imenovalo prorok Najvišjega; kajti pojdeš pred obličjem Gospodovim, da mu pripraviš poti" 
Luke1:77 in daš ljudstvu njegovemu spoznanje zveličanja, ki je v odpuščenju njih grehov," 
Luke1:78 po prisrčnem usmiljenju Boga našega, po katerem, nas je obiskal Vzhod z višave," 
Luke1:79 da obsije tiste, ki sedé v temi in v senci smrti, da vodi noge naše na pot miru.Dete pa je raslo in se krepilo v duhu, in v puščavi je bilo do dne, ko se pokaže Izraelu." 
Luke1:80 Dete pa je raslo in se krepilo v duhu, in v puščavi je bilo do dne, ko se pokaže Izraelu." 
Luke2:1 Zgodi se pa tiste dni, da izide povelje od cesarja Avgusta, naj se popiše ves svet." 
Luke2:2 To popisovanje je bilo prvo, ko je vladal v Siriji Cireniji." 
Luke2:3 In šli so vsi, da se zapišejo, vsak v svoje mesto." 
Luke2:4 Napoti pa se tudi Jožef iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v mesto Davidovo, ki se imenuje Betlehem, ker je bil iz hiše in rodovine Davidove," 
Luke2:4 Napoti pa se tudi Jožef iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v mesto Davidovo, ki se imenuje Betlehem, ker je bil iz hiše in rodovine Davidove," 
Luke2:5 da se zapiše z Marijo, zaročeno mu ženo, ki je bila noseča." 
Luke2:6 Zgodi se pa, ko sta bila tam, da se dopolnijo dnevi, da porodi." 
Luke2:7 In rodi sina svojega prvenca ter ga povije v plenice in ga položi v jasli, ker jima ni bilo prostora v prenočišču." 
Luke2:8 In pastirji so čuli v tistem kraju pod milim nebom in so stražili po noči svojo čredo. 
Luke2:9 In angel Gospodov pristopi k njim, in slava Gospodova jih obsije, in silno se prestrašijo." 
Luke2:10 In angel jim reče: Ne bojte se, kajti glejte, oznanjam vam veliko veselje, ki bo vsemu ljudstvu:" 
Luke2:11 Ker vam se je danes rodil Zveličar, ki je Kristus Gospod, v mestu Davidovem." 
Luke2:12 In to vam bodi znamenje: Našli boste dete v plenice povito, ležeče v jaslih." 
Luke2:13 In hipoma se pokaže z angelom množica nebeške vojske, ki so hvalili Boga in govorili:" 
Luke2:14 Slava na višavah Bogu in na zemlji mir ljudem, ki so mu po volji." 
Luke2:15 In zgodi se, ko odidejo angeli od njih v nebesa, pa reko pastirji med seboj: Pojdimo do Betlehema in poglejmo to reč, ki se je zgodila, ki nam jo je oznanil Gospod." 
Luke2:16 In pridejo jadrno in najdejo Marijo in Jožefa in dete, da leži v jaslih." 
Luke2:17 Ko ga pa vidijo, oznanijo vest, ki jim je bila povedana o tem detetu." 
Luke2:18 In vsi, ki slišijo, se čudijo temu, kar jim pripovedujejo pastirji." 
Luke2:19 Marija pa ohrani vse te besede, premišljujoč jih v srcu svojem." 
Luke2:20 In vrnejo se pastirji, slaveč in hvaleč Boga za vse, kar so slišali in videli, kakor jim je bilo povedano." 
Luke2:21 In ko se dopolni osem dni, da ga obrežejo, mu dado ime Jezus, katero je bil imenoval angel, preden je bil spočet v telesu." 
Luke2:22 In ko se jima dopolnijo dnevi očiščevanja po postavi Mojzesovi, ga prineso v Jeruzalem, da ga postavijo pred Gospoda," 
Luke2:23 kakor je pisano v postavi Gospodovi: „Vsak moški prvorojenec naj se imenuje svet Gospodu“," 
Luke2:24 in da opravijo daritev po tem, kar je rečeno v postavi Gospodovi: dve grlici ali dva golobiča." 
Luke2:25 In glej, v Jeruzalemu je bil človek, ki mu je bilo ime Simeon, in ta človek je bil pravičen in pobožen in je čakal tolažbe Izraelove, in sveti Duh je bil nad njim." 
Luke2:26 In sveti Duh mu je razodel, da ne bo videl smrti, dokler ne zazre Kristusa Gospodovega." 
Luke2:27 In pride po Duhu v tempelj. In ko prineso starši otroka Jezusa v tempelj, da opravita zanj po šegi postave," 
Luke2:28 ga vzame tudi on v naročje svoje in hvali Boga in reče: 
Luke2:29 Sedaj odpuščaš hlapca svojega, Gospod, po besedi svoji v miru," 
Luke2:30 ker so videle oči moje zveličanje tvoje," 
Luke2:31 ki si ga pripravil pred obličjem vseh narodov," 
Luke2:32 luč v razsvetljenje poganov in v slavo ljudstva tvojega Izraela. 
Luke2:33 In njegov oče in mati njegova se čudita temu, kar se je govorilo o njem." 
Luke2:34 In blagoslovi ju Simeon in reče Mariji, materi njegovi: Glej, ta je postavljen v padec in v vstajenje mnogim v Izraelu in za znamenje, kateremu se bo nasprotovalo" 
Luke2:35 (a tebi sami presune meč dušo), da se razodenejo misli iz mnogih src." 
Luke2:36 In bila je tu prorokinja Ana, hči Fanuelova, iz Aserjevega rodu. Ta je učakala visoko starost: ko je bila živela z možem sedem let po devištvu svojem," 
Luke2:37 je bila zdaj vdova okoli štiriinosemdesetih let. Ona ni odhajala od templja in je s postom in z molitvami služila Bogu noč in dan. 
Luke2:38 In ta pristopi ravno tisto uro, in je hvalila Gospoda in govorila o njem vsem, ki so čakali odrešitve Jeruzalema." 
Luke2:39 In ko vse po postavi Gospodovi izvrše, se vrnejo v Galilejo, v mesto svoje Nazaret." 
Luke2:40 A dete je raslo in se krepilo v duhu in se napolnjevalo modrosti, in milost Božja je bila ž njim." 
Luke2:41 In njegovi starši so hodili vsako leto v Jeruzalem na velikonočni praznik. 
Luke2:42 In ko mu je bilo dvanajst let in so šli v Jeruzalem po navadi tega praznika, je šel ž njimi." 
Luke2:43 In ko so dopolnili praznične dni in se napotili domov, je ostal deček Jezus v Jeruzalemu; in njegovi starši tega niso vedeli." 
Luke2:44 Misleč pa, da je pri potni druščini, preideta dan hodá in ga iščeta pri sorodnikih in pri znancih." 
Luke2:45 In ko ga ne najdeta, se vrneta v Jeruzalem in ga iščeta." 
Luke2:46 In zgodi se po treh dneh, da ga najdeta v templju, kjer je sedel sredi učenikov ter jih poslušal in jih vpraševal." 
Luke2:47 Čudili so se pa vsi, ki so ga poslušali, razumu njegovemu in odgovorom njegovim." 
Luke2:48 In ko ga ugledata, se zavzameta, in reče mu mati njegova: Sin, kaj si nama storil tako? Glej, oče tvoj in jaz sva te z žalostjo iskala." 
Luke2:49 On jima pa reče: Kaj, da sta me iskala? Nista li vedela, da moram biti v tem, kar je Očeta mojega?" 
Luke2:50 In ona nista razumela besede, ki jo je jima rekel." 
Luke2:51 Ter gre ž njima in pride v Nazaret, in bil jima je pokoren. In mati njegova je hranila vse te besede v srcu svojem.In Jezus je napredoval v modrosti in rasti, in v milosti pri Bogu in pri ljudeh." 
Luke2:52 In Jezus je napredoval v modrosti in rasti, in v milosti pri Bogu in pri ljudeh." 
Luke3:1 Petnajstega leta vlade cesarja Tiberija pa, ko je bil Poncij Pilat poglavar v Judeji in Herod četrtnik v Galileji, a Filip, njegov brat, četrtnik v Itureji in v Trahoniški pokrajini in Lizanija četrtnik v Abileni," 
Luke3:1 Petnajstega leta vlade cesarja Tiberija pa, ko je bil Poncij Pilat poglavar v Judeji in Herod četrtnik v Galileji, a Filip, njegov brat, četrtnik v Itureji in v Trahoniški pokrajini in Lizanija četrtnik v Abileni," 
Luke3:2 za velikih duhovnikov Ana in Kajfa, pride beseda Božja k Janezu, Zaharijevemu sinu, v puščavi." 
Luke3:3 In on pride v vso okolico Jordansko in propoveduje krst izpokorjenja v odpuščenje grehov," 
Luke3:4 kakor je pisano v knjigi govorov Izaija proroka: „Glas vpijočega v puščavi: Pripravite pot Gospodov, poravnajte steze njegove!" 
Luke3:5 Vsaka dolina naj se izpolni, in vsaka gora in grič naj se zniža, in kar je krivega, bodi ravno, in ostra pota naj bodo gladka;" 
Luke3:6 in vse človeštvo bo videlo zveličanje Božje“. 
Luke3:7 Govoril je torej množicam, ki so prihajale, da bi jih krstil: Gadja zalega, kdo vas je poučil, da ubežite prihodnji jezi?" 
Luke3:8 Rodite torej sadove, vredne izpokorjenja, in ne poskušajte govoriti v sebi: Za očeta imamo Abrahama; kajti pravim vam, da more Bog iz tega kamenja obuditi Abrahamu otroke." 
Luke3:9 Nastavljena pa je že tudi sekira drevju pri korenini: vsako drevo, ki ne rodi dobrega sadu, se torej poseka in vrže na ogenj." 
Luke3:10 In vprašujejo ga množice, govoreč: Kaj naj torej storimo?" 
Luke3:11 Odgovarjajoč pa jim veli: Kdor ima dve suknji, daj tistemu, ki nima, in kdor ima hrane, stori ravno tako." 
Luke3:12 Pridejo pa tudi cestninarji, da bi jih krstil, in mu reko: Učenik, kaj naj storimo mi?" 
Luke3:13 On jim pa reče: Ničesar ne terjajte več, nego vam je določeno." 
Luke3:14 Vprašajo ga pa tudi vojaki, rekoč: In mi, kaj naj storimo? In reče jim: Nikomur ne delajte sile in ne ovajajte, ter bodite zadovoljni s plačo svojo." 
Luke3:15 Ko pa je ljudstvo čakalo, in so vsi mislili v srcih svojih o Janezu, če ni nemara on Kristus," 
Luke3:16 odgovori Janez vsem, rekoč: Jaz vas z vodo krščujem, prihaja pa močnejši od mene, ki mu nisem vreden odvezati jermena na obuvalu njegovem: on vas bo krstil s svetim Duhom in ognjem." 
Luke3:17 On ima velnico v roki svoji, in očedi gumno svoje in pospravi pšenico v žitnico svojo, a pleve sežge z neugasljivim ogljem." 
Luke3:18 Tudi še z mnogimi drugimi opomini je oznanjeval blagovestje ljudstvu. 
Luke3:19 Herod četrtnik pa, ker ga je svaril zaradi Herodiade, njegovega brata žene, in zaradi vsega, kar je hudega storil Herod," 
Luke3:20 stori vrhu vsega tudi še to, da zapre Janeza v ječo." 
Luke3:21 Zgodi se pa, ko se krščuje vse ljudstvo in se tudi Jezus krsti in moli: da se odpre nebo," 
Luke3:22 in sveti Duh pride nanj v telesni podobi kakor golob, in glas iz nebes se oglasi: Ti si Sin moj ljubljeni, ti si po moji volji." 
Luke3:23 In on, Jezus, je bil, ko je začel učiti, blizu tridesetih let, sin, kakor se je mislilo Jožefov, Helijev." 
Luke3:24 Matatov, Levijev, Melhijev, Janajev, Jožefov," 
Luke3:25 Matatijev, Amosov, Nahumov, Eslijev, Nagajev," 
Luke3:26 Maatov, Matatijev, Semejev, Josehov, Jodov," 
Luke3:27 Joananov, Resov, Zorobabelov, Salatielov, Nerijev," 
Luke3:28 Melhijev, Adijev, Kozamov, Elmodamov, Erov," 
Luke3:29 Jozuetov, Eliezerjev, Jorimov, Matatov, Levijev," 
Luke3:30 Simeonov, Judov, Jožefov, Jonamov, Eliakimov," 
Luke3:31 Meleov, Menov, Matatajev, Natanov, Davidov," 
Luke3:32 Jesejev, Obedov, Boazov, Salmonov, Nahsonov," 
Luke3:33 Aminadabov, Aramov, Ezronov, Faresov, Judov," 
Luke3:34 Jakobov, Izakov, Abrahamov, Tarov, Nahorov," 
Luke3:35 Serugov, Ragavov, Falekov, Eberjev, Salov," 
Luke3:36 Kajnanov, Arfaksadov, Semov, Noetov, Lamehov," 
Luke3:37 Matuzalemov, Enohov, Jaredov, Maleleelov, Kajnanov,Enosov, Setov, Adamov, Božji." 
Luke3:38 Enosov, Setov, Adamov, Božji." 
Luke4:1 Jezus pa, svetega Duha poln, se vrne od Jordana in Duh ga vodi po puščavi štirideset dni," 
Luke4:2 in hudič ga izkuša. In ničesar ni jedel v teh dneh; in ko minejo, postane lačen." 
Luke4:3 In reče mu hudič: Če si Sin Božji, reci temu kamenu, naj postane kruh." 
Luke4:4 In odgovori mu Jezus: Pisano je: „Ne bo živel človek ob samem kruhu“. 
Luke4:5 In pripelje ga hudič na vrh in mu pokaže vsa kraljestva sveta v trenutku časa. 
Luke4:6 In mu reče hudič: Tebi dam vso to oblast in njih slavo, kajti meni je izročena, in dajem jo, komurkoli hočem." 
Luke4:7 Ti torej če se pokloniš pred menoj, bode vse tvoje." 
Luke4:8 In odgovori in reče mu Jezus: Pisano je: „Gospoda, Boga svojega, moli in njemu samemu služi“." 
Luke4:9 In pelje ga v Jeruzalem in ga postavi na vrh templja in mu reče: Če si Sin Božji, spusti se odtod doli," 
Luke4:10 kajti pisano je: „Angelom svojim bo zapovedal zate, naj te varujejo“," 
Luke4:11 in „Na rokah te bodo nosili, da se kje z nogo ne udariš ob kamen“." 
Luke4:12 In odgovori in mu reče Jezus: Rečeno je: „Ne izkušaj Gospoda, Boga svojega“." 
Luke4:13 In ko je končal hudič vsako izkušnjavo, odstopi od njega do časa." 
Luke4:14 In Jezus se vrne v moči Duha v Galilejo; in glas o njem se raznese po vsem okolišu. 
Luke4:15 In učil je po njih shodnicah, in vsi so ga slavili." 
Luke4:16 In pride v Nazaret, kjer je bil vzrejen; in gre po navadi svoji v sobotni dan v shodnico, in vstane, da bere." 
Luke4:17 In dado mu knjigo Izaija proroka. In ko razgane knjigo, najde mesto, kjer je pisano:" 
Luke4:18 „Duh Gospodov je nad menoj, zato ker me je pomazilil, da naj oznanim blagovestje ubogim, poslal me je, da oznanim jetnikom izpuščenje in slepcem izpregled, da izpustim zatirance na svobodo," 
Luke4:19 da razglasim milostno leto Gospodovo“. 
Luke4:20 In zapre knjigo in jo odda strežaju, in sede, in oči vseh v shodnici se vpirajo vanj." 
Luke4:21 In začne jim govoriti: Danes se je izpolnilo to pismo v ušesih vaših. 
Luke4:22 In vsi mu pričajo in se čudijo besedam milosti, ki so prihajale iz ust njegovih, in pravijo: Ali ni ta sin Jožefov?" 
Luke4:23 In reče jim: Gotovo mi porečete ta pregovor: Zdravnik, ozdravi se sam! Karkoli smo slišali, da se je zgodilo v Kafarnavmu, stori tudi tu v domovini svoji." 
Luke4:24 Reče pa: Resnično vam pravim, da noben prorok ni prijeten v domovini svoji." 
Luke4:25 Ali v resnici vam pravim, da je bilo veliko vdov v dneh Elija v Izraelu, ko je bilo nebo zaprto tri leta in šest mesecev, da je nastala velika lakota po vsej zemlji," 
Luke4:26 a k nobeni od njih ni bil poslan Elija, razen v Sarepto Sidonsko k ovdoveli ženi." 
Luke4:27 In veliko gobavcev je bilo za proroka Elizeja v Izraelu. A nobeden od njih ni bil očiščen razen Naamana Sirca. 
Luke4:28 In vsi v shodnici se napolnijo jeze, ko to slišijo." 
Luke4:29 In vstanejo in ga ženo ven iz mesta ter ga peljejo na rob gore, na kateri je bilo njih mesto sezidano, da bi ga doli pahnili." 
Luke4:30 Ali on gre sredi med njimi, in odide." 
Luke4:31 In pride v Kafarnavm, mesto galilejsko, in jih uči ob sobotah." 
Luke4:32 In čudijo se nauku njegovemu, ker je bila beseda njegova oblastna." 
Luke4:33 In v shodnici je bil človek, ki je imel nečistega zlega duha, in zakriči z močnim glasom:" 
Luke4:34 Ah, kaj imaš z nami, Jezus iz Nazareta? Prišel si, da nas pogubiš? Poznam te, kdo si: Svetnik Božji." 
Luke4:35 In zapreti mu Jezus rekoč: Umolkni in idi iz njega! In trešči ga zli duh na sredo in odide iz njega, in mu ni nič škodoval." 
Luke4:36 In obide jih groza vse, in pomenkujejo se med seboj, govoreč: Kakšna je ta beseda, da z oblastjo in močjo ukazuje nečistim duhovom, pa izhajajo?" 
Luke4:37 In glas o njem pride v vsako mesto te okolice. 
Luke4:38 Vstavši pa gre iz shodnice in pride v hišo Simonovo. Tašča Simonova pa je imela hudo mrzlico; in prosijo ga zanjo. 
Luke4:39 In pristopivši se nagne nadnjo in zapreti mrzlici, in mrzlica jo pusti; ona pa zdajci vstane ter jim streže." 
Luke4:40 Ko pa je solnce zahajalo, vsi, ki so imeli bolnike z različnimi boleznimi, jih privedo k njemu; on pa na vsakega izmed njih položi roke ter jih ozdravi." 
Luke4:41 Izhajali so pa tudi zli duhovi iz mnogih, kričeč in govoreč: Ti si Sin Božji. In jim zagrozi in ne dovoli govoriti, ker so vedeli, da je on Kristus." 
Luke4:42 Ko se pa zdani, gre ven in odide na samoten kraj; in množice ga iščejo in pridejo tja k njemu in ga pridržujejo, da ne bi šel od njih." 
Luke4:43 On pa jim reče: Tudi drugim mestom moram oznanjevati evangelij o kraljestvu Božjem, ker zato sem poslan.In propovedoval je po shodnicah galilejskih." 
Luke4:44 In propovedoval je po shodnicah galilejskih. 
Luke5:1 Zgodi se pa, ko ga množice obsujejo, da bi poslušali besedo Božjo, da stoji pri jezeru Genezareškem." 
Luke5:2 In ugleda dve ladji, ki stojita ob jezeru; ribiči pa so bili izstopili iz njiju in so izpirali mreže." 
Luke5:3 In vstopi v eno teh ladij, ki je bila Simonova, in ga zaprosi, naj odrine malo od kraja; ter sede in uči iz ladje množico." 
Luke5:4 A ko neha govoriti, reče Simonu: Odrini na globoko, in vrzite mreže svoje na lov." 
Luke5:5 In Simon odgovori in reče: Učenik, vso noč smo se trudili in ničesar nismo ujeli; ali na besedo tvojo bom vrgel mrežo." 
Luke5:6 In storivši to, zajamejo veliko množico rib; trgala pa se jim je mreža." 
Luke5:7 In pomignejo tovarišem, ki so bili v drugi ladji, naj jim pridejo pomagat. Pa pridejo in napolnijo obe ladji, tako, da se začneta potapljati." 
Luke5:8 Videč pa to, pade Simon Peter h kolenom Jezusovim, rekoč: Pojdi od mene, ker sem človek grešnik, Gospod!" 
Luke5:9 Groza namreč je bila obšla njega in vse, ki so bili ž njim, ob vlaku rib, ki so ga bili zajeli;" 
Luke5:10 ravno tako pa tudi Jakoba in Janeza, sinova Zebedejeva, ki sta bila tovariša Simonova. Pa reče Jezus Simonu: Ne boj se; odslej boš ljudi lovil." 
Luke5:11 In potegnivši ladjo h kraju, zapusté vse in odidejo za njim." 
Luke5:12 In zgodi se, ko je bil v enem ondotnih mest, da je tu, glej, mož, ves gobav; in ko ugleda Jezusa, pade na obraz in ga zaprosi, rekoč: Gospod, če hočeš, me moreš očistiti." 
Luke5:13 In iztegnivši roko, se ga dotakne in reče: Hočem, bodi očiščen! In precej so mu prešle gobe." 
Luke5:14 In on mu naroči, naj nikomur ne pove, marveč pojdi, mu veli, pokaži se duhovniku in daruj za očiščenje svoje, kakor je ukazal Mojzes, njim za pričevanje." 
Luke5:15 Toda govorica o njem se je še tem bolj razglaševala, in velike množice so se zbirale, da bi ga poslušali in da bi jih ozdravljal njih bolezni." 
Luke5:16 A on se je umikal v puščavo in je tam molil. 
Luke5:17 In zgodi se neki dan, da je učil, in sedeli so tam farizeji in učeniki postave, ki so bili prišli iz vseh vasi galilejskih in judejskih in iz Jeruzalema. In moč Gospodova je bila pričujoča, da bi jih ozdravljal." 
Luke5:18 In glej, možje neso na postelji človeka, ki je mrtvouden, in skušajo, kako bi ga prinesli in položili pred njega." 
Luke5:19 In ko spričo množice ne najdejo, kod bi ga noter nesli, zlezejo na streho in skozi strešnike ga spuste s posteljo vred v sredo pred Jezusa." 
Luke5:20 In ko vidi njih vero, mu reče: Človek odpuščeni so ti grehi tvoji." 
Luke5:21 Pa začno premišljevati pismarji in farizeji, govoreč v sebi: Kdo je ta, ki govori bogokletje? Kdo more odpuščati grehe razen Bog sam?" 
Luke5:22 Jezus, spoznavši njih misli, pa odgovori in jim reče: Kaj premišljate v srcih svojih?" 
Luke5:23 Kaj je laže, reči: Odpuščeni so ti grehi tvoji, ali reči: Vstani in hodi?" 
Luke5:24 Da pa boste vedeli, da ima oblast Sin človekov, na zemlji odpuščati grehe (veli mrtvoudnemu): Tebi pravim, vstani in vzemi posteljo svojo in pojdi na dom svoj." 
Luke5:25 In takoj vstane pred njimi in vzame, na čemer je ležal, in odide na dom svoj, hvaleč Boga." 
Luke5:26 In groza prevzame vse, in proslavljajo Boga in napolnijo se strahu, govoreč: Nezaslišane reči smo videli danes." 
Luke5:27 In potem odide in ugleda cestninarja, po imenu Levija, da sedi na mitnici, in mu veli: Pojdi za menoj!" 
Luke5:28 In pustivši vse, vstane in odide za njim." 
Luke5:29 In napravi mu Levi veliko pojedino v hiši svoji; in bila je velika množica cestninarjev in drugih, ki so ž njim sedeli za mizo." 
Luke5:30 In godrnjajo farizeji in njih pismarji proti učencem in pravijo: Zakaj s cestninarji in grešniki jeste in pijete? 
Luke5:31 In odgovori Jezus in reče: Zdravi ne potrebujejo zdravnika, ampak bolni." 
Luke5:32 Nisem prišel klicat pravičnih, temuč grešnike, da se izpokore." 
Luke5:33 A oni mu reko: Učenci Janezovi se pogostoma postijo in opravljajo molitve, prav tako tudi farizejski, tvoji pa jedo in pijo!" 
Luke5:34 Jezus pa jim reče: Morete li zahtevati, da bi se svatje postili, dokler je ženin ž njimi?" 
Luke5:35 Pridejo pa dnevi, in ko se jim ženin odvzame, tedaj se bodo postili, v tistih dnevih." 
Luke5:36 Pravil jim je pa tudi priliko: Nihče ne utrga zaplate od nove obleke in je ne prišije na staro obleko, sicer izkazi tudi novo, in stari se ne prilega zaplata od nove." 
Luke5:37 In nihče ne deva novega vina v stare mehove, sicer predere novo vino mehove in vino se razlije in mehovi se pokaze;" 
Luke5:38 ampak novo vino se mora vlivati v nove mehove.In kdor je pil starino, noče precej novega, ker pravi: staro je boljše." 
Luke5:39 In kdor je pil starino, noče precej novega, ker pravi: staro je boljše." 
Luke6:1 Zgodi se pa drugo-prvo soboto, da gre skozi setve, in učenci njegovi trgajo klasje, ga manejo z rokami in jedo." 
Luke6:2 Nekateri farizejev pa reko: Zakaj delate, kar se ne sme delati ob sobotah?" 
Luke6:3 In odgovori in jim reče Jezus: Ali niste še brali tega, kar je storil David, ko se je ulačnil on in kateri so bili ž njim?" 
Luke6:4 Kako je šel v hišo Božjo in je vzel predložene kruhe in jih jedel ter dal tudi tistim, ki so bili ž njim: katerih ne sme nihče jesti, razen samo duhovniki." 
Luke6:5 In reče jim: Sin človekov je tudi sobote gospodar. 
Luke6:6 Zgodi se pa v drugo soboto, da gre v shodnico in uči. In tam je bil človek, čigar desna roka je bila usehla." 
Luke6:7 Pismarji in farizeji so pa pazili nanj, če bo tudi v soboto ozdravljal, da bi našli tožbo zoper njega." 
Luke6:8 A on je vedel njih misli; veli pa možu, ki je imel suho roko: Vstani in stopi na sredo! In vstane in se ustopi." 
Luke6:9 Jezus pa jim reče: Vprašam vas: kaj velja ob sobotah: dobro delati ali hudo, življenje oteti ali pogubiti?" 
Luke6:10 In pogledavši jih vse okrog, reče človeku: Iztegni roko svojo! In on stori tako, in roka njegova je bila zopet zdrava." 
Luke6:11 A oni postanejo togote vsi neumni, in pomenkujejo se med seboj, kaj bi storili Jezusu." 
Luke6:12 Zgodi se pa tiste dni, da odide na goro molit, in vztraja vso noč v molitvi k Bogu." 
Luke6:13 In ko se zdaní, pokliče učence svoje; in izvoli jih dvanajst izmed njih, katerim tudi da ime apostoli:" 
Luke6:14 Simona, ki mu je tudi dal ime Peter, in Andreja, njegovega brata, Jakoba in Janeza, Filipa in Bartolomeja," 
Luke6:15 Matevža in Tomaža, Jakoba Alfejevega in Simona, ki se imenuje Gorečnik," 
Luke6:16 Juda Jakobovega in Juda Iškariota, ki je postal izdajalec." 
Luke6:17 In gre ž njimi doli in se ustavi na ravnem kraju, in okrog njega velika truma učencev njegovih in velika množica ljudstva iz vse Judeje in iz Jeruzalema in iz Tirskega in Sidonskega primorja, ki so bili prišli, da bi ga slišali in da bi jih ozdravil njih bolezni;" 
Luke6:17 In gre ž njimi doli in se ustavi na ravnem kraju, in okrog njega velika truma učencev njegovih in velika množica ljudstva iz vse Judeje in iz Jeruzalema in iz Tirskega in Sidonskega primorja, ki so bili prišli, da bi ga slišali in da bi jih ozdravil njih bolezni;" 
Luke6:18 in tisti, ki so jih mučili nečisti duhovi, so bili ozdravljeni." 
Luke6:19 In vsa množica je iskala, da bi se ga dotikali, ker moč je iz njega šla in ozdravljala vse." 
Luke6:20 In on, povzdignivši oči na učence svoje, pravi: Blagor vam ubogim, ker vaše je kraljestvo Božje." 
Luke6:21 Blagor vam, ki ste sedaj lačni, ker bodete nasičeni. Blagor vam, ki sedaj jokate, ker se boste smejali." 
Luke6:22 Blagor vam, kadar vas ljudje mrzé in kadar vas izobčujejo in sramoté in zametujejo vaše ime kot hudobno zaradi Sina človekovega." 
Luke6:23 Radujte se tisti dan in poskakujte! Kajti glejte, veliko je plačilo vaše v nebesih; ravno tako namreč so delali prorokom njih očetje." 
Luke6:24 Toda gorje vam bogatim, kajti prejeli ste tolažbo svojo." 
Luke6:25 Gorje vam, ki ste sedaj nasičeni, ker bodete lačni. Gorje vam, ki se sedaj smejete, ker žalovali boste in jokali." 
Luke6:26 Gorje vam, kadar dobro o vas govore vsi ljudje; kajti ravno tako so delali njih očetje lažnivim prorokom." 
Luke6:27 Ali vam, ki poslušate, pravim: Ljubite sovražnike svoje; delajte dobro tem, ki vas mrzé;" 
Luke6:28 blagoslavljajte, ki vas preklinjajo, molite za te, ki vas obrekujejo." 
Luke6:29 Kdor te udari po enem licu, nastavi mu tudi drugo, in kdor ti jemlje plašč, ne brani mu vzeti tudi suknje." 
Luke6:30 Daj vsakemu, kdor te prosi, in od njega, ki tvoje vzame, ne zahtevaj nazaj." 
Luke6:31 In kakor hočete, da bi ljudje vam storili, prav tako storite tudi vi njim." 
Luke6:32 In če ljubite tiste, ki ljubijo vas, kakšna hvala vam gre? Saj tudi grešniki ljubijo tiste, ki nje ljubijo." 
Luke6:33 In če dobro delate tistim, ki dobro delajo vam, kakšna hvala vam gre? Tudi grešniki delajo ravno tako." 
Luke6:34 In če posojate tistim, od katerih upate zopet prejeti, kakšna hvala vam gre? Tudi grešniki posojajo grešnikom, da prejmo enako." 
Luke6:35 Ampak ljubite sovražnike svoje, dobro delajte in posojajte, ne pričakujoč ničesar; in veliko vam bode plačilo, in sinovi bodete Najvišjega: zakaj on je dobrotljiv tudi nehvaležnežem in hudobnežem." 
Luke6:36 Bodite torej usmiljeni, kakor je Oče vaš usmiljen." 
Luke6:37 In ne sodite, in ne bodete sojeni. Ne obsojajte, in ne bodete obsojeni. Odpuščajte, in vam bo odpuščeno." 
Luke6:38 Dajajte, in vam bo dano: mero dobro in natlačeno in potreseno in zvrhano bodo dali v naročje vaše; s kakršno mero namreč merite, s tako se vam bo odmerjalo." 
Luke6:39 Pove jim pa tudi priliko: More li slepec slepca voditi? Ne padeta li oba v jamo? 
Luke6:40 Ni ga učenca nad učitelja svojega; a vsak, kdor se popolnoma izuči, bo kakor učitelj njegov." 
Luke6:41 Kaj pa vidiš pazder, ki je v brata tvojega očesu, bruna pa, ki je v očesu tvojem, ne čutiš?" 
Luke6:42 Kako moreš reči bratu svojemu: Brat, daj, da izderem pazder, ki je v očesu tvojem, ko sam bruna v očesu svojem ne vidiš? Hinavec, izderi najprej bruno iz očesa svojega, in potem izpregledaš, da izdereš pazder, ki je v očesu brata tvojega." 
Luke6:43 Ni ga namreč drevesa dobrega, da bi rodilo slab sad, tudi slabega drevesa ne, da bi rodilo dober sad." 
Luke6:44 Kajti vsako drevo se spozna po svojem sadu. S trnja namreč ne bero smokev in z robidovja ne trgajo grozdja. 
Luke6:45 Dobri človek prinaša iz dobrega zaklada srca svojega dobro, hudobnež pa prinaša iz hudega zaklada hudobno; kajti usta njegova govore iz preobilosti srca." 
Luke6:46 Kaj pa me imenujete: Gospod, Gospod, pa ne delate, kar pravim?" 
Luke6:47 Vsak, kdor gre k meni in sliši moje besede in jih izpolnjuje, pokažem vam, komu je podoben:" 
Luke6:48 Podoben je človeku, ki zida hišo, in globoko koplje in postavi temelj na skalo; in ko nastane povodenj, zažene se reka ob tisto hišo, a ne more je omajati, ker je trdno sezidana.Kdor pa sliši in ne stori, podoben je človeku, ki zida hišo na zemlji brez temelja; in ko se reka zažene vanjo, precej pade, in podrtija te hiše je velika." 
Luke6:49 Kdor pa sliši in ne stori, podoben je človeku, ki zida hišo na zemlji brez temelja; in ko se reka zažene vanjo, precej pade, in podrtija te hiše je velika." 
Luke7:1 Potem pa, ko je končal vse besede svoje pred ljudstvom, ki je poslušalo, pride v Kafarnavm." 
Luke7:2 Nekemu stotniku pa je bil hlapec, katerega je rad imel, bolan in je že umiral." 
Luke7:3 Ko pa sliši o Jezusu, pošlje k njemu starešine Judov. Proseč ga, naj pride in mu ozdravi hlapca." 
Luke7:4 Ko pa oni pridejo k Jezusu, ga silno prosijo, rekoč: Vreden je, da mu to storiš;" 
Luke7:5 ljubi namreč narod naš in shodnico nam je sezidal sam. 
Luke7:6 In Jezus gre tja ž njimi. In ko že ni daleč od hiše, pošlje k njemu stotnik prijatelje in mu sporoči: Gospod, ne trudi se; zakaj nisem vreden, da stopiš pod streho mojo." 
Luke7:7 Zato se tudi nisem sam vrednega štel, da bi prišel k tebi; temuč reci z besedo, in hlapec moj ozdravi." 
Luke7:8 Kajti tudi jaz sem človek, pod oblast postavljen, in imam vojake pod seboj, pa velim temu: Pojdi! In gre, in drugemu: Pridi! In pride, in hlapcu svojemu: Stori to! In stori." 
Luke7:9 Ko pa Jezus to sliši, se mu začudi in, obrnivši se, reče množici, ki je šla za njim: Pravim vam, tudi v Izraelu še nisem našel tolike vere." 
Luke7:10 In ko se vrnejo domov, ki so bili poslani, najdejo hlapca zdravega." 
Luke7:11 In zgodi se potem, da gre v mesto, ki se imenuje Nain, in ž njim gredo učenci njegovi in velika množica." 
Luke7:12 Ko se pa približa mestnim vratom, glej, neso ven mrliča, edinega sina matere njegove, in ona je bila vdova; in mnogo ljudstva iz mesta gre ž njo." 
Luke7:13 In ko jo Gospod ugleda, se mu zasmili in ji reče: Ne jokaj!" 
Luke7:14 In pristopivši se dotakne odra, nosilci pa se ustavijo, in veli: Mladenič, pravim ti, vstani!" 
Luke7:15 In mrlič sede in začne govoriti. In dá ga materi njegovi. 
Luke7:16 Obide pa jih groza vse, in hvalijo Boga, rekoč: Velik prorok je vstal med nami, in Bog je obiskal ljudstvo svoje." 
Luke7:17 In razglasi se ta beseda o njem po vsej Judeji in vseh sosednjih krajih. 
Luke7:17 In razglasi se ta beseda o njem po vsej Judeji in vseh sosednjih krajih. 
Luke7:18 In o vsem tem so sporočili Janezu učenci njegovi. 
Luke7:19 In pokliče dva izmed učencev svojih ter ju pošlje h Gospodu vprašat: Si li ti tisti, ki ima priti, ali naj čakamo druzega?" 
Luke7:20 Ko torej moža prideta k Jezusu, rečeta: Janez Krstnik naju je poslal k tebi vprašat: Si li ti tisti, ki ima priti, ali naj čakamo druzega?" 
Luke7:21 Ravno tisto uro pa jih je mnogo ozdravil bolezni in muk in hudobnih duhov in mnogim slepcem je dal vid. 
Luke7:22 In Jezus odgovori in jima reče: Pojdita in sporočita Janezu, kar sta videla in slišala: slepci izpregledujejo, hromci hodijo, gobavci se očiščajo, gluhi slišijo, mrtvi vstajajo, ubogim se oznanja evangelij." 
Luke7:23 In blagor mu, kdor se ne pohujša nad menoj." 
Luke7:24 In ko sta poslanca Janezova odšla, začne govoriti množici o Janezu: Kaj ste šli v puščavo gledat? Trst, ki ga veter maje?" 
Luke7:25 Ali kaj ste šli, da vidite? Človeka, ki se oblači v mehka oblačila? Glej, kateri se oblačijo v gosposko obleko in živé v slasteh, bivajo v kraljevih dvorih. Ali koga ste šlo gledat? Proroka?" 
Luke7:26 Da, pravim vam, in še več nego proroka." 
Luke7:27 Ta je, o katerem je pisano: „Glej, jaz pošiljam angela svojega pred obličjem tvojim, ki pripravi tvojo pot pred teboj.“" 
Luke7:28 Pravim vam: Nobeden izmed rojenih od žen ni večji od Janeza; a kdor je najmanjši v kraljestvu Božjem, je večji od njega." 
Luke7:29 In vsi ljudje, ki so ga slišali, in cestninarji so priznali pravičnost Bogu, krstivši se s krstom Janezovim." 
Luke7:30 A farizeji in učeniki postave so zavrgli sklep Božji sami zoper sebe, ko se mu niso dali krstiti." 
Luke7:31 Komu torej naj primerjam ljudi tega rodu? in komu so podobni? 
Luke7:32 Podobni so otrokom, ki posedajo po ulicah in si med seboj kličejo in pravijo: Piskali smo vam, in niste plesali; žalostinke smo vam peli, in niste jokali." 
Luke7:33 Janez Krstnik je namreč prišel in ne jé kruha in ne pije vina, pa pravite: Hudiča ima!" 
Luke7:34 Prišel je Sin človekov in jé in pije, pa pravite: Glejte ga človeka požeruha in pijanca, mitarjev in grešnikov prijatelja!" 
Luke7:35 A modrost Božjo so opravičili vsi njeni otroci. 
Luke7:36 Prosil ga pa je eden izmed farizejev, naj bi jedel ž njim; in gre v hišo farizejevo ter sede za mizo." 
Luke7:37 In glej, žena, ki je bila v mestu grešnica, prinese, ko zve, da sedi za mizo v hiši farizejevi, alabastrovo steklenico mazila," 
Luke7:38 in se ustopi jokaje odzadaj k nogam njegovim ter začne močiti noge njegove s solzami in jih otirati z lasmi svoje glave, in mu poljublja noge in jih mazili z mazilom." 
Luke7:39 Ko pa to vidi farizej, ki ga je bil povabil, pravi sam pri sebi takole: Ako bi bil ta prorok, bi pač vedel, kdo in kakšna žena je, ki se ga dotika, kajti grešnica je." 
Luke7:40 In odgovori Jezus in mu reče: Simon, imam ti nekaj povedati. On pa reče: Učenik, povej." 
Luke7:41 Neki upnik ima dva dolžnika; eden mu je dolžen petsto denarjev, a drugi petdeset." 
Luke7:42 Ker pa nimata s čim plačati, odpusti obema. Povej torej, kateri od njiju ga bo bolj ljubil?" 
Luke7:43 Odgovori Simon in reče: Menim, da tisti, kateremu je več odpustil. On pa mu reče: Prav si razsodil." 
Luke7:44 In obrnivši se k ženi, pravi Simonu: Vidiš to ženo? Prišel sem v hišo tvojo, vode mi nisi podal za noge; a ta mi je s solzami močila noge in jih otirala s svojimi lasmi." 
Luke7:45 Nisi me poljubil; ta pa ni nehala, odkar sem prišel noter, poljubovati noge moje." 
Luke7:46 Z oljem nisi mazilil glave moje, a ta mi je z mazilom pomazilila noge." 
Luke7:47 Zato ti pravim: Odpuščeni so ji mnogi grehi njeni, kajti imela je veliko ljubezen; a komur se malo odpušča, malo ljubi." 
Luke7:48 Njej pa reče: Odpuščeni so ti grehi tvoji. 
Luke7:49 In začno, ki so ž njim sedeli pri mizi, govoriti v sebi: Kdo je ta, ki celó grehe odpušča?On pa reče ženi: Vera tvoja te je rešila, pojdi v miru!" 
Luke7:50 On pa reče ženi: Vera tvoja te je rešila, pojdi v miru!" 
Luke8:1 In zgodi se v naslednjem času, da on hodi po mestih in vaseh, propovedujoč in oznanjujoč blagovestje o kraljestvu Božjem, in ž njim dvanajsteri" 
Luke8:2 in nekatere žene, ki so bile ozdravljene hudobnih duhov in bolezni: Marija, ki se imenuje Magdalena, iz katere je bilo izšlo sedem zlih duhov," 
Luke8:3 Joana, žena Huza, oskrbnika Herodovega, in Suzana in mnogo drugih, ki so mu služile z imetjem svojim." 
Luke8:4 Ko se je pa velika množica sešla in so se ljudje od mesta do mesta nabirali okrog njega, jim govori v priliki:" 
Luke8:5 Sejalec je šel sejat seme svoje. In ko seje, pade nekatero poleg ceste, in ga pogazijo, in ptice nebeške ga pozobljejo." 
Luke8:6 In drugo pade na skalo, in bržko vzraste, usahne, ker nima vlage." 
Luke8:7 In drugo pade sredi trnja, in trnje zraste ž njim vred in ga uduši." 
Luke8:8 In drugo pade na dobro zemljo, in ko zraste, prinese stoteren sad. Ko to pravi, zakliče: Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Luke8:9 Vprašujejo ga pa učenci njegovi, kakšna je ta prilika." 
Luke8:10 On pa reče: Vam je dano, da spoznate skrivnosti kraljestva Božjega, drugim pa se daje v prilikah, da gledajo in ne vidijo, ter slišijo in ne umejo." 
Luke8:11 Ta prilika pa je: Seme je beseda Božja. 
Luke8:12 A kateri so poleg ceste posejani, so ti, ki slišijo, a potem pride hudič in vzame besedo iz njih srca, da ne bi verovali in se zveličali." 
Luke8:13 A kateri so na skalo posejani, so ti, ki besedo, ko jo slišijo, z veseljem sprejemajo; a ti nimajo korenine, ker nekaj časa verujejo, a v čas izkušnjave odpadejo." 
Luke8:14 Kar pa pade v trnje, to so ti, ki slišijo, ali ker hodijo za skrbmi in bogastvom in slastmi življenja, se s tem zaduše in ne obrode dozorelega sadu." 
Luke8:15 Kar pa pade na dobro zemljo, to so ti, ki v dobrem in blagem srcu hranijo besedo, ki so jo slišali, in prinašajo sad v potrpljenju." 
Luke8:16 Nihče pa sveče, ko jo prižge, ne pokrije s posodo ali je ne dene pod posteljo, marveč jo postavi na svečnik, da tisti, ki prihajajo, vidijo luč." 
Luke8:17 Kajti nič ni prikritega, kar se ne bo razodelo, tudi skrivnega ne, kar se ne bo zvedelo in prišlo na svetlo." 
Luke8:18 Glejte torej, kako poslušate! Kajti kdor ima, se mu bo dalo, a kdor nima, se mu vzame tudi to, kar misli, da ima." 
Luke8:19 Pridejo pa k njemu mati njegova in bratje njegovi; ali spričo množice se ne morejo sniti ž njim. 
Luke8:20 In sporoče mu, rekoč: Mati tvoja in bratje tvoji stoje zunaj, in radi bi te videli." 
Luke8:21 On pa odgovori in jim reče: Mati moja in bratje moji so ti, ki besedo Božjo poslušajo in delajo po njej." 
Luke8:22 Zgodi se pa nekega teh dni, da stopi v ladjo on in učenci njegovi. In reče jim: Prepeljimo se na oni kraj jezera. In odrinejo." 
Luke8:23 Med vožnji pa zaspi. Kar se pripodi silen vihar na jezero in valovi zagrinjajo ladjo, in bili so v nevarnosti." 
Luke8:24 In pristopijo in ga zbude, rekoč: Učenik, učenik, pogibljemo! A on vstane, zapreti vetru in besnečemu valovju, in pomirita se, in nastane tišina." 
Luke8:25 Reče pa jim: Kje je vera vaša? Oni pa se boje in čudijo ter govore drug drugemu: Kdo neki je ta, da tudi vetrovom in vodi zapoveduje, in ga poslušajo?" 
Luke8:26 In priplovejo v zemljo Gerazenov, ki je Galileji nasproti." 
Luke8:27 Ko pa izstopi na kopno, mu pride nasproti mož iz mesta, ki je imel zle duhove in se že dolgo časa ni oblačil v obleko, tudi v hiši ni prebival, temuč v grobih." 
Luke8:28 Ko pa ugleda Jezusa, zakriči in pade predenj in kliče z močnim glasom: Kaj imaš z menoj, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Prosim te, nikar me ne muči!" 
Luke8:29 Ukazal je bil namreč nečistemu duhu, naj odide iz tega človeka. Kajti že dolgo časa ga je grabil, in vezali so ga z verigami in železjem ter ga varovali; ali raztrgaval je vezi, in zli duh ga je gonil v puščave." 
Luke8:30 Vpraša pa ga Jezus: Kako ti je ime? On pa reče: Legijon; kajti obsedlo ga je bilo mnogo zlih duhov. 
Luke8:31 In duhovi ga prosijo, naj jim ne zapove iti v brezno." 
Luke8:32 Bila je pa tam velika čreda svinj, ki so se pasle po gori; in ga poprosijo, naj jim dovoli, da gredo vanje. In jim dovoli." 
Luke8:33 In zli duhovi izidejo iz človeka in gredo v svinje, in čreda se zakadi z brega v jezero, in potonejo." 
Luke8:34 Pastirji pa, ko so videli, kar se je zgodilo, pobegnejo in sporoče to po mestu in po deželi." 
Luke8:35 Ljudje pa gredo gledat, kaj se je zgodilo; in pridejo k Jezusu in vidijo človeka, iz katerega so bili izšli zli duhovi, oblečenega in da pameten sedi pri nogah Jezusovih; in zbojé se." 
Luke8:36 Sporoče pa jim ti, ki so videli, kako je bil obsedenec ozdravljen." 
Luke8:37 In zaprosi ga vsa množica iz okolice Gerazenov, naj gre od njih: kajti velik strah jih je prevzel. A on stopi v ladjo in se vrne." 
Luke8:38 Prosi ga pa mož, iz katerega so bili odšli zli duhovi, da bi smel ostati ž njim; ali Jezus ga odpravi, rekoč:" 
Luke8:39 Vrni se na dom svoj in pripoveduj, koliko ti je storil Bog. In on odide in oznanjuje po vsem mestu, koliko mu je storil Jezus." 
Luke8:40 Zgodi se pa, ko se vrne Jezus, da ga ljudstvo z veseljem sprejme; kajti vsi so ga pričakovali." 
Luke8:41 In glej, pride mož, po imenu Jair, in ta je bil načelnik shodnice, in pade Jezusu pred noge in ga prosi, naj pride v hišo njegovo." 
Luke8:42 Imel je namreč hčer edinico pri dvanajstih letih, in ta je umirala. Ko pa gre tja, ga stiskajo množice." 
Luke8:43 In žena, ki je imela krvotok že dvanajst let in je vse imetje svoje potrošila za zdravnike, ki je pa ni mogel nihče ozdraviti," 
Luke8:44 se pririne od zadaj in se dotakne robu obleke njegove, in takoj se ustavi vir krvi njene." 
Luke8:45 In reče Jezus: Kdo je, ki se me je dotaknil? Ko pa vsi zanikavajo, reče Peter in kateri so bili ž njim: Učenik, saj te množica gnete in stiska." 
Luke8:46 Jezus pa reče: Nekdo se me je dotaknil, zakaj čutil sem, da je izšla moč od mene." 
Luke8:47 Ko pa vidi žena, da ni ostala prikrita, pristopi trepetaje in pade predenj in mu pove pred vsem ljudstvom, zakaj se ga je doteknila in kako je kar precej ozdravela." 
Luke8:48 On ji pa reče: Hči, vera tvoja te je rešila; pojdi v miru!" 
Luke8:49 Ko še govori, pride nekdo on načelnika shodnice, rekoč: Umrla je hči tvoja, ne trudi več učenika." 
Luke8:50 Jezus pa to zasliši in mu odgovori: Ne boj se, le veruj, in oteta bo." 
Luke8:51 Ko pa pride v hišo, ne dovoli nikomur, da bi šel ž njim noter, razen Petru in Jakobu in Janezu in očetu in materi deklice." 
Luke8:52 Vsi pa so jokali in žalovali za njo. On pa reče: Ne jokajte, ni umrla, ampak spi." 
Luke8:53 In posmehujejo se mu, vedoč, da je umrla." 
Luke8:54 On pa jo prime za roko ter zakliče, rekoč: Deklica, vstani!" 
Luke8:55 In njen duh se vrne, in ona takoj vstane; in ukaže jim, naj ji dado jesti.In njena roditelja se zavzameta; a on jima naroči, naj nikomur ne povesta, kar se je zgodilo." 
Luke8:56 In njena roditelja se zavzameta; a on jima naroči, naj nikomur ne povesta, kar se je zgodilo." 
Luke9:1 Skliče pa dvanajstere učence svoje in jim dá moč in oblast nad vsemi zlimi duhovi in da ozdravljajo bolezni. 
Luke9:2 In pošlje jih oznanjevat kraljestvo Božje in ozdravljat bolnike. 
Luke9:3 In reče jim: Ničesar ne jemljite na pot, ne palice, ne torbe, ne kruha, ne denarja; tudi po dve suknji ne imejte." 
Luke9:4 In v katerokoli hišo pridete, tam prebivajte, in odtod pojdite dalje." 
Luke9:5 In katerikoli vas ne sprejmejo, odidite iz tistega mesta in otresite prah z nog svojih, v pričevanje zoper nje." 
Luke9:6 In odidejo in hodijo po vaseh, oznanjujoč evangelij in ozdravljajoč povsod." 
Luke9:7 Slišal je pa Herod četrtnik vse, kar on dela, in je bil v zadregi, zato ker so nekateri pravili: Janez je vstal iz mrtvih," 
Luke9:8 nekateri pa: Elija se je prikazal, drugi pa: Starih prorokov eden je vstal." 
Luke9:9 In reče Herod: Janeza sem jaz obglavil; kdo je pa ta, ki slišim o njem take reči? In želel ga je videti." 
Luke9:10 In apostoli se vrnejo in mu pripovedujejo, koliko so storili. In vzame jih s seboj in se umakne v stran k mestu, ki se imenuje Betsaida." 
Luke9:11 Ko pa množice to zvedo, odidejo za njim; in sprejme jih in jim govori o kraljestvu Božjem in ozdravlja tiste, ki so potrebovali zdravja." 
Luke9:12 A dan se je jel nagibati, in pristopijo dvanajsteri in mu reko: Odpusti ljudstvo, da gredo v sosednje vasi in sela in tam prenočé in dobe živeža; kajti tu smo na samotnem kraju." 
Luke9:13 On pa jim reče: Dajte jim vi jesti. A oni reko: Nimamo več nego pet hlebov in dve ribi; razen če gremo morda mi, da kupimo jedi za vse to ljudstvo." 
Luke9:14 Bilo jih je namreč kakih pet tisoč mož. Reče pa učencem svojim: Posadite jih v druščinah po petdeset. 
Luke9:15 In storé tako in posade vse. 
Luke9:16 Vzame pa petere hlebe in tisti dve ribi in pogleda v nebo in jih blagoslovi ter prelomi in podaja učencem svojim, naj polože pred ljudstvo." 
Luke9:17 In jedli so in se nasitili vsi; in pobrali so, kar jim je ostalo od koscev, dvanajst košev." 
Luke9:18 In zgodi se, ko je na samem molil, da so bili ž njim učenci njegovi; in vpraša jih, rekoč: Kdo pravijo ljudje, da sem jaz?" 
Luke9:19 Oni pa odgovore in reko: Da si Janez Krstnik, drugi pa: Elija, a drugi, da je eden starih prorokov vstal." 
Luke9:20 Pa jim reče: Kdo pa pravite vi, da sem jaz? Peter pa odgovori in reče: Kristus Božji." 
Luke9:21 A on jim zapreti in naroči, naj nikomur ne povedo tega," 
Luke9:22 govoreč: Sin človekov mora veliko pretrpeti in biti zavržen od starejšin in višjih duhovnikov in pismarjev in biti umorjen, a tretji dan vstati." 
Luke9:23 Pravi pa vsem: Če kdo hoče za menoj iti, naj zataji samega sebe in vzame nase križ svoj vsak dan in gre za menoj." 
Luke9:24 Kajti kdor hoče ohraniti življenje svoje, ga izgubi, kdor pa izgubi življenje svoje zaradi mene, ta ga ohrani." 
Luke9:25 Kaj namreč pomaga človeku, če pridobi ves svet, samega sebe pa pogubi ali se oškoduje?" 
Luke9:26 Zakaj kdorkoli se sramuje mene in mojih besed, tega se bo Sin človekov sramoval, kadar pride v svoji in Očetovi in svetih angelov slavi." 
Luke9:27 Pravim vam pa resnično: So nekateri med tukaj stoječimi, ki ne okusijo smrti, dokler ne vidijo kraljestva Božjega." 
Luke9:28 Zgodi se pa kakih osem dni po teh besedah, da vzame s seboj Petra in Jakoba in Janeza ter gre na goro molit." 
Luke9:29 In ko moli, postane podoba obličja njegovega drugačna in oblačilo njegovo belo in svetlo." 
Luke9:30 In glej, ž njim govorita dva moža, ki sta bila Mojzes in Elija." 
Luke9:31 Ta sta se prikazala v slavi in sta govorila o njegovem odhodu s sveta, ki mu ga je bilo izvršiti v Jeruzalemu." 
Luke9:32 A Petra in onadva, ki sta bila ž njim, prevzame spanec. Ko pa se vzdramijo, vidijo slavo njegovo in oba moža, ki sta ž njim stala." 
Luke9:33 In zgodi se, ko onadva odhajata od njega, da reče Peter Jezusu: Učenik, dobro nam je tu biti; naredimo pa tri šatore, tebi enega in Mojzesu enega in Eliju enega - ne vedoč, kaj govori." 
Luke9:34 Ali ko še govori, nastane oblak in jih obsenči; in zboje se, ko gresta onadva v oblak." 
Luke9:35 In glas pride iz oblaka, ki pravi: Ta je Sin moj ljubljeni, njega poslušajte!" 
Luke9:36 In ko se je bil glas oglasil, najdejo Jezusa samega. In oni to zamolče, in nikomur niso v tistih dnevih povedali nič tega, kar so bili videli." 
Luke9:37 Zgodi se pa drugi dan, ko pridejo z gore, da ga sreča velika množica." 
Luke9:38 In glej, mož izmed množice zavpije, rekoč: Učenik prosim te, ozri se na sina mojega, kajti edinec mi je." 
Luke9:39 In glej, duh ga napada, da nenadoma začne kričati, in ga lomi, da se ves peni, in le s težavo ga zapušča, ko ga je hudo zvil." 
Luke9:40 In prosil sem učence tvoje, naj bi ga izgnali, a niso mogli." 
Luke9:41 Odgovori pa Jezus in reče: O rod neverni in popačeni, doklej bom pri vas in vas bom trpel? Pripelji sem sina svojega!" 
Luke9:42 A še medtem, ko gre k njemu, ga zgrabi zli duh in lomi. Jezus pa zapreti nečistemu duhu, in ozdravi dečka in ga spet da očetu njegovemu." 
Luke9:43 In vsi so se čudili veličastvu Božjemu. Ko so se pa vsi čudili vsemu temu, kar je delal Jezus, reče učencem svojim:" 
Luke9:44 Ohranite vi v ušesih svojih te besede; kajti Sin človekov bo izdan v roke človeške. 
Luke9:45 Oni pa niso umeli te besede, in bila jim je prikrita, da ne bi je razumeli, in bali so se ga poprašati o tej besedi." 
Luke9:46 Polasti pa se jih razmišljanje, kdo bi bil največji med njimi." 
Luke9:47 Jezus pa, vedoč misel njih srca, vzame otroka in ga postavi poleg sebe" 
Luke9:48 in jim reče: Kdorkoli sprejme tega otroka v imenu mojem, mene sprejme; a kdorkoli mene sprejme, sprejme tega, ki me je poslal. Kdor je namreč najmanjši med vami vsemi, ta je velik." 
Luke9:49 Odgovori pa Janez in reče: Učenik, videli smo nekoga, ki je z imenom tvojim izganjal zle duhove, in smo mu branili, ker ne hodi z nami za teboj." 
Luke9:50 Jezus mu pa reče: Ne branite! kajti kdor ni zoper vas, je za vas." 
Luke9:51 Zgodi se pa, ko so se dopolnjevali dnevi, da bi bil vzet gori, da on trdno nameri obličje svoje na pot v Jeruzalem." 
Luke9:52 In pošlje poslance pred obličjem svojim; in ti gredo in pridejo v vas Samarijanov, da mu pripravijo prenočišče." 
Luke9:53 Ali niso ga sprejeli, ker je bilo obličje njegovo namerjeno na pot v Jeruzalem." 
Luke9:54 Ko pa to vidita učenca njegova Jakob in Janez, rečeta: Gospod, hočeš li, da rečeva, da ogenj pade z neba in jih pokonča, kakor je tudi Elija storil?" 
Luke9:55 On pa se obrne in jim zapreti in reče: Ne veste, kakšnega duha ste." 
Luke9:56 Sin človekov namreč ni prišel duš človeških pogubljat, ampak reševat. In šli so v drugo vas." 
Luke9:57 In ko so šli, mu reče nekdo po poti: Za teboj hočem iti, kamorkoli pojdeš." 
Luke9:58 In reče mu Jezus: Lisice imajo brloge in ptice nebeške gnezda, a Sin človekov nima, kamor bi naslonil glavo svojo." 
Luke9:59 A drugemu veli: Pojdi za menoj! On pa reče: Gospod, dovoli mi, da grem prej pokopat očeta svojega." 
Luke9:60 A Jezus mu veli: Pusti, naj mrtvi pokopavajo mrliče svoje; ti pa pojdi in oznanjuj kraljestvo Božje." 
Luke9:61 Reče pa tudi nekdo drugi: Za teboj hočem iti, Gospod, ali prej mi dovoli, da se poslovim od domačinov svojih.Jezus pa mu reče: Nobeden ni pripravljen za kraljestvo Božje, kdor prime z roko za plug, pa se ozira na to, kar je zadaj." 
Luke9:62 Jezus pa mu reče: Nobeden ni pripravljen za kraljestvo Božje, kdor prime z roko za plug, pa se ozira na to, kar je zadaj." 
Luke10:1 Potem pa izvoli Gospod še drugih sedemdeset in jih pošlje po dva in dva pred obličjem svojim v vsako mesto ali kraj, kamor je imel sam priti." 
Luke10:2 In pravil jim je: Žetve je sicer mnogo, ali delavcev malo; prosite Gospodarja žetve, naj pošlje delavcev na žetev svojo." 
Luke10:3 Pojdite! Glejte, pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove." 
Luke10:4 Ne nosite mošnje, ne torbe, ne obuvala, in nikogar na poti ne pozdravljajte." 
Luke10:5 V katerokoli hišo pa pridete, najprej recite: Mir tej hiši!" 
Luke10:6 In če je tu sin miru, bo počival mir vaš na njem; če pa ne, se vrne zopet k vam." 
Luke10:7 A v tej hiši ostanite in jejte in pijte, kar imajo; kajti vreden je delavec plačila svojega. Ne prehajajte iz hiše v hišo." 
Luke10:8 In v katerokoli mesto pridete in vas sprejmo, jejte, kar vam postavijo," 
Luke10:9 in ozdravljajte bolnike, ki so v njem, in jim pravite: Približalo se je k vam kraljestvo Božje." 
Luke10:10 A v katerokoli mesto pridete in vas ne sprejmo, pojdite na ulice njegove in recite:" 
Luke10:11 Tudi prah iz vašega mesta, ki se nam je nog prijel, otresamo na vas; toda vedite to, da se je približalo kraljestvo Božje." 
Luke10:12 Pravim vam, da bo Sodomi tisti dan laže nego temu mestu." 
Luke10:13 Gorje ti, Korazin! gorje ti, Betsaida! zakaj, ko bi se bili v Tiru in Sidonu zgodili čudeži, ki so se zgodili v vaju, bi se bila davno, v raševniku in pepelu sedeč, izpokorila." 
Luke10:14 Ali Tiru in Sidonu bo laže na sodbi nego vama. 
Luke10:15 In ti, Kafarnavm, ali nisi bil povzdignjen do neba? a pahnjen boš do pekla!" 
Luke10:16 Kdor vas posluša, mene posluša, in kdor vas zaničuje, mene zaničuje, kdor pa mene zaničuje, zaničuje njega, ki me je poslal." 
Luke10:17 Vrnejo se pa sedemdeseteri z veseljem, govoreč: Gospod, tudi zli duhovi so nam pokorni v imenu tvojem." 
Luke10:18 On pa jim reče: Videl sem satana, da je padel z neba kakor blisk." 
Luke10:19 Glejte, dal sem vam oblast, stopati na kače in škorpijone, in oblast nad vso silo sovražnikovo, in nič vam ne bo škodovalo." 
Luke10:20 Toda tega se ne veselite, da so vam duhovi pokorni; veselite se marveč, da so imena vaša zapisana v nebesih." 
Luke10:21 V tisto uro se razveseli Jezus v svetem Duhu in reče: Hvalim te, Oče, Gospodar neba in zemlje! da si to skril modrim in razumnim in razodel nedoraslim; da, Oče, ker tako je bila volja tvoja." 
Luke10:22 Vse mi je izročil Oče moj, in nihče ne ve, kdo je Sin, razen Oče, in kdo je Oče, razen Sin in komurkoli hoče Sin razodeti." 
Luke10:23 In obrnivši se k učencem posebe, reče: Blagor očem, ki vidijo, kar vi vidite." 
Luke10:24 Kajti pravim vam, da je veliko prorokov in kraljev želelo videti, kar vi vidite, a niso videli, in slišati, kar vi slišite, a niso slišali." 
Luke10:25 In glej, učenik postave vstane in izkušajoč ga, reče: Učenik, kaj naj storim, da podedujem večno življenje?" 
Luke10:26 On pa mu reče: V zakonu kaj je pisano? kako bereš? 
Luke10:27 On pa odgovori in reče: „Ljubi Gospoda, Boga svojega, iz vsega srca svojega in iz vse duše svoje in iz vse moči svoje in iz vse pameti svoje, bližnjega svojega pa kakor samega sebe“." 
Luke10:28 Pa mu reče: Prav si odgovoril; to delaj, in živel boš." 
Luke10:29 On pa, hoteč samega sebe opravičiti, reče Jezusu: In kdo je moj bližnji?" 
Luke10:30 Jezus odgovori in reče: Neki človek je šel iz Jeruzalema doli v Jeriho in zajde med razbojnike, ki ga tudi slečejo in ranijo ter odidejo, pustivši ga napol mrtvega." 
Luke10:31 Po naključbi pa pride neki duhovnik doli po tisti poti, in ko ga vidi, gre mimo." 
Luke10:32 Enako pa pride tudi levit na tisto mesto in ko ga vidi, gre mimo." 
Luke10:33 Neki Samarijan pa, ko je tod potoval, pride do njega, in ko ga ugleda, se mu zasmili," 
Luke10:34 in pristopi ter mu obveže rane in vlije vanje olja in vina; in posadivši ga na svoje živinče, ga pripelje v gostilnico in poskrbi zanj." 
Luke10:35 Drugi dan pa vzame dva denarja iz mošnje in da gostilničarju in mu reče: Skrbi zanj, in karkoli več potrošiš, ti poplačam jaz, kadar se vrnem." 
Luke10:36 Kdo od teh treh, meniš, je bil bližnji temu, ki je zašel med razbojnike?" 
Luke10:37 On pa reče: Tisti, ki mu je izkazal usmiljenje. Jezus mu pa veli: Pojdi, tudi ti delaj enako!" 
Luke10:38 Ko pa potujejo dalje, pride on v neko vas; a žena, po imenu Marta, ga sprejme v hišo svojo." 
Luke10:39 In ta je imela sestro, ki se je imenovala Marija, ki je tudi sedla k nogam Gospodovim in je poslušala besedo njegovo." 
Luke10:40 A Marta je bila zadržana, ker si je dala veliko opravka s postrežbo; ter pristopi in reče: Gospod, ali ti nič ni mar, da me je moja sestra samo pustila, da strežem? Reci ji torej, naj mi pomaga!" 
Luke10:41 Gospod pa odgovori in ji reče: Marta, Marta, skrbiš in trudiš se za mnogo;le eno pa je potrebno. Marija si je izvolila dobri del, ki se ji ne odvzame." 
Luke10:42 le eno pa je potrebno. Marija si je izvolila dobri del, ki se ji ne odvzame." 
Luke11:1 In zgodi se, ko je na nekem kraju molil, da mu reče, ko je nehal, eden učencev njegovih: Gospod, nauči nas moliti, kakor je tudi Janez naučil učence svoje." 
Luke11:2 On pa jim reče: Kadar molite, recite: Oče naš, ki si v nebesih, posvečeno bodi ime tvoje. Pridi kraljestvo tvoje. Zgodi se volja tvoja kakor v nebesih tudi na zemlji." 
Luke11:3 Kruh naš vsakdanji daj nam vsak dan. 
Luke11:4 In odpusti nam grehe naše, ker tudi mi odpuščamo vsakemu dolžniku svojemu. In ne vpelji nas v izkušnjavo, temuč reši nas zlega." 
Luke11:5 In reče jim: Kdo izmed vas ima prijatelja, in pojde k njemu opolnoči in mu poreče: Prijatelj, posodi mi tri hlebe," 
Luke11:6 ker je prijatelj moj prišel s pota k meni, pa mu nimam kaj postaviti." 
Luke11:7 Oni pa bi odznotraj odgovoril in rekel: Ne bodi mi nadležen: duri so že zaprte in otroci moji so z menoj v postelji; ne morem vstati in ti dati. 
Luke11:8 Pravim vam, čeprav ne vstane, da bi mu dal zato, ker mu je prijatelj, vstane vsaj zaradi nadležnega moledovanja njegovega in mu da, kolikor potrebuje." 
Luke11:9 In jaz vam pravim: Prosite, in dalo se vam bo; iščite, in našli boste; trkajte, in odprlo se vam bo." 
Luke11:10 Kajti vsak, kdor prosi, prejme, in kdor išče, najde, in kdor trka, se mu odpre." 
Luke11:11 Kdo izmed vas pa je oče, in če ga prosi sin kruha, pa mu da kamen? ali če prosi ribe, pa mu da namesto ribe kačo?" 
Luke11:12 ali če prosi jajca, pa mu da škorpijona?" 
Luke11:13 Če torej vi, ki ste hudobni, znate dobre darove dajati otrokom svojim, koliko bolj bo dal Oče nebeški svetega Duha tem, ki ga prosijo." 
Luke11:14 In izganjal je zlega duha, in ta je bil mutast. Zgodi se pa, ko je zli duh izšel, da mutec izpregovori; in množice se začudijo." 
Luke11:15 A nekateri izmed njih reko: Z Belzebulom, poglavarjem hudičev, izganja zle duhove." 
Luke11:16 Drugi pa, izkušajoč ga, zahtevajo od njega znamenja z neba." 
Luke11:17 On pa, vedoč njih misli, jim reče: Vsako kraljestvo, ki se je samo zoper sebe razdvojilo, propade, in dom, zoper sebe razdvojen, razpade." 
Luke11:18 Če se je pa tudi satan zoper sebe razdvojil, kako bo ostalo kraljestvo njegovo? ker pravite, da z Belzebulom izganjam zle duhove." 
Luke11:19 A če jaz z Belzebulom izganjam zle duhove, s čigavo pomočjo jih izganjajo sinovi vaši? Zato vam bodo oni sodniki." 
Luke11:20 Če pa s prstom Božjim izganjam zle duhove, torej je že prišlo k vam kraljestvo Božje." 
Luke11:21 Kadar se močni dobro oboroži in varuje dvor svoj, je v miru imetje njegovo;" 
Luke11:22 ako pa pride nanj močnejši od njega in ga premaga, mu pobere vse orožje njegovo, v katero je upal, in razdeli njegov plen." 
Luke11:23 Kdor ni z menoj, je zoper mene, in kdor ne zbira z menoj, razsiplje." 
Luke11:24 Kadar nečisti duh izide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja; in ko ga ne najde, pravi: Vrnil se bom na dom svoj, odkoder sem izšel." 
Luke11:25 In ko pride tja, ga najde pometenega in olepšanega." 
Luke11:26 Tedaj odide in vzame sedem drugih duhov, hujših od sebe, in gredo vanj in tu prebivajo: in poslednje tega človeka postane hujše od prvega." 
Luke11:27 Zgodi se pa, ko je to govoril, da povzdigne neka žena izmed množice glas svoj in mu reče: Blagor telesu, ki te je nosilo, in prsim, ki si jih sesal!" 
Luke11:28 On pa veli: Veliko bolj blagor tem, ki besedo Božjo poslušajo in jo hranijo!" 
Luke11:29 Ko so se pa množice zbirale pri njem, jim začne govoriti: Ta rod je hudoben rod: znamenja išče, ali ne bo se mu dalo znamenje, razen znamenja Jona proroka." 
Luke11:30 Kakor je bil namreč Jona znamenje Ninivljanom, tako bo tudi Sin človekov znamenje temu rodu." 
Luke11:31 Kraljica od juga vstane na sodbo z možmi tega rodu in jih obsodi; kajti prišla je od kraja sveta poslušat modrost Salomonovo; in glej, večji je tu od Salomona." 
Luke11:32 Možje Ninivljani vstanejo na sodbo s tem rodom in ga obsodijo; kajti izpokorili so se po propovedi Jonovi; in glej, večji je tu od Jona." 
Luke11:33 Nihče pa ne dene sveče, ko jo prižge, na skrit kraj, tudi ne pod mernik, ampak na svečnik, da vidijo luč, kateri prihajajo." 
Luke11:34 Svetilo telesu tvojemu je oko: kadar je torej oko tvoje zdravo, je svetlo tudi vse telo tvoje; ko pa je pokvarjeno, je temno tudi telo tvoje." 
Luke11:35 Zato glej, da ne bo luč, ki je v tebi, tema." 
Luke11:36 Če je torej vse telo tvoje svetlo in nima nobenega temnega uda, bo vseskozi svetlo, kakor kadar te svetilnica obsije z jasno svetlobo." 
Luke11:37 Medtem pa, ko je govoril, ga zaprosi neki farizej, naj bi obedoval pri njem. Prišedši pa tja, sede za mizo." 
Luke11:38 Ko pa to vidi farizej, se začudi, da se ni prej umil pred obedom." 
Luke11:39 Gospod mu pa reče: Sedaj vi farizeji čistite kozarec in skledo odzunaj, kar je pa znotraj vas, je polno ropa in hudobije." 
Luke11:40 Neumneži, mar ni ta, ki je naredil to, kar je zunaj, naredil tudi tega, kar je znotraj?" 
Luke11:41 Sicer pa dajte v miloščino tega, kar je notri, in glej, vse vam je čisto." 
Luke11:42 Ali gorje vam farizejem, da dajete desetino od mete in od rute in od vsakega zelišča, izogibate se pa sodbe in ljubezni Božje: to je bilo treba storiti in onega ne opustiti." 
Luke11:43 Gorje vam farizejem, da ljubite prve stole v shodnicah in pozdrave po ulicah." 
Luke11:44 Gorje vam, da ste kakor skriti grobovi, po katerih ljudje hodijo in ne vedo zanje." 
Luke11:45 Odgovori pa eden izmed učenikov postave in mu reče: Učenik, s takimi besedami sramotiš tudi nas." 
Luke11:46 On pa mu reče: Gorje tudi vam učenikom postave, ker nakladate ljudem neznosne butare, a sami se niti z enim prstom ne dotaknete butar." 
Luke11:47 Gorje vam, da zidate grobne spomenike prorokom, očetje vaši pa so jih pobili." 
Luke11:48 S tem torej ste priče delom očetov svojih in jih odobravate: kajti oni so jih pobili, a vi jim zidate nadgrobke." 
Luke11:49 Zato je tudi modrost Božje rekla: Pošljem k njim proroke in apostole, in nekatere njih umore in preženo," 
Luke11:50 da se bo zahtevala od tega rodu vseh prorokov kri, ki se je prelila od začetka sveta," 
Luke11:51 od krvi Abelove, do krvi Zaharijeve, ki je poginil med oltarjem in svetiščem. Da, pravim vam, zahtevala se bo od tega rodu." 
Luke11:52 Gorje vam učenikom postave, ker ste vzeli ključ do spoznanja: sami niste šli do njega, a tem, ki so hoteli vstopiti, ste zabranili." 
Luke11:53 Ko je pa odšel odtod, začno pismarji in farizeji zelo pritiskati nanj in ga vpraševati o raznoterih rečeh,prežeč nanj, da bi kaj ujeli iz ust njegovih." 
Luke11:54 prežeč nanj, da bi kaj ujeli iz ust njegovih." 
Luke12:1 Ko se je bilo medtem zbralo na tisoče ljudstva, tako da so drug drugega tiščali, začne govoriti učencem svojim najprej: Varujte se kvasu farizejev, ki je hinavstvo." 
Luke12:2 Nič pa ni skritega, kar se ne bo odkrilo, in skrivnega, kar se ne bo zvedelo." 
Luke12:3 Zato se bo vse, kar ste pravili v temi, slišalo na svetlem, in kar ste na uho šepetali v kleteh, se bo oznanjevalo na strehah." 
Luke12:4 Pravim pa vam, prijateljem svojim: Ne bojte se jih, ki ubijajo telo, a potem ne morejo ničesar več storiti." 
Luke12:5 Pokažem pa vam, koga se bojte: bojte se tistega, ki ima oblast, potem ko usmrti, zagnati v pekel. Da, pravim vam, tega se bojte!" 
Luke12:6 Ne prodajajo li pet vrabcev po dva vinarja? in ne eden izmed njih ni pozabljen pred Bogom. 
Luke12:7 A vam so tudi lasje na vsi glavi prešteti. Ne bojte se torej; boljši ste od mnogo vrabcev. 
Luke12:8 Pravim vam pa: Vsakega, kdor pripozna mene pred ljudmi, pripozna tudi Sin človekov pred angeli Božjimi;" 
Luke12:9 kdor pa zataji mene pred ljudmi, zatajen bo pred angeli Božjimi." 
Luke12:10 In vsakemu, kdor reče besedo zoper Sina človekovega, se odpusti, a kdor preklinja svetega Duha, mu ne bo odpuščeno." 
Luke12:11 Kadar pa vas privlečejo v shodnice in h gosposki in pred oblasti, ne skrbite, kako ali s čim bi se zagovarjali ali kaj bi povedali:" 
Luke12:12 zakaj sveti Duh vas nauči v tisti uri, kaj je treba reči." 
Luke12:13 Reče pa mu nekdo iz množice: Učenik, reci bratu mojemu, naj si razdeli z menoj dedino." 
Luke12:14 On mu pa reče: Človek, kdo me je postavil za sodnika ali delilca vama?" 
Luke12:15 In jim reče: Glejte in varujte se vsake lakomnosti; zakaj čeprav ima kdo preobilo, življenje mu vendar ne priteka iz imetja njegovega." 
Luke12:16 Pove jim pa priliko, rekoč: Nekemu bogatemu človeku je njiva obilo obrodila." 
Luke12:17 In premišljuje v sebi in reče: Kaj naj storim, ker nimam kam spraviti letine svoje. Pa reče:" 
Luke12:18 To storim: poderem žitnice svoje in sezidam večje, in tu spravim vse pridelke svoje in blago svoje" 
Luke12:19 in porečem duši svoji: Duša, veliko blaga imaš za veliko let; počivaj, jej, pij, veseli se!" 
Luke12:20 Reče pa mu Bog: Neumnež, to noč bodo zahtevali dušo tvojo od tebe, in kar si pripravil, čigavo bo?" 
Luke12:21 Tako je s tem, kdor sebi zaklade nabira, pa se ne bogati v Bogu." 
Luke12:22 Reče pa učencem svojim: Zato vam pravim: Ne skrbite za življenje svoje, kaj boste jedli, tudi za telo svoje ne, kaj boste oblekli." 
Luke12:23 Zakaj življenje je več nego hrana in telo več nego obleka. 
Luke12:24 Poglejte krokarje: ne sejejo in ne žanjejo, nimajo kleti, ne žitnice, in Bog jih živi: koliko ste vi boljši od ptic!" 
Luke12:25 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo postavi svoji primekniti en komolec? 
Luke12:26 Če torej tudi najmanjšega ne morete, čemu skrbite za drugo?" 
Luke12:27 Poglejte lilije, kako rastejo: ne trudijo se in ne predejo; pravim vam pa: tudi Salomon v vsej svoji slavi ni bil oblečen kakor njih ena." 
Luke12:28 Če pa travo na polju, ki danes stoji, a jutri jo vržejo v peč, Bog tako oblači, koliko bolj vas, maloverneži!" 
Luke12:29 Tudi vi ne iščite, kaj boste jedli ali kaj boste pili, in ne vznemirjajte se s takimi skrbmi," 
Luke12:30 zakaj vsega tega iščejo narodi tega sveta; a Oče vaš ve, da tega potrebujete." 
Luke12:31 Marveč iščite kraljestva Božjega, in vse to vam bo pridano." 
Luke12:32 Ne boj se, mala čreda! kajti Oče vaš je sklenil, dati vam kraljestvo." 
Luke12:33 Prodajte imetje svoje in dajajte miloščino. Napravite si mošnje, ki ne ostare, zaklad, ki ne izgine, v nebesih, kjer se tat ne približuje in tudi molj ne razjeda." 
Luke12:34 Kajti kjer je zaklad vaš, tam bo tudi srce vaše." 
Luke12:35 Naj vam bodo ledja opasana in sveče prižgane," 
Luke12:36 in bodite podobni ljudem, ki pričakujejo gospodarja svojega, kdaj se vrne z ženitnine, da mu precej odpro, kadar pride in potrka." 
Luke12:37 Blagor tistim hlapcem, katere najde gospodar, kadar pride, čujoče. Resnično vam pravim, da se opaše in jih posadi za mizo, ter bo pristopil in jim stregel." 
Luke12:38 In če pride ob drugi straži ali če pride ob tretji straži in jih najde tako, blagor tistim hlapcem." 
Luke12:39 Vedite pa to: Ko bi vedel hišni gospodar, ob kateri uri pride tat, bi čul in ne bi dal podkopati hiše svoje." 
Luke12:40 Zato bodite tudi vi pripravljeni, kajti Sin človekov pride ob uri, ko se vam ne bo dozdevalo." 
Luke12:41 Reče pa Peter: Gospod, praviš li to priliko za nas ali tudi za vse?" 
Luke12:42 Gospod pa reče: Kdo neki je zvesti in modri oskrbnik, ki ga postavi gospodar nad družino svojo, naj jim daje odmerjeno hrano ob svojem času?" 
Luke12:43 Blagor tistemu hlapcu, ki ga najde njegov gospodar, kadar pride, da tako dela." 
Luke12:44 Resnično vam pravim, da ga postavi nad vsem imetjem svojim." 
Luke12:45 Ako pa poreče ta hlapec v srcu svojem: Gospodar moj odlaša prihod svoj, in začne pretepati hlapce in dekle ter jesti in piti in pijančevati:" 
Luke12:46 pride gospodar tega hlapca ob dnevu, ko ne pričakuje, in ob uri, katere ne ve, in ga preseka in delež mu dá med neverniki." 
Luke12:47 Tisti hlapec pa, ki je vedel voljo gospodarja svojega, pa se ni pripravil in tudi ni storil po volji njegovi, bo zelo tepen;" 
Luke12:48 a tisti, ki je ni vedel, pa je storil, kar je kazni vredno, bo malo tepen. Od vsakogar, komur je dano mnogo, se bo mnogo zahtevalo; in komur so izročili mnogo, od tega bodo toliko več zahtevali." 
Luke12:49 Prišel sem, da vržem ogenj na zemljo, in kaj hočem, če že gori." 
Luke12:50 S krstom pa imam biti krščen, in kako bridko mi je, dokler se ne dopolni!" 
Luke12:51 Menite li, da sem prišel, da dam na zemljo mir? Nikakor, pravim vam, marveč razpor." 
Luke12:52 Kajti odslej jih bo pet v eni hiši razprtih, trije z dvema in dva s tremi;" 
Luke12:53 oče se razpre s sinom in sin z očetom, mati s hčerjo in hči z materjo, tašča s snaho svojo in snaha s taščo." 
Luke12:54 Pravil je pa tudi množicam: Kadar vidite oblak, da se vzdiga od zahoda, precej pravite: Dež bo! In zgodi se tako." 
Luke12:55 In kadar čutite, da vleče jug, pravite: Vroče bo! In zgodi se." 
Luke12:56 Hinavci, lice zemlje in neba veste presojati, kako pa, da tega časa ne veste presojati?" 
Luke12:57 Zakaj pa tudi sami od sebe ne sodite, kar je prav?" 
Luke12:58 Zato ko greš z nasprotnikom svojim k poglavarju, potrudi se po poti, da se ga rešiš, da te morda ne privleče k sodniku, in sodnik te izroči biriču, in birič te vrže v ječo.Pravim ti, nikakor ne prideš iz nje, dokler ne plačaš tudi zadnjega vinarja." 
Luke12:59 Pravim ti, nikakor ne prideš iz nje, dokler ne plačaš tudi zadnjega vinarja." 
Luke13:1 Bili so pa ravno ta čas tu nekateri, ki so mu poročali o Galilejcih, katerih kri je zmešal Pilat ž njih daritvami." 
Luke13:2 In Jezus odgovori in jim reče: Menite li, da so bili ti Galilejci največji grešniki med vsemi Galilejci, ker so to pretrpeli?" 
Luke13:3 Ne, pravim vam, temuč če se ne izpokorite, poginete vsi tako." 
Luke13:4 Ali tistih osemnajst, na katere je padel stolp v Siloamu in jih pobil: menite li, da so bili ti najbolj krivi med vsemi ljudmi, ki prebivajo v Jeruzalemu?" 
Luke13:5 Ne, pravim vam, temuč če se ne izpokorite, poginete vsi enako." 
Luke13:6 Pravil je pa to priliko: Nekdo je imel smokvo zasajeno v vinogradu svojem; in prišel je iskat sadu na njej in ga ni našel. 
Luke13:7 Reče pa vinogradniku: Glej, tri leta je, odkar hodim iskat sadu na tej smokvi, in ga ne najdem. Posekaj jo torej! Čemu še trati zemljo?" 
Luke13:8 On pa odgovori in reče: Gospod, pusti jo še to leto, da jo okopljem in ospem z gnojem," 
Luke13:9 da li prihodnjič rodi sad; če pa ne, posekaš jo potem." 
Luke13:10 Učil je pa v eni njih shodnic v soboto. 
Luke13:11 In glej, bila je tu žena, ki je imela duha bolezni osemnajst let in je bila sključena ter se nikakor ni mogla pokoncu vzkloniti." 
Luke13:12 Ko pa jo Jezus ugleda, jo pokliče in ji reče: Žena, rešena si bolezni svoje." 
Luke13:13 In položi nanjo roke, in ona se pri tej priči zravna ter hvali Boga." 
Luke13:14 Izpregovori pa načelnik shodnice, jezeč se, da je Jezus zdravil v soboto, in reče ljudstvu: Šest dni je, v katerih velja delati; v teh torej pridite in se zdravite, ne pa sobotni dan." 
Luke13:15 Gospod mu pa odgovori in reče: Hinavci, ali ne odvezuje vsak izmed vas v soboto svojega vola ali osla od jasli in ga ne goni napajat?" 
Luke13:16 Te žene pa, ki je hči Abrahamova in ki jo je bil satan zvezal, glej, že osemnajst let, ali je ni bilo treba rešiti te vezi v sobotni dan?" 
Luke13:17 In ko to pravi, se sramujejo vsi, ki so mu nasprotovali; vsa množica se pa raduje slavnih del, ki so se godila po njem." 
Luke13:18 Pravil je pa: Čemu je podobno kraljestvo Božje in čemu naj ga primerim? 
Luke13:19 Podobno je gorčičnemu zrnu, ki ga človek vzame in vrže na vrt svoj, in ono zraste in postane drevo, in ptice nebeške se nastanijo po vejah njegovih." 
Luke13:20 In zopet reče: Čemu naj primerim kraljestvo Božje? 
Luke13:21 Podobno je kvasu, ki ga vzame žena in ga vmesi v tri merice moke, dokler se vse ne skvasi." 
Luke13:22 In hodil je po mestih in vaseh, učeč in potujoč proti Jeruzalemu." 
Luke13:23 Reče mu pa nekdo: Gospod, je li pač malo teh, ki se zveličajo? On jim pa reče:" 
Luke13:24 Borite se, da vnidete skozi tesna vrata; zakaj veliko, pravim vam, si jih bo prizadevalo priti noter, pa ne bodo mogli." 
Luke13:25 Ko nekoč hišni gospodar vstane in zapre hišna vrata, tedaj začnete zunaj postajati in na vrata trkati, govoreč: Gospod, gospod, odpri nam! pa vam odgovori in poreče: Ne poznam vas, odkod ste." 
Luke13:26 Tedaj začnete praviti: Jedli smo pred teboj in pili, in po ulicah naših si učil." 
Luke13:27 Pa poreče: Pravim vam, ne poznam vas, odkod ste. Odstopite od mene vsi, ki delate krivico." 
Luke13:28 Tam bo jok in škripanje z zobmi, ko boste videli Abrahama in Izaka in Jakoba in vse proroke v kraljestvu Božjem, sebe pa izgnane zunaj." 
Luke13:29 In pridejo od vzhoda in zahoda, od severa in juga, in bodo sedeli za mizo v kraljestvu Božjem." 
Luke13:30 In glej, so zadnji, ki bodo prvi, in prvi, ki bodo zadnji." 
Luke13:31 Ravno to uro pristopijo k njemu nekateri farizeji, veleč mu: Izidi in pojdi odtod, ker Herod te hoče umoriti." 
Luke13:32 In reče jim: Pojdite in povejte temu lisjaku: Glej, izganjam zle duhove in ozdravljam danes in jutri, a tretji dan dokončam." 
Luke13:33 Sicer pa moram danes in jutri in pojutrišnjem svojo pot nadaljevati, ker ni mogoče proroku poginiti zunaj Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ki ubijaš proroke in kamenaš tiste, ki so k tebi poslani! Kolikokrat sem hotel zbrati otroke tvoje kakor kokla piščeta svoja pod peruti, a niste hoteli!Glej, zapušča se vam dom vaš pust. Pravim vam pa, da me ne boste videli, dokler ne pride čas, da porečete: Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem!" 
Luke13:35 Glej, zapušča se vam dom vaš pust. Pravim vam pa, da me ne boste videli, dokler ne pride čas, da porečete: Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem!" 
Luke14:1 In zgodi se, ko pride v hišo enega izmed prvakov farizejskih v soboto jest kruh, da so oni nanj pazili." 
Luke14:2 In glej, vodeničen človek je bil pred njim." 
Luke14:3 In Jezus izpregovori in reče učenikom postave in farizejem: Se li sme v soboto zdraviti ali ne? 
Luke14:4 Oni pa umolknejo. In ga prime in ozdravi in odpusti. 
Luke14:5 In jim reče: Kdo izmed vas, če mu pade osel ali vol v vodnjak, ga ne izvleče precej v sobotni dan?" 
Luke14:6 In niso mu mogli odgovoriti na to. 
Luke14:7 Povedal je pa povabljencem priliko, opazivši, kako si izbirajo prve prostore, govoreč jim:" 
Luke14:8 Kadar te kdo povabi na svatovščino, ne sedi na prvi prostor, da ne bi bil kdo imenitnejši nego ti povabljen od njega" 
Luke14:9 in ne pride ta, ki je tebe in njega povabil, in ti ne reče: Daj temu prostor! in tedaj boš s sramoto sedel na zadnji prostor." 
Luke14:10 Ampak, kadar si povabljen, pojdi in sedi na zadnji prostor, da ti, ko pride, ki te je povabil, poreče: Prijatelj, pomakni se više! tedaj ti bo čast pred vsemi, ki sedé s teboj." 
Luke14:11 Zakaj vsak, kdor se povišuje, bo ponižan; a kdor se ponižuje, bo povišan." 
Luke14:12 Pravil je pa tudi temu, ki ga je bil povabil: Kadar napraviš obed ali večerjo, ne vabi prijateljev svojih, ne bratov svojih, ne sorodnikov svojih, ne bogatih sosedov, da te morda tudi oni ne povabijo in ti povrnejo." 
Luke14:13 Ampak, kadar napraviš gostijo, povabi siromake, kruljave, hrome, slepce," 
Luke14:14 in blagor ti bo, ker ti nimajo s čim povrniti; povrne se ti namreč ob vstajenju pravičnih." 
Luke14:15 Ko je to slišal nekdo izmed teh, ki so sedeli ž njim za mizo, mu reče: Blagor mu, kdor bo jedel kruh v kraljestvu Božjem." 
Luke14:16 On pa mu reče: Neki človek je napravil veliko večerjo in mnogo jih je povabil. 
Luke14:17 In pošlje hlapca svojega ob uri večerje, naj reče povabljencem: Pridite, ker je že vse pripravljeno!" 
Luke14:18 In začno se vsi hkratu izgovarjati. Prvi mu reče: Njivo sem kupil in silno mi je treba, da grem in jo ogledam; prosim te, izgovori me!" 
Luke14:19 A drugi reče: Pet jarmov volov sem kupil in grem jih poskušat; prosim, izgovori me!" 
Luke14:20 Zopet drugi pa: Oženil sem se, in zato ne morem priti." 
Luke14:21 In hlapec pride in sporoči to gospodu svojemu. Tedaj se hišni gospodar razjezi in reče hlapcu svojemu: Idi hitro ven na ceste in ulice mestne in pripelji sem siromake in kruljave in hrome in slepce. 
Luke14:22 In hlapec reče: Gospod, zgodilo se je, kakor si ukazal, in še je prostora." 
Luke14:23 Pa veli gospodar hlapcu: Pojdi ven na pota in za ograje in sili jih, naj pridejo, da se napolni hiša moja." 
Luke14:24 Kajti pravim vam, da noben onih mož, ki so bili povabljeni, ne okusi večerje moje." 
Luke14:25 Šlo je pa ž njim veliko ljudstva; in obrnivši se, jim reče:" 
Luke14:26 Če prihaja kdo k meni, pa ne sovraži očeta svojega in matere, žene in otrok, bratov in sester, da, tudi lastnega življenja svojega, ne more biti moj učenec." 
Luke14:27 Kdor ne nosi križa svojega in ne gre za menoj, ne more biti moj učenec." 
Luke14:28 Kdo namreč izmed vas, ki hoče sezidati stolp, ne sede prej in preračuni stroškov, če ima pač toliko, da ga dodela?" 
Luke14:29 da se mu, ko bi postavil temelj, pa ne bi mogel dozidati, ne začno vsi, ki to vidijo, posmehovati," 
Luke14:30 govoreč: Ta človek je jel zidati, pa ni mogel dokončati." 
Luke14:31 Ali kateri kralj, kadar se gre z drugim kraljem vojskovat, ne sede prej in se posvetuje, če se pač more z desetimi tisočmi srečati s tem, ki pride proti njemu z dvajsetimi tisočmi?" 
Luke14:32 Če pa ne more, pošlje poslance in prosi miru, dokler je še sovražnik daleč." 
Luke14:33 Tako torej vsak izmed vas, kdor se ne odreče vsemu, kar ima, ne more biti moj učenec." 
Luke14:34 Dobra je sol; ako se pa tudi sol izpridi, s čim se bo osolila?Ne da se rabiti ne za zemljo, ne za gnojišče; vržejo jo proč. Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Luke14:35 Ne da se rabiti ne za zemljo, ne za gnojišče; vržejo jo proč. Kdor ima ušesa, da sliši, naj sliši!" 
Luke15:1 Približevali pa so se mu vsi cestninarji in grešniki, da bi ga poslušali." 
Luke15:2 In godrnjali so farizeji in pismarji, govoreč: Ta sprejema grešnike in ž njimi jé." 
Luke15:3 A on jim pove tole priliko, govoreč:" 
Luke15:4 Kateri človek izmed vas, ki ima sto ovac in izgubi eno izmed njih, ne pusti devetindevetdeseterih v puščavi, pa gre za izgubljeno, dokler je ne najde?" 
Luke15:5 In ko jo najde, jo zadene vesel na rame svoje," 
Luke15:6 in ko pride domov, skliče prijatelje in sosede ter jim reče: Radujte se z menoj! zakaj našel sem ovco svojo, ki se je bila izgubila." 
Luke15:7 Pravim vam, da tako bode radost v nebesih večja nad enim grešnikom, ki se izpokori, nego nad devetindevetdeseterimi pravičnimi, katerim ni treba pokore." 
Luke15:8 Ali katera žena, ki ima deset srebrnikov, če izgubi en srebrnik, ne prižge sveče in ne pomete hiše ter išče skrbno, dokler ga ne najde?" 
Luke15:9 In ko ga najde, skliče prijateljice in sosedinje in reče: Radujte se z menoj! zakaj našla sem srebrnik, ki sem ga bila izgubila." 
Luke15:10 Tako, pravim vam, je tudi radost pred angeli Božjimi nad enim grešnikom, ki se izpokori." 
Luke15:11 In reče: Neki človek je imel dva sina. 
Luke15:12 In mlajši reče očetu: Oče, daj mi del premoženja, ki mi pripada. In razdeli jima premoženje." 
Luke15:13 In čez nekoliko dni zbere mlajši sin vse in odpotuje v daljno deželo, in tu raztrosi premoženje svoje, živeč samopašno." 
Luke15:14 In ko je bil vse potratil, nastane huda lakota v tisti deželi, in on začne stradati." 
Luke15:15 In gre in se pridruži enemu izmed meščanov te dežele; in ta ga pošlje na svoje polje svinje past. 
Luke15:16 In želel se je nasititi z rožiči, ki so jih svinje jedle, ali nihče mu jih ni dal." 
Luke15:17 Ko pa pride sam v se, reče: Koliko najemnikov očeta mojega ima obilo kruha, jaz pa tu lakote pogibljem!" 
Luke15:18 Vstanem, pojdem k očetu svojemu in mu porečem: Oče, grešil sem zoper nebo in pred teboj!" 
Luke15:19 nisem več vreden, da bi se sin tvoj imenoval: naredi me kakor enega najemnikov svojih." 
Luke15:20 In vstane in gre k očetu svojemu. A ko je bil še daleč, ga ugleda oče njegov in se mu v srce zasmili ter priteče in se oklene vratu njegovega in ga poljublja." 
Luke15:21 A sin mu reče: Oče, grešil sem zoper nebo in pred teboj, in nisem več vreden, da bi se sin tvoj imenoval." 
Luke15:22 Oče pa veli hlapcem svojim: Hitro prinesite najlepšo suknjo in oblecite ga; in denite mu prstan na roko in obuvalo na noge; 
Luke15:23 in pripeljite tele pitano in ga zakoljite, in jejmo in se veselimo:" 
Luke15:24 zakaj ta sin moj je bil mrtev, in je oživel, in izgubljen je bil, in se je našel. In začno se veseliti." 
Luke15:25 A starejši sin njegov je bil na polju; in ko se gredoč približa hiši, zasliši godbo in ples" 
Luke15:26 ter pokliče enega hlapcev in vpraša, kaj bi to bilo." 
Luke15:27 On mu pa reče: Brat tvoj je prišel, in oče tvoj je zaklal tele pitano, ker ga je zopet dobil zdravega." 
Luke15:28 On pa se razjezi in noče iti noter. Tedaj pride ven oče njegov ter ga prosi. 
Luke15:29 On pa odgovori in reče očetu svojemu: Glej, toliko let ti služim in nikoli nisem prestopil zapovedi tvoje, a meni nisi dal nikoli kozliča, da bi se s prijatelji svojimi razveselil." 
Luke15:30 Ko je pa prišel ta sin tvoj, ki je zažrl premoženje tvoje z vlačugami, si mu zaklal tele pitano." 
Luke15:31 On mu pa reče: Sin, ti si vsekdar pri meni, in vse moje je tvoje.Treba pa se je bilo veseliti in radovati, ker je bil ta brat tvoj mrtev in je oživel, in izgubljen je bil in se je našel." 
Luke15:32 Treba pa se je bilo veseliti in radovati, ker je bil ta brat tvoj mrtev in je oživel, in izgubljen je bil in se je našel." 
Luke16:1 Pravil je pa tudi učencem svojim: Bil je bogat človek, ki je imel oskrbnika; in tega so ovadili pri njem, kakor da bi mu razsipal imetje." 
Luke16:2 In pokliče ga ter mu reče: Kaj to slišim o tebi? Daj račun o gospodarstvu svojem, zakaj ne moreš mi dalje gospodariti." 
Luke16:3 A oskrbnik reče sam v sebi: Kaj naj storim, ker mi gospod moj jemlje oskrbništvo? Kopati ne morem, prositi me je sram." 
Luke16:4 Vem, kaj bom storil, da me sprejmo v hiše svoje, kadar bom odstavljen od oskrbništva." 
Luke16:5 In pokliče k sebi vse dolžnike svojega gospoda, vsakega posebe, in reče prvemu: Koliko si dolžen gospodu mojemu?" 
Luke16:6 On pa reče: Sto meric olja. In reče mu: Vzemi svoje pismo, pa sedi hitro in napiši petdeset." 
Luke16:7 Potem reče drugemu: A ti, koliko si dolžen? On pa reče: Sto korcev pšenice. In veli mu: Vzemi svoje pismo in napiši osemdeset." 
Luke16:8 In gospodar pohvali krivičnega oskrbnika, ker je pametno storil; zakaj sinovi tega sveta so pametnejši v svojem rodu od sinov svetlobe." 
Luke16:9 Tudi jaz vam pravim: Storite si prijateljev s krivičnim mamonom, da vas, kadar vam poide, sprejmo v večna stanovanja." 
Luke16:10 Kdor je v najmanjšem zvest, je zvest tudi v velikem, in kdor je v najmanjšem krivičen, je krivičen tudi v velikem." 
Luke16:11 Če torej v krivičnem mamonu niste bili zvesti, pravo bogastvo, kdo vam zaupa?" 
Luke16:12 In če v tujem niste bili zvesti, kdo vam da, kar je vašega?" 
Luke16:13 Noben hlapec ne more dvema gospodoma služiti; kajti ali bo enega sovražil in drugega ljubil, ali bo enemu vdan in bo drugega zaničeval. Ne morete Bogu služiti in mamonu." 
Luke16:14 Poslušali so pa vse to tudi farizeji, ki so srebro ljubili, ter so ga zasmehovali." 
Luke16:15 In jim reče: Vi ste tisti, ki se delate pravične pred ljudmi, ali Bog pozna srca vaša; kajti kar je pri ljudeh visoko, je gnusoba pred Bogom." 
Luke16:16 Zakon in proroki so do Janeza, odtlej se oznanjuje blagovestje o kraljestvu Božjem, in vsak s silo tišči vanj." 
Luke16:17 Laže je pa nebu in zemlji preiti nego eni pičici iz postave izginiti. 
Luke16:18 Vsak, kdor se loči od žene svoje in se oženi z drugo, prešeštvuje; in kdor vzame ločeno od moža, prešeštvuje." 
Luke16:19 Bil je pa bogat človek in se je oblačil v škrlat in tenčico in se je razveseljeval vsak dan sijajno. 
Luke16:20 In bil je ubožec, po imenu Lazar, ki je ležal pred vrati njegovimi poln tvorov," 
Luke16:21 in se je želel nasititi z drobtinami, ki so padale z mize bogatinove; ali tudi psi so prihajali ter lizali gnoj njegov." 
Luke16:22 Zgodi se pa, da ubožec umre, in angeli ga odneso v naročje Abrahamovo; umrje pa tudi bogatin in je bil pokopan." 
Luke16:23 In v peklu [Grški: v hadesu.], ko je bil v bolečinah, povzdigne oči svoje in ugleda Abrahama oddaleč in Lazarja v naročju njegovem." 
Luke16:24 In zavpije in reče: Oče Abraham, usmili se me in pošlji Lazarja, naj omoči v vodi prsta svojega konec in mi ohladi jezik, ker se mučim v tem plamenu." 
Luke16:25 Abraham pa reče: Sin, spomni se, da si ti prejel dobrote svoje v življenju svojem, in ravno tako Lazar hudo. Sedaj pa on tu uživa tolažbo, a ti se mučiš." 
Luke16:26 In vrhu vsega tega, med nami in vami je utrjen velik prepad, da ne morejo, če kateri hočejo, odtod iti k vam, in tudi ne odondod preiti sem k nam." 
Luke16:27 Pa reče: Prosim te torej, pošlji ga na mojega očeta dom." 
Luke16:28 Imam namreč pet bratov: da jim to izpriča, da ne pridejo tudi oni v ta kraj trpljenja." 
Luke16:29 Veli pa Abraham: Mojzesa imajo in proroke, poslušajo naj jih." 
Luke16:30 On pa reče: Ne, oče Abraham, ampak če kdo od mrtvih pride k njim, se bodo izpokorili.Pa mu reče: Če Mojzesa in prorokov ne poslušajo, se tudi ne dado prepričati, če kdo iz mrtvih vstane." 
Luke16:31 Pa mu reče: Če Mojzesa in prorokov ne poslušajo, se tudi ne dado prepričati, če kdo iz mrtvih vstane." 
Luke17:1 Reče pa učencem svojim: Ni mogoče, da ne bi bilo prilik za pohujšanje; toda gorje tistemu, po katerem prihajajo." 
Luke17:2 Bolje bi mu bilo, da mu obesijo mlinski kamen na vrat in ga vržejo v morje, nego da pohujša enega teh malih." 
Luke17:3 Varujte se! Ako se pregreši brat tvoj, posvari ga; in če se izpokori, odpusti mu." 
Luke17:4 In če se pregreši sedemkrat na dan zoper tebe, pa se sedemkrat na dan obrne do tebe, rekoč: Žal mi je! odpusti mu." 
Luke17:5 Reko pa apostoli Gospodu: Pomnoži nam vero! 
Luke17:6 Gospod pa reče: Ako bi imeli vero, kolikšno je gorčično zrno, bi rekli tej murvi: Izderi se in presadi se v morje! in poslušala bi vas." 
Luke17:7 Kdo izmed vas ima pa hlapca, ki orje ali pase, da bi mu, kadar pride s polja, rekel: Precej pojdi in sedi za mizo!" 
Luke17:8 Ne poreče li mu marveč: Pripravi, kar bom večerjal, in opaši se ter mi strezi, dokler se ne najem in napijem, in potem jej in pij ti?" 
Luke17:9 Ali se mar zahvali hlapcu, da je storil, kar mu je bilo ukazano? Nikar." 
Luke17:10 Tako tudi vi, kadar storite vse, kar vam je ukazano, recite: Nepridni hlapci smo; storili smo le, kar smo bili dolžni storiti." 
Luke17:11 In zgodi se ob njegovem potovanju v Jeruzalem, da gre sredi med Samarijo in Galilejo." 
Luke17:12 In ko pride v neko vas, ga sreča deset gobavih mož, ki so stali oddaleč." 
Luke17:13 In ti povzdignejo glas, rekoč: Jezus, učenik, usmili se nas!" 
Luke17:14 In ko jih ugleda, jim reče: Pojdite, pokažite se duhovnikom! In zgodi se, ko so šli, so bili očiščeni." 
Luke17:15 Eden pa izmed njih, ko je videl, da je ozdravel, se vrne, hvaleč Boga z močnim glasom," 
Luke17:16 in pade na obraz pred noge njegove ter se mu zahvali; in ta je bil Samarijan. 
Luke17:17 Odgovori pa Jezus in reče: Ali jih ni bilo deset očiščenih, kje pa je onih devet?" 
Luke17:18 Ali ni nobenega drugega, ki bi se vrnil, da bi dal Bogu hvalo, razen tega tujca?" 
Luke17:19 In reče mu: Vstani, pojdi! vera tvoja te je rešila." 
Luke17:20 Ko ga pa vprašajo farizeji, kdaj pride kraljestvo Božje, jim odgovori in reče: Kraljestvo Božje ne pride, vzbujajoč pozornost;" 
Luke17:21 tudi ne poreko: Glej, tu je! ali: Glej, tam je! Kajti, glejte, kraljestvo Božje je sredi vas." 
Luke17:22 Reče pa učencem: Pridejo dnevi, ko boste želeli videti enega od dni Sina človekovega, in ne boste videli." 
Luke17:23 In poreko vam: Glej, tu je! ali: Glej, tam je! Ne hodite tja in tudi ne sledite jim." 
Luke17:24 Zakaj kakor blisk, ki švigne z enega kraja neba in se zasveti do drugega kraja neba, tako bode Sin človekov v dan svoj." 
Luke17:25 Ali poprej mora veliko pretrpeti in zavržen biti od tega rodu. 
Luke17:26 In kakor je bilo v dnevih Noetovih, tako bode tudi v dneh Sina človekovega:" 
Luke17:27 jedli so, pili si, ženili so se, možile so se, do dneva, ko je stopil Noe v barko ter je prišel potop in vse pogubil." 
Luke17:28 Enako tudi, kakor je bilo v dnevih Lotovih: jedli so, pili so, kupovali so, prodajali so, sadili so, zidali so;" 
Luke17:29 ali tisti dan, ko je šel Lot iz Sodome, je ogenj in žveplo dežilo z neba in je vse pogubilo." 
Luke17:30 Ravno tako bode tisti dan, ko se razodene Sin človekov." 
Luke17:31 Tisti dan, kdor bo na strehi, a orodje njegovo v hiši, naj ne stopa doli, da ga vzame; in kdor bo na polju, naj se tudi ne ozira na to, kar je zadaj." 
Luke17:32 Spominjajte se žene Lotove! 
Luke17:33 Kdorkoli hoče dušo svojo ohraniti, jo izgubi; a kdor jo izgubi, ji pomore v življenje." 
Luke17:34 Pravim vam: Tisto noč bodeta dva na eni postelji: eden bo vzet, a drugi puščen." 
Luke17:35 Dve bosta mleli skupaj: ena bo vzeta, a druga puščena." 
Luke17:36 Dva bosta na njivi: eden bo vzet, a drugi puščen.In odgovarjajoč mu, reko: Kje, Gospod? A on jim reče: Kjer je truplo, tam se bodo zbirali tudi orli." 
Luke17:37 In odgovarjajoč mu, reko: Kje, Gospod? A on jim reče: Kjer je truplo, tam se bodo zbirali tudi orli." 
Luke18:1 Pravil jim je pa tudi priliko, kako jim je treba vsekdar moliti in ne naveličati se, rekoč:" 
Luke18:2 Bil je v nekem mestu sodnik, ki se ni bal Boga in se ni sramoval ljudi." 
Luke18:3 Bila pa je v tistem mestu vdova, in hodila je k njemu, proseč: Izvrši zame pravico nad nasprotnikom mojim." 
Luke18:4 In dolgo časa ni hotel; potem pa reče sam v sebi: Če se tudi Boga ne bojim in se ne sramujem ljudi," 
Luke18:5 vendar zato, ker me tolikanj nadleguje ta vdova, izvršim ji pravico, da naposled ne pride in me ogluši." 
Luke18:6 In reče Gospod: Slišite, kaj pravi nepravični sodnik!" 
Luke18:7 Ali ne bo tudi Bog izvršil pravice izvoljencem svojim, ki vpijejo k njemu dan in noč, čeprav jim odlaša [Ali: in jim li bo zavlačeval.]?" 
Luke18:8 Pravim vam, da jim stori pravico v kratkem. Toda, kadar pride Sin človekov, najde li pač to vero na zemlji?" 
Luke18:9 Pove pa tudi nekaterim, ki so sami v sebe zaupali, da so pravični, a druge so zaničevali, to priliko:" 
Luke18:10 Dva človeka sta šla gori v tempelj molit, eden je bil farizej, a drugi cestninar." 
Luke18:11 Farizej se ustopi in moli sam s seboj tako: Bog, zahvaljujem te, da nisem, kakor drugi ljudje: razbojniki, krivičniki, prešeštniki ali kakor tale cestninar." 
Luke18:12 Postim se dvakrat na teden, desetino dajem od vsega, karkoli imam." 
Luke18:13 Cestninar pa stoji oddaleč in še oči si ne upa povzdigniti k nebu, temuč trka na prsi svoje, rekoč: Bog, milostljiv mi bodi grešniku!" 
Luke18:14 Pravim vam: Ta je šel opravičen na dom svoj, a ne oni: zakaj vsak, kdor se povišuje, bo ponižan, a kdor se ponižuje, bo povišan." 
Luke18:15 Prinašali so pa k njemu tudi otročičke svoje, da bi se jih dotikal; videč pa to, jih karajo učenci." 
Luke18:16 A Jezus jih pokliče k sebi in reče: Pustite otročiče, naj prihajajo k meni, in ne branite jim; zakaj takih je kraljestvo Božje." 
Luke18:17 Resnično vam pravim: Kdorkoli ne sprejme kraljestva Božjega kakor otrok, nikakor ne pride vanje." 
Luke18:18 In vpraša ga neki poglavar, rekoč: Dobri učenik, kaj naj storim, da podedujem večno življenje?" 
Luke18:19 Jezus mu pa reče: Kaj me imenuješ dobrega? Nihče ni dober razen eden, Bog." 
Luke18:20 Zapovedi znaš: „Ne prešeštvuj, ne ubijaj, ne kradi, ne pričaj po krivem, spoštuj očeta svojega in mater svojo“." 
Luke18:21 On pa reče: Vse to sem izpolnjeval od mladosti svoje. 
Luke18:22 In ko sliši to, mu Jezus veli: Enega ti je še treba: prodaj vse, karkoli imaš, in razdaj ubogim, in imel boš zaklad v nebesih, ter pridi in hodi za menoj!" 
Luke18:23 On pa, ko to sliši, se zelo razžalosti, zakaj bil je silno bogat." 
Luke18:24 Ko ga pa vidi Jezus žalostnega, reče: Kako težko pridejo v kraljestvo Božje, kateri imajo bogastvo!" 
Luke18:25 Laže je namreč velblodu priti igli skozi uho, nego bogatinu stopiti v kraljestvo Božje." 
Luke18:26 Pa reko, ki so to slišali: Kdo se potem more zveličati?" 
Luke18:27 On pa reče: Kar je pri ljudeh nemogoče, mogoče je pri Bogu." 
Luke18:28 A Peter reče: Glej, mi smo zapustili vse svoje in šli za teboj." 
Luke18:29 On jim pa reče: Resnično vam pravim, da ni nikogar, ki je zapustil dom, ali ženo, ali brate, ali roditelje, ali otroke zavoljo kraljestva Božjega," 
Luke18:30 ki ne bi prejel mnogokrat več v tem času, a v prihodnjem svetu večnega življenja." 
Luke18:31 Vzame pa dvanajstere k sebi in jim reče: Glej, gremo gori v Jeruzalem, in dopolni se Sinu človekovemu vse, kar so napisali proroki." 
Luke18:32 Izroče ga namreč poganom, in zasmehovali ga bodo in zasramovali in pljuvali nanj," 
Luke18:33 in ga bičali in potem umorili; a tretji dan vstane od smrti. 
Luke18:34 In oni niso tega nič umeli, in ta beseda jim je bila skrita, in niso vedeli, kaj se jim je pravilo." 
Luke18:35 Zgodi se pa, ko se bliža Jerihu, da sedi slepec kraj pota in prosjači." 
Luke18:36 Ko pa sliši, da gre ljudstvo mimo, povprašuje, kaj bi to bilo." 
Luke18:37 Povedo mu pa, da gre Jezus Nazarečan mimo." 
Luke18:38 In zavpije rekoč: Jezus, sin Davidov, usmili se me!" 
Luke18:39 In spredaj gredoči, mu preté, naj umolkne; on pa kriči še veliko bolj: Sin Davidov, usmili se me!" 
Luke18:40 Jezus se pa ustavi in ukaže, naj ga pripeljejo k njemu; in ko se približa, ga vpraša:" 
Luke18:41 Kaj hočeš, naj ti storim? On pa reče: Gospod, da izpregledam." 
Luke18:42 In Jezus pa reče: Izpreglej! vera tvoja te je rešila.In takoj izpregleda in gre za njim, hvaleč Boga. In vse ljudstvo, ko je to videlo, je dalo hvalo Bogu." 
Luke18:43 In takoj izpregleda in gre za njim, hvaleč Boga. In vse ljudstvo, ko je to videlo, je dalo hvalo Bogu." 
Luke19:1 In pride v Jeriho in gre skozi mesto. 
Luke19:2 In glej, mož, po imenu Zahej, in ta je bil višji cestninarjev in je bil bogat," 
Luke19:3 in rad bi bil videl Jezusa, kdo da je, pa ni ga mogel spričo množice, ker je bil majhne postave." 
Luke19:4 In poteče naprej in spleza na murvovo smokvo, da bi ga videl, ker je imel tod mimo iti." 
Luke19:5 In Jezus, ko pride na to mesto, se ozre gori ter mu reče: Zahej, pojdi hitro doli! kajti danes moram ostati v tvoji hiši." 
Luke19:6 In hitro zleze doli in ga radosten sprejme. 
Luke19:7 In ko to vidijo, godrnjajo vsi, govoreč: K človeku grešniku gre gostovat!" 
Luke19:8 Pristopi pa Zahej in reče Gospodu: Glej, polovico premoženja svojega, Gospod, dajem ubogim, in če sem koga kaj ukanil, povrnem mu četverno." 
Luke19:9 Jezus pa mu reče: Danes je prišlo zveličanje tej hiši, ker je tudi ta sin Abrahamov." 
Luke19:10 Sin človekov je namreč prišel iskat in zveličat, kar se je bilo izgubilo." 
Luke19:11 Ko so pa to poslušali, pristavi in jim pove priliko, zato ker je bil blizu Jeruzalema in so mislili, da se zdajci prikaže kraljestvo Božje." 
Luke19:12 Reče torej: Človek imenitnega rodu je šel v daljno deželo, da prejme zase kraljevo oblast in se zopet vrne." 
Luke19:13 In pokliče deset hlapcev svojih ter jim da deset mošenj [Dobesedno: min. Srebrna (hebr.) mina] in jim reče: Kupčujte, dokler se ne vrnem." 
Luke19:14 Meščani njegovi so ga pa sovražili, ter pošljejo poslance za njim in sporoče: Nočemo, da bi nam ta kraljeval." 
Luke19:15 In zgodi se, ko je bil kraljevo oblast prejel in se je vrnil, da veli, naj mu pokličejo tiste hlapce, ki jim je bil dal srebra, da bi zvedel, kaj je kdo prikupčeval." 
Luke19:16 In pride prvi in reče: Gospod, mošnja tvoja je pridobila deset mošenj." 
Luke19:17 In reče mu: Dobro, vrli hlapec! ker si bil v najmanjšem zvest, imej oblast nad desetimi mesti." 
Luke19:18 In pride drugi, rekoč: Gospod, mošnja tvoja je napravila pet mošenj." 
Luke19:19 In tudi temu reče: Tudi ti bodi nad petimi mesti! 
Luke19:20 In drugi pride in reče: Gospod, glej, tu je mošnja tvoja, ki sem jo imel v prtu spravljeno." 
Luke19:21 Kajti bal sem se te, ker si oster človek: jemlješ, česar nisi položil, in žanješ, česar nisi posejal." 
Luke19:22 Pa mu reče: Po tvojih besedah te bom sodil, hudobni hlapec! Vedel si, da sem oster človek in jemljem, česar nisem položil, in žanjem, česar nisem posejal:" 
Luke19:23 zakaj torej nisi dal srebra mojega v menjalnico? In jaz bi ga bil ob prihodu svojem prejel z obrestmi! 
Luke19:24 In reče zraven stoječim: Vzemite mu mošnjo in dajte tistemu, ki ima deset mošenj." 
Luke19:25 In mu reko: Gospod, saj jih ima deset." 
Luke19:26 Pravim vam, da vsakemu, kdor ima, se bo dalo, a kdor nima, se mu vzame tudi to, kar ima." 
Luke19:27 A tiste sovražnike moje, ki niso hoteli, da bi jim kraljeval, pripeljite sem in jih posekajte pred menoj." 
Luke19:28 In ko je to povedal, se odpravi naprej, gredoč gori v Jeruzalem." 
Luke19:29 In zgodi se, ko se približa Betfagi in Betaniji pri gori, ki se imenuje Oljska, da pošlje dva izmed učencev svojih," 
Luke19:30 rekoč: Pojdite v vas, ki je nasproti, v kateri, ko vnideta, najdeta žrebe privezano, na katero ni še nikoli noben človek sedel: odvežita ga in pripeljita sem." 
Luke19:31 In če vaju kdo vpraša: Zakaj ga odvezujeta? povejta mu tako: Gospod ga potrebuje. 
Luke19:32 In poslanca odideta in najdeta, kakor jima je bil rekel." 
Luke19:33 Ko pa žrebe odvezujeta, jima reko gospodarji njegovi: Kaj odvezujeta žrebe?" 
Luke19:34 Ona pa rečeta: Gospod ga potrebuje. 
Luke19:35 In pripeljeta ga k Jezusu; in polože svoja oblačila na žrebe ter posade nanje Jezusa. 
Luke19:36 Ko pa jezdi, pogrinjajo svoja oblačila na pot." 
Luke19:37 In ko se že bliža pobrežju Oljske gore, začne vsa množica učencev radostna Boga hvaliti z močnim glasom za vse čudeže, ki so jih videli," 
Luke19:38 govoreč: Blagoslovljen kralj, ki prihaja v imenu Gospodovem! Mir na nebu in slava na višavah!" 
Luke19:39 In nekateri farizeji izmed množice mu reko: Učenik, posvari učence svoje!" 
Luke19:40 In odgovori in jim reče: Pravim vam, če ti umolknejo, vpilo bo kamenje." 
Luke19:41 In ko se približa in ugleda mesto, se razjoka nad njim" 
Luke19:42 in reče: Ko bi pač tudi ti spoznalo, vsaj v ta dan svoj, kaj je za mir tvoj! Ali sedaj je skrito očem tvojim!" 
Luke19:43 Kajti pridejo nate dnevi, ko te obdado sovražniki tvoji z nasipom in te bodo oblegali in stiskali od vseh strani;" 
Luke19:44 in ob tla razbijejo tebe in otroke tvoje v tebi, in ne kamena na kamenu ne puste v tebi, zato ker nisi spoznalo časa, v katerem si bilo obiskano." 
Luke19:45 In ko pride v tempelj, začne izganjati tiste, ki so v njem prodajali," 
Luke19:46 rekoč jim: Pisano je: Dom moj je dom molitve, a vi ste naredili iz njega jamo razbojniško." 
Luke19:47 In učil je vsak dan v templju; a višji duhovniki in pismarji in prvaki ljudstva so iskali, da bi ga pogubili,pa niso našli, kaj bi mu storili: zakaj vse ljudstvo se ga je oklepalo, poslušajoč ga." 
Luke19:48 pa niso našli, kaj bi mu storili: zakaj vse ljudstvo se ga je oklepalo, poslušajoč ga." 
Luke20:1 In zgodi se enega tistih dni, ko je učil ljudstvo v templju in oznanjeval evangelij, da pridejo višji duhovniki in pismarji s starejšinami" 
Luke20:2 in ga ogovore in reko: Povej nam, s kakšno oblastjo to delaš? ali kdo je, ki ti je dal to oblast?" 
Luke20:3 Odgovori pa in jim reče: Vprašal bom tudi jaz vas eno besedo. Povejte mi: 
Luke20:4 Krst Janezov je li bil iz nebes ali od ljudi? 
Luke20:5 A oni premišljujejo sami pri sebi, govoreč: Ako rečemo: Iz nebes, nam poreče: Zakaj mu niste verovali?" 
Luke20:6 Ako pa rečemo: Od ljudi, vse ljudstvo nas bo s kamenjem posulo, zakaj prepričano je, da je Janez prorok." 
Luke20:7 In odgovore, da ne vedo, odkod." 
Luke20:8 In Jezus jim reče: Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Luke20:9 Ljudstvu pa začne praviti tole priliko: Nekdo je zasadil vinograd in ga dal vinogradnikom v najem, in odpotoval je za veliko časa." 
Luke20:10 In ob svojem času pošlje k vinogradnikom hlapca, naj mu dado od sadu vinogradovega; a vinogradniki ga pretepo in odpošljejo praznega." 
Luke20:11 In zopet pošlje drugega hlapca; a oni pretepo tudi tega in zasramote ter odpošljejo praznega. 
Luke20:12 In zopet pošlje tretjega; in oni ranijo tudi tega in ga izženo. 
Luke20:13 Reče pa gospodar vinogradov: Kaj naj storim? Pošljem sina svojega ljubljenega; ko bodo tega videli, nemara da se bodo bali." 
Luke20:14 Ko ga pa vinogradniki ugledajo, se posvetujejo med seboj, govoreč: Ta je dedič; umorimo ga, da bode dediščina naša." 
Luke20:15 In vržejo ga ven iz vinograda in umore. Kaj jim bo torej storil gospodar vinogradov? 
Luke20:16 Pride in pogubi vinogradnike te in da vinograd drugim. Ko so pa to slišali, reko: Bog ne daj!" 
Luke20:17 On pa jih pogleda in reče: Kaj je torej to, kar je pisano: „Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, ta je postal glava voglu“?" 
Luke20:18 Vsak, kdor pade na ta kamen, se razbije; na kogar pa on pade, ga razdrobi." 
Luke20:19 In pismarji in višji duhovniki bi bili radi položili nanj roke v to uro, ali zboje se ljudstva; spoznali so namreč, da je zanje povedal to priliko." 
Luke20:20 In zalezujoč ga, pošljejo prežune, ki naj bi se hlinili pravične, da bi ga ujeli v besedi in ga potem izročili gosposki in oblasti poglavarjevi." 
Luke20:21 In vprašajo ga, rekoč: Učenik, vemo, da prav govoriš in učiš ter ne gledaš ljudem na lice, marveč v resnici učiš pot Božjo." 
Luke20:22 Je li prav, da dajemo cesarju davek, ali ne?" 
Luke20:23 Ker pa spozna njih zvijačo, jim reče: Kaj me izkušate?" 
Luke20:24 Pokažite mi denar. Čigavo podobo ima in napis? Pa reko: Cesarjevo. 
Luke20:25 In on jim veli: Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je Božjega." 
Luke20:26 In niso ga mogli ujeti v besedi vpričo ljudstva, in umolknejo, čudeč se odgovoru njegovemu." 
Luke20:27 In pristopijo nekateri od saducejev, ki pravijo, da ni vstajenja, in ga vprašajo," 
Luke20:28 rekoč: Učenik! Mojzes nam je napisal: Če komu umre brat, oženjen, pa brez otrok, naj vzame njegov brat ženo njegovo in zbudi seme bratu svojemu." 
Luke20:29 Bilo je pa sedem bratov. In prvi vzame ženo in umre brez otrok. 
Luke20:30 In drugi 
Luke20:31 in tretji jo vzame, in tako tudi vseh sedem, in pomrjejo, ne da bi bili zapustili otrok." 
Luke20:32 Naposled umre tudi žena. 
Luke20:33 Ta žena torej čigava izmed njih bo ob vstajenju? zakaj sedem jih jo je imelo za ženo. 
Luke20:34 In reče jim Jezus: Sinovi tega sveta se ženijo in možé. 
Luke20:35 Ali ti, ki bodo spoznani za vredne, da dosežejo drugi svet in vstajenje iz mrtvih, se ne bodo ne ženili, ne možile;" 
Luke20:36 kajti tudi umreti ne morejo več: enaki so namreč angelom in so sinovi Božji, ker so sinovi vstajenja." 
Luke20:37 Da pa mrtvi vstajajo, je pokazal tudi Mojzes v zgodbi o grmu, ko imenuje Gospoda Boga Abrahamovega in Boga Izakovega in Boga Jakobovega." 
Luke20:38 Bog pa ni Bog mrtvih, ampak živih; zakaj njemu so vsi živi." 
Luke20:39 Odgovore pa nekateri pismarji in reko: Učenik, dobro si povedal." 
Luke20:40 Kajti nič več si ga niso upali vpraševati. 
Luke20:41 Reče jim pa: Kako pravijo, da je Kristus sin Davidov?" 
Luke20:42 David sam namreč pravi v knjigi psalmov: „Rekel je Gospod Gospodu mojemu: Sedi na desnici moji," 
Luke20:43 dokler ne položim sovražnikov tvojih nogam tvojim za podnožje“. 
Luke20:44 David ga torej imenuje Gospoda, in kako je sin njegov?" 
Luke20:45 A ko ga vse ljudstvo posluša, reče učencem svojim:" 
Luke20:46 Varujte se pismarjev, ki radi hodijo v dolgih oblačilih in ljubijo pozdrave po ulicah in prve stole v shodnicah in prve prostore na gostijah,ki požirajo vdovam hiše in opravljajo na videz dolge molitve. Ti prejmejo ostrejšo sodbo." 
Luke20:47 ki požirajo vdovam hiše in opravljajo na videz dolge molitve. Ti prejmejo ostrejšo sodbo. 
Luke21:1 Pogleda pa gori in vidi bogatine, da mečejo darove svoje v zakladnico." 
Luke21:2 Vidi pa tudi vdovo ubožno, da vrže tja dva vinarja," 
Luke21:3 ter reče: Resnično vam pravim, da je ta uboga vdova vrgla več nego vsi:" 
Luke21:4 zakaj vsi ti so vrgli od obilosti svoje v dar Bogu, a ta je od uboštva svojega vrgla ves živež svoj, ki ga je imela." 
Luke21:5 In ko so nekateri pravili o templju, da je olepšan z lepim kamenjem in darovi, reče:" 
Luke21:6 Pridejo dnevi, ko od tega, kar vidite, ne ostane kamen na kamenu, ki se ne bi podrl." 
Luke21:7 In vprašajo ga, rekoč: Učenik, kdaj pa bode to? in kaj bo znamenje, kadar se ima to zgoditi?" 
Luke21:8 On pa reče: Varujte se, da vas ne zapeljejo. Zakaj veliko jih pride z imenom mojim in poreko: Jaz sem! in: Čas se je približal. Ne hodite za njimi!" 
Luke21:9 Kadar boste pa slišali o vojskah in vstajah, ne uplašite se; zakaj to se mora prej zgoditi: ali konec ne pride precej." 
Luke21:10 Tedaj jim je pravil: Vstane narod zoper narod in kraljestvo zoper kraljestvo; 
Luke21:11 in bodo veliki potresi ter po raznih krajih lakote in kuge, tudi bodo grozote in znamenja velika z neba." 
Luke21:12 A pred vsem tem polože roke svoje na vas in bodo vas preganjali, in izdajali vas bodo shodnicam in ječam in vodili pred kralje in poglavarje zavoljo imena mojega." 
Luke21:13 A to vam dá priložnost za pričanje. 
Luke21:14 Vtisnite si torej v srce, da vam ni skrbeti naprej, kako se boste zagovarjali;" 
Luke21:15 zakaj jaz vam dam usta in modrost, kateri se ne bodo mogli upirati, ne ugovarjati vsi nasprotniki vaši." 
Luke21:16 Izdajali vas pa bodo celo roditelji in bratje in sorodniki in prijatelji, in nekatere izmed vas umore;" 
Luke21:17 in sovražili vas bodo vsi zavoljo imena mojega. 
Luke21:18 Pa las z glave vam ne pogine. 
Luke21:19 S potrpljenjem svojim pridobivajte duše svoje! 
Luke21:20 Kadar boste pa videli, da vojske oblegajo Jeruzalem, tedaj vedite, da se je približalo razdejanje njegovo." 
Luke21:21 Takrat naj, kateri so v Judeji, zbeže na gore, in kateri so sredi mesta, naj se izselijo, in kateri so na deželi, naj ne hodijo v mesto." 
Luke21:21 Takrat naj, kateri so v Judeji, zbeže na gore, in kateri so sredi mesta, naj se izselijo, in kateri so na deželi, naj ne hodijo v mesto." 
Luke21:22 Zakaj ti dnevi bodo dnevi maščevanja, da se dopolni vse, kar je pisano." 
Luke21:23 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh; kajti velika nadloga bo v tej deželi in jeza božja nad tem narodom. 
Luke21:24 In padali bodo od ostrine meča, in gonili jih bodo v sužnost po vseh narodih, in Jeruzalem bodo teptali pogani, dokler se ne dopolnijo časi poganov." 
Luke21:25 In znamenja bodo na solncu in na mesecu in na zvezdah, in na zemlji strah in obup narodov zavoljo strašnega šumenja morja in valov;" 
Luke21:26 ljudje bodo omrtvevali od strahu in pričakovanja tega, kar ima priti čez ves svet: zakaj sile nebeške se bodo pregibale." 
Luke21:27 In tedaj ugledajo Sina človekovega, da prihaja na oblaku z močjo in slavo veliko." 
Luke21:28 Ko se pa to začne goditi, ozrite se gori in povzdignite glave, ker se približuje odrešitev vaša." 
Luke21:29 In pove jim priliko: Poglejte smokvo in vse drevje: 
Luke21:30 videč, da že brstje poganja, sami spoznavate, da je poletje že blizu." 
Luke21:31 Tako tudi vi, kadar vidite, da se to godi, vedite, da je blizu kraljestvo Božje." 
Luke21:32 Resnično vam pravim, da ne preide ta rod, dokler se vse ne zgodi." 
Luke21:33 Nebo in zemlja preideta, a besede moje ne preidejo." 
Luke21:34 Pazite pa nase, da ne bodo kdaj vaša srca obtežena s požrešnostjo in pijanstvom in skrbmi tega življenja, in vas ne zadene ta dan iznenada kakor zanka." 
Luke21:35 Kajti takó pride na vse, ki prebivajo na licu vse zemlje." 
Luke21:36 Bedite torej vsak čas in molite, da boste mogli ubežati vsemu temu, kar se ima zgoditi, in stati pred Sinom človekovim." 
Luke21:37 In po dnevi je učil v templju, a zvečer je hodil prenočevat na goro, ki se imenuje Oljska.In prihajalo je vse ljudstvo zgodaj k njemu, poslušat ga v templju." 
Luke21:38 In prihajalo je vse ljudstvo zgodaj k njemu, poslušat ga v templju." 
Luke22:1 Bližal se je pa praznik presnih kruhov, ki s imenuje Velika noč." 
Luke22:2 In višji duhovniki in pismarji so gledali, kako bi ga umorili; bali so se namreč ljudstva." 
Luke22:3 Satan pa je šel v Juda s priimkom Iškariota, ki je bil iz števila dvanajsterih." 
Luke22:4 In odide in se dogovori z višjimi duhovniki in glavarji templja, kako jim ga izda." 
Luke22:5 In razvesele se in se zavežejo, dati mu denarja." 
Luke22:6 In da jim besedo in išče pripravnega čas, da jim ga izda v nepričujočnosti množice." 
Luke22:7 Pride pa dan presnih kruhov, ko je bilo treba klati velikonočno jagnje." 
Luke22:8 In pošlje Petra in Janeza, rekoč: Pojdita, pripravita nam velikonočno jagnje, da bomo jedli." 
Luke22:9 Ona pa mu rečeta: Kje hočeš, da pripraviva?" 
Luke22:10 A on jima reče: Glej, ko prideta v mesto, vaju bo srečal človek, ki bo nesel vrč vode; sledita za njim v hišo, v katero pojde," 
Luke22:11 in recita hišnemu gospodarju: Učenik ti pravi: Kje je obednica, kjer bom jedel velikonočno jagnje z učenci svojimi?" 
Luke22:12 In on vama pokaže veliko izbo pogrnjeno; tam pripravita. 
Luke22:13 Pa odideta in najdeta, kakor jima je bil rekel, in pripravita velikonočno jagnje." 
Luke22:14 In ko pride ura, sede za mizo in dvanajsteri apostoli ž njim." 
Luke22:15 In reče jim: Željno sem hrepenel jesti to velikonočno jagnje z vami, preden bom trpel;" 
Luke22:16 kajti pravim vam, da ga ne bom več jedel, dokler se v kraljestvu Božjem ne dopolni." 
Luke22:17 In prejme kelih, zahvali in reče: Vzemite ga in razdelite med seboj." 
Luke22:18 Kajti pravim vam, da ne bom več pil od trtnega sadu, dokler ne pride kraljestvo Božje." 
Luke22:19 In vzame kruh, zahvali in prelomivši ga, jim da, rekoč: To je moje telo, ki se za vas daruje. To delajte v moj spomin!" 
Luke22:20 Ravno tako tudi kelih po večerji, rekoč: Ta kelih je nova zaveza v moji krvi, ki se za vas preliva." 
Luke22:21 Toda glej, izdajalca mojega roka je z menoj na mizi." 
Luke22:22 Sin človekov sicer gre, kakor je določeno, ali gorje tistemu človeku, ki ga izdaja." 
Luke22:23 In oni začno vpraševati med seboj, kdo je mar izmed njih, ki bo to storil." 
Luke22:24 Vname pa se tudi prepir med njimi, kdo izmed njih velja li za večjega." 
Luke22:25 On jim pa reče: Kralji narodov tem gospodujejo, in kateri imajo oblast, se imenujejo dobrotniki." 
Luke22:26 Vi pa ne tako: ampak kdor je največji med vami, bodi kakor najmanjši, in kdor je vodnik, bodi kakor služabnik." 
Luke22:27 Kdo namreč je večji: kdor sedi za mizo, ali kdor streže? Ali ne, kdor sedi za mizo? Jaz pa sem med vami kakor kdor streže." 
Luke22:28 A vi ste, ki ste vztrajali z menoj v izkušnjavah mojih." 
Luke22:29 In jaz vam volim kraljestvo, kakor ga je meni Oče moj volil," 
Luke22:30 da jeste in pijete pri mizi moji v kraljestvu mojem in sedite na prestolih ter sodite dvanajstere rodove Izraelove. 
Luke22:31 Simon, Simon! glej, satan si je izprosil, da vas sme presejati kakor pšenico;" 
Luke22:32 ali jaz sem prosil zate, naj ne izgine vera tvoja; in ti, ko se nekdaj izpreobrneš, potrjuj brate svoje." 
Luke22:33 On pa mu reče: Gospod, pripravljen sem iti s teboj tudi v ječo in v smrt." 
Luke22:34 A on mu reče: Pravim ti, Peter, danes ne zapoje petelin, dokler trikrat ne utajiš, da me poznaš." 
Luke22:35 In vpraša jih: Ko sem vas poslal brez mošnje in torbe in obuvala, ali vam je česa zmanjkalo? Oni pa odgovore: Ničesar." 
Luke22:36 On pa jim reče: Ali sedaj, kdor ima mošnjo, naj jo vzame, ravno tako tudi torbo, a kdor nima meča, naj proda suknjo in si ga kupi." 
Luke22:37 Kajti pravim vam, da se mora izpolniti na meni še to, kar je pisano: „In hudodelnikom je bil prištet“. Zakaj to, kar je pisano zame, se bliža dopolnitvi." 
Luke22:38 Oni pa reko: Gospod glej, tu sta dva meča! A on jim reče: Dosti je!" 
Luke22:39 In gre ven in se napoti kakor navadno na Oljsko goro; za njim pa gredo tudi učenci njegovi. 
Luke22:40 In ko pride na mesto, jim reče: Molite, da ne zajdete v izkušnjavo." 
Luke22:41 In sam se odmakne od njih za lučaj kamena in pokleknivši na kolena, moli" 
Luke22:42 in reče: Oče, ako hočeš, vzemi ta kelih od mene, toda ne moja volja, ampak tvoja se zgodi!" 
Luke22:43 Prikaže pa se mu angel iz nebes in ga krepča. 
Luke22:44 In ko se bori z grozo smrti, moli še gorečneje; in njegov pot postane kakor kaplje krvi, ki so padale na zemljo." 
Luke22:45 In vstane od molitve ter pride k učencem svojim in jih najde speče od žalosti. 
Luke22:46 In jim reče: Kaj spite? Vstanite in molite, da ne zajdete v izkušnjavo!" 
Luke22:47 Ko je še govoril, glej, množica in oni, ki se je imenoval Juda, eden dvanajsterih, gre pred njimi in se približa Jezusu, da ga poljubi." 
Luke22:48 Jezus mu pa reče: Juda, s poljubom izdajaš Sina človekovega?" 
Luke22:49 Ko pa vidijo ti, ki so bili okoli njega, kaj da bo, mu reko: Gospod, ali naj udarimo z mečem?" 
Luke22:50 In eden izmed njih udari hlapca velikega duhovnika in mu odseka desno uho. 
Luke22:51 Jezus pa odgovori in reče: Nehajte, dotlej! In doteknivši se ušesa njegovega, ga ozdravi." 
Luke22:52 A višjim duhovnikom in poglavarjem templja in starejšinam, ki so bili prišli nadenj, reče Jezus: Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli?" 
Luke22:53 Ko sem bil vsak dan z vami v templju, niste iztegnili rok zoper mene. Ali to je vaša ura in oblast teme." 
Luke22:54 In zgrabijo ga in odženo. In peljejo ga v hišo velikega duhovnika. A Peter je šel oddaleč za njim. 
Luke22:55 In ko so bili zanetili ogenj sredi dvorišča in so skupaj sedeli, sede Peter mednje." 
Luke22:56 Neka dekla pa, ko ga vidi sedečega pri ognju, ga ostro pogleda in reče: Tudi ta je bil ž njim." 
Luke22:57 A on zataji, rekoč: Žena, ne poznam ga." 
Luke22:58 In malo potem ga ugleda drugi in reče: Tudi ti si izmed njih. A Peter reče: Človek, nisem!" 
Luke22:59 In eno uro ali nekaj pozneje trdi nekdo drugi, rekoč: Zares, tudi ta je bil ž njim; saj je tudi Galilejec." 
Luke22:60 Peter pa reče: Človek, ne vem, kaj praviš. In zdajci, ko še govori, zapoje petelin." 
Luke22:61 In Gospod se obrne in pogleda na Petra; in Peter se spomni besede Gospodove, kakor mu je bil rekel: Preden zapoje petelin, me zatajiš trikrat." 
Luke22:62 In gre ven in se bridko razjoka. 
Luke22:63 In možje, ki so držali Jezusa, so ga zasramovali in bíli." 
Luke22:64 In zakrivali so ga in vpraševali, govoreč: Prorokuj, kdo te je udaril?" 
Luke22:65 In še veliko drugega so preklinjaje govorili zoper njega. 
Luke22:66 In ko napoči jutro, se zbere starejšinstvo ljudstva, višji duhovniki in pismarji; in odpeljejo ga v veliki zbor svoj in reko:" 
Luke22:67 Če si ti Kristus, povej nam! On pa reče: Ako vam povem, nikakor ne boste verovali;" 
Luke22:68 ako pa vprašam, gotovo ne odgovorite." 
Luke22:69 Odslej pa bo Sin človekov sedel na desnici moči Božje. 
Luke22:70 In reko vsi: Ti si torej Sin Božji? On jim pa reče: Vi pravite, da jaz sem.A oni reko: Kaj nam je še treba pričevanja? Saj smo sami slišali iz ust njegovih." 
Luke22:71 A oni reko: Kaj nam je še treba pričevanja? Saj smo sami slišali iz ust njegovih. 
Luke23:1 In vstane vsa njih množica ter ga peljejo k Pilatu. 
Luke23:2 In začno ga tožiti, govoreč: Tega smo našli, da odvrača narod naš in brani cesarju davek dajati in pravi, da je on Kristus kralj." 
Luke23:3 A Pilat ga vpraša, rekoč: Si li ti kralj Judov? On pa odgovori in mu reče: Ti praviš." 
Luke23:4 Pilat pa reče višjim duhovnikom in ljudstvu: Na tem človeku ne vidim nobene krivice. 
Luke23:5 Oni so pa še bolj silili, govoreč: Ljudstvo hujska, učeč po vsej Judeji, od Galileje, kjer je začel, do sem." 
Luke23:5 Oni so pa še bolj silili, govoreč: Ljudstvo hujska, učeč po vsej Judeji, od Galileje, kjer je začel, do sem." 
Luke23:6 Pilat pa, ko to sliši, vpraša, če je ta človek Galilejec." 
Luke23:7 In ko zve, da je izpod oblasti Herodove, ga pošlje k Herodu, ki je tudi bil te dni v Jeruzalemu." 
Luke23:8 Ko pa Herod ugleda Jezusa, se zelo razveseli; zakaj že davno ga je želel videti, ker je bil slišal o njem, in nadejal se je, da bo videl kakšen čudež, storjen od njega." 
Luke23:9 In izprašuje ga z mnogimi besedami, ali on mu ne odgovori ničesar." 
Luke23:10 A višji duhovniki in pismarji so stali poleg in ga trdo tožili. 
Luke23:11 Herod pa, ko ga je zasramotil z vojaki svojimi in se mu nasmejal, mu obleče sijajno obleko ter ga pošlje nazaj k Pilatu." 
Luke23:12 In ta dan sta postala Pilat in Herod prijatelja drug drugemu; poprej namreč sta si bila sovražna. 
Luke23:13 A Pilat skliče višje duhovnike in poglavarje in ljudstvo 
Luke23:14 ter jim reče: Pripeljali ste mi tega človeka, kakor da odvrača ljudstvo; in glejte, izprašal sem ga vpričo vas, a nisem našel nobene krivice na tem človeku v tem, za kar ga tožite." 
Luke23:15 Pa tudi Herod ne, zakaj poslal nam ga je nazaj; in glejte, storil ni ničesar, kar bi bilo vredno smrti." 
Luke23:16 Kaznoval ga bom torej in izpustil. 
Luke23:17 Moral jim je pa o prazniku izpustiti enega jetnika. 
Luke23:18 Vsa množica pa hkratu zavpije, rekoč: Proč s tem, izpusti pa nam Baraba!" 
Luke23:19 Tega so bili vrgli v ječo zavoljo neke vstaje, ki je izbruhnila v mestu, in zavoljo uboja." 
Luke23:20 Pilat pa jih zopet ogovori, hoteč izpustiti Jezusa." 
Luke23:21 Oni pa vpijejo: Križaj, križaj ga!" 
Luke23:22 In reče jim v tretje: Kaj pa je ta storil hudega? Ničesar smrti vrednega nisem našel na njem; kaznoval ga bom torej in izpustil. 
Luke23:23 A oni so tiščali vanj z velikim vpitjem, zahtevajoč, naj se razpne na križ. In njih vpitje je zmagalo." 
Luke23:24 In Pilat razsodi, naj se zgodi, kar zahtevajo." 
Luke23:25 In izpusti jim tega, ki je bil vržen v ječo zavoljo vstaje in uboja, za katerega so prosili; Jezusa pa izroči njih volji." 
Luke23:26 In ko so ga peljali iz mesta, zgrabijo nekega Simona Cirenca, ki je šel s polja, in mu zadenejo križ, naj ga ponese za Jezusom." 
Luke23:27 Šla je pa za njim velika množica ljudstva in žene, ki so jokale in žalovale nad njim." 
Luke23:28 Obrnivši se pa k njim, reče Jezus: Hčere jeruzalemske, ne jokajte nad menoj, marveč nad seboj jokajte in nad svojimi otroki." 
Luke23:29 Kajti glejte, pridejo dnevi, ob katerih poreko: Blagor nerodovitnim in telesom, ki niso rodila, in prsim, ki niso dojile!" 
Luke23:30 Tedaj jamejo praviti goram: Padite na nas! in hribom: Pokrijte nas! 
Luke23:31 Če namreč z zelenim drevesom tako delajo, kaj se bo zgodilo s suhim?" 
Luke23:32 Peljali so pa ž njim vred tudi dva druga, hudodelnika, da ju umore." 
Luke23:33 In ko pridejo na kraj, ki se imenuje Mrtvaška glava [Latinski: Kalvarija.], križajo tu njega in hudodelnika, enega na desni, a drugega na levi." 
Luke23:34 A Jezus reče: Oče, odpusti jim! saj ne vedo, kaj delajo. Deleč pa obleko njegovo, vržejo kocko." 
Luke23:35 In ljudstvo je stalo in gledalo. Zasmehovali so ga pa ž njimi vred tudi poglavarji, govoreč: Drugim je pomagal, naj pomore sebi, če je ta Kristus, izvoljenec Božji." 
Luke23:36 Posmehovali so se mu pa tudi vojaki, in pristopali so in mu podajali octa" 
Luke23:37 in govorili: Če si ti kralj Judov, pomagaj si!" 
Luke23:38 Bil je pa tudi napis nad njim: TA JE KRALJ JUDOV. 
Luke23:39 A eden hudodelnikov, ki sta ž njim visela, ga je preklinjal, govoreč: Če si ti Kristus, pomagaj sebi in nama!" 
Luke23:40 Drugi pa odgovori in ga posvari rekoč: Ali se tudi ti ne bojiš Boga, ko si sam prav tako obsojen?" 
Luke23:41 In midva sicer po pravici, kajti prejemava po delih svojih, kar sva zaslužila; ta pa ni storil nič nepristojnega." 
Luke23:42 In reče Jezus, spomni se me, kadar prideš v kraljestvo svoje." 
Luke23:43 In Jezus mu reče: Resnično ti pravim, danes boš z menoj v raju." 
Luke23:44 In bilo je že okoli šeste ure, in nastane tema po vsej zemlji do devete ure," 
Luke23:45 ker je solnce otemnelo; in zagrinjalo v svetišču se pretrga posredi. 
Luke23:46 In Jezus zakliče z močnim glasom in reče: Oče, v tvoje roke izročam duha svojega! In rekši to, izdahne." 
Luke23:47 Stotnik pa, ko je videl, kar se je zgodilo, je hvalil Boga in rekel: Zares, ta človek je bil pravičen." 
Luke23:48 In vsi ljudje, ki so se sešli to gledat, ko vidijo, kaj se godi, si trkajo na prsi ter se vračajo." 
Luke23:49 Oddaleč pa so stali vsi znanci njegovi in žene, ki so bile ž njim prišle iz Galileje, gledajoč to." 
Luke23:50 In glej, mož po imenu Jožef, svetovalec, mož dober in pravičen" 
Luke23:51 (ki ni bil privolil v njih svet in dejanje), iz Arimateje, judovskega mesta, ki je tudi pričakoval kraljestva Božjega:" 
Luke23:52 ta pristopi k Pilatu in zaprosi truplo Jezusovo. 
Luke23:53 In ga sname in zavije v platno, in ga položi v grob, izsekan v skalo, v katerega še nikoli nihče ni bil položen." 
Luke23:54 In bil je dan priprave in sobota je nastajala. 
Luke23:55 Žene pa, ki so bile ž njim prišle iz Galileje, so šle za mrtvim in si ogledale grob in kako je položeno truplo njegovo.In ko se vrnejo, pripravijo dišav in mazil; a v soboto so počivale po zapovedi." 
Luke23:56 In ko se vrnejo, pripravijo dišav in mazil; a v soboto so počivale po zapovedi." 
Luke24:1 A prvi dan tedna, zelo zgodaj, pridejo h grobu in prineso, kar so bile pripravile dišav." 
Luke24:2 Najdejo pa kamen odvaljen od groba; 
Luke24:3 ko pa stopijo v grob, ne najdejo trupla Gospoda Jezusa." 
Luke24:4 In zgodi se, ko se niso mogle načuditi temu, glej, dva moža se postavita poleg njih v svetlih oblačilih." 
Luke24:5 Ko so se pa bale in so povesile lica k zemlji, jim rečeta: Kaj iščete živega med mrtvimi?" 
Luke24:6 Ni ga tu, nego vstal je. Spomnite se, kako vam je povedal, ko je bil še v Galileji," 
Luke24:7 rekoč: Sin človekov mora biti izdan v roke ljudi grešnikov in biti križan, a vstati tretji dan." 
Luke24:8 In spomnijo se besed njegovih," 
Luke24:9 in se vrnejo od groba ter sporoče vse to enajsterim in vsem drugim. 
Luke24:10 Bile so pa Marija Magdalena in Joana in Marija, Jakobova mati, in druge ž njimi, ki so to pravile apostolom." 
Luke24:11 In zdele so se jim njih besede kakor prazno govoričenje, in niso jim verjeli." 
Luke24:12 A Peter vstane in pohiti h grobu in, sklonivši se, ugleda samo platnene prte. In odide domov, čudeč se, kaj se je zgodilo." 
Luke24:13 In glej, dva izmed njih sta šla tisti dan v trg, ki je bil šestdeset tečajev daleč od Jeruzalema in mu je bilo ime Emavs." 
Luke24:14 In pogovarjala sta se med seboj o vsem tem, kar se je zgodilo." 
Luke24:15 In prigodi se, ko se tako pogovarjata in drug drugega vprašujeta, da se sam Jezus približa in gre ž njima." 
Luke24:16 Ali njune oči so bile zadržane, da ga nista spoznala." 
Luke24:17 On jima pa reče: Kaki so to pogovori, ki jih imata gredoč med seboj? In ustavita se, gledaje žalostno." 
Luke24:18 Odgovori pa eden, po imenu Kleopa, in mu reče: Si li ti edini tujec v Jeruzalemu, ki ne veš, kaj se je te dni v njem zgodilo?" 
Luke24:19 Pa jima reče: Kaj? Onadva mu pa rečeta: Tisto o Jezusu Nazarečanu, ki je bil mož prorok, mogočen v dejanju in besedi pred Bogom in vsem ljudstvom:" 
Luke24:20 kako so ga naši višji duhovniki in poglavarji izdali v smrtno obsodbo in ga križali. 
Luke24:21 Mi pa smo se nadejali, da je on ta, ki ima odrešiti Izraela. Ali vrhu vsega tega je danes že tretji dan, kar se je to zgodilo." 
Luke24:22 Pa tudi uplašile so nas neke žene izmed naših, ki so bile zgodaj pri grobu," 
Luke24:23 in ko niso našle trupla njegovega, so prišle, pripovedujoč, da so celo videle prikazen angelov, kateri pravijo, da je on živ." 
Luke24:24 In nekateri teh, ki so z nami, so šli h grobu in so našli tako, kakor so bile žene povedale, ali njega niso videli." 
Luke24:25 In on jima veli: O vi nespametneži in lenega srca, da bi verovali vse, kar so govorili proroki!" 
Luke24:26 Ali ni bilo potrebno, da je Kristus to trpel in tako šel v slavo svojo?" 
Luke24:27 In začne od Mojzesa in vseh prorokov in jima razlaga, kar je v vseh pismih pisano o njem." 
Luke24:28 In približajo se trgu, v katerega sta šla; in on se dela, kakor da bi hotel dalje iti." 
Luke24:29 In prisilita ga, govoreč: Ostani z nama, ker se večeri in dan se je že nagnil. In gre noter, da ostane ž njima." 
Luke24:30 In zgodi se, ko je sedel ž njima za mizo, vzame kruh in blagoslovi ter ga prelomi in jima podaje." 
Luke24:31 In njune oči se odpro in ga spoznata; a on jima izgine izpred oči. 
Luke24:32 In rečeta drug drugemu: Ali ni srce gorelo v naju, ko nama je govoril po poti, ko nama je razlagal pisma?" 
Luke24:33 In vstaneta še tiso uro in se vrneta v Jeruzalem, in najdeta zbrane enajstere in te, ki so bili ž njimi." 
Luke24:34 Ti pravijo: Res je vstal Gospod in se je prikazal Simonu. 
Luke24:35 In onadva pripovedujeta, kaj se je zgodilo na poti in kako sta ga spoznala, ko je kruh prelomil." 
Luke24:36 Ko pa o tem še govore, stopi on sam v sredo mednje in jim reče: Mir vam!" 
Luke24:37 In oni se uplaše in vsi prestrašeni mislijo, da vidijo duha." 
Luke24:38 In jim reče: Kaj se plašite? in zakaj dvomljive misli obhajajo vaša srca? 
Luke24:39 Poglejte roke moje in noge moje, da sem jaz sam; potipajte me in poglejte! Saj duh nima mesa in kosti, kakor vidite, da imam jaz." 
Luke24:40 In rekši to, jim pokaže roke in noge svoje." 
Luke24:41 Ker pa še ne verjamejo od veselja in se čudijo, jim reče: Imate li tu kake jedi?" 
Luke24:42 Oni pa mu dado kos pečene ribe in satovja. 
Luke24:43 In vzame in pojé pred njimi. 
Luke24:44 Reče pa jim: To so besede moje, katere sem vam bil govoril, ko sem bil še z vami, da se mora izpolniti vse, kar je pisano zame v zakonu Mojzesovem in v prorokih in psalmih." 
Luke24:45 Tedaj jim odpre um, da bi razumeli pisma;" 
Luke24:46 in veli jim: Tako je pisano in tako je moral Kristus trpeti in vstati tretji dan iz mrtvih," 
Luke24:47 in se mora oznanjevati v imenu njegovem izpokorjenje in odpuščenje grehov med vsemi narodi, počenši od Jeruzalema." 
Luke24:48 Vi pa ste priče temu. 
Luke24:49 In glejte, jaz pošljem obljubo Očeta svojega na vas; a vi ostanite v mestu Jeruzalemu, dokler ne boste oblečeni v moč z višave." 
Luke24:50 Peljal jih je pa ven, da so bili Betaniji nasproti, in povzdigne roke svoje in jih blagoslovi." 
Luke24:51 In zgodi se, ko jih blagoslavlja, da se loči od njih, in vznese se v nebo." 
Luke24:52 A oni se mu poklonijo in se vrnejo v Jeruzalem z velikim veseljem.In bili so vsekdar v templju, hvaleč Boga." 
Luke24:53 In bili so vsekdar v templju, hvaleč Boga." 
John1:1 V začetku je bila Beseda, in Beseda je bila pri Bogu, in Bog je bila Beseda." 
John1:2 Ta je bila v začetku pri Bogu. 
John1:3 Vse je po njej postalo, in brez nje ni nič postalo, kar je postalo." 
John1:4 V njej je bilo življenje, in življenje je bilo luč ljudem." 
John1:5 In luč sveti v temi, in tema se je ni polastila." 
John1:6 Nastopil je človek, poslan od Boga, ki mu je bilo ime Janez." 
John1:7 Ta je prišel na pričevanje, da priča za Luč, da bi vsi verovali po njem." 
John1:8 On ni bil Luč, ali prišel je, da priča za Luč." 
John1:9 Prava Luč, ki razsvetljuje vsakega človeka, je že prihajala na svet." 
John1:10 Na svetu je bil, in svet je postal po njem, a svet ga ni spoznal." 
John1:11 V svojo last je prišel, in svojci ga niso sprejeli." 
John1:12 A katerikoli so ga sprejeli, jim je dal oblast, da postanejo otroci Božji, njim, ki verujejo v ime njegovo," 
John1:13 ki se niso rodili iz krvi, ne iz volje mesa, ne iz volje moža, marveč iz Boga." 
John1:14 In Beseda je postala meso in je prebivala med nami (in videli smo slavo njeno, slavo kakor Edinorojenega od Očeta), polna milosti in resnice." 
John1:15 Janez pričuje zanj in kliče, govoreč: Ta je bil, ki sem rekel o njem: Ta, ki prihaja za menoj, je bil tu pred menoj; kajti bil je prej nego jaz." 
John1:16 In od polnosti njegove smo mi vsi prejeli, in to milost za milost." 
John1:17 Kajti postava je bila dana po Mojzesu, milost in resnica je postala po Jezusu Kristusu." 
John1:18 Boga ni nikoli nihče videl; edinorojeni Sin, ki je v naročju Očetovem, on ga je oznanil." 
John1:19 In to je pričevanje Janezovo, ko so poslali Judje iz Jeruzalema duhovnike in levite, naj ga vprašajo: Kdo si ti?" 
John1:20 In je priznal in ni utajil; in prizna: Jaz nisem Kristus. 
John1:21 In vprašajo ga: Kaj si torej? Elija si ti? In reče: Nisem. Prorok si ti? In odgovori: Ne. 
John1:22 Reko mu torej: Kdo si? da odgovor damo tem, ki so nas poslali. Kaj praviš sam o sebi?" 
John1:23 Reče: Jaz sem „glas vpijočega v puščavi: Poravnajte pot Gospodov“, kakor je povedal Izaija prorok." 
John1:24 Poslanci pa so bili izmed farizejev. 
John1:25 In ga vprašajo in mu reko: Zakaj torej krščuješ, če nisi Kristus, ne Elija, ne prorok?" 
John1:26 Odgovori jim Janez, rekoč: Jaz krščujem z vodo; sredi med vami pa stoji, ki ga vi ne poznate," 
John1:27 on, ki gre za menoj, ki mu jaz nisem vreden odvezati jermena na obuvalu njegovem." 
John1:28 To se je zgodilo v Betaniji onkraj Jordana, kjer je Janez krščeval." 
John1:29 Drugi dan ugleda Janez Jezusa, da gre k njemu, ter reče: Glej, Jagnje Božje, ki odjemlje greh sveta!" 
John1:30 Ta je, ki sem rekel o njem: Za menoj prihaja mož, ki je bil tu pred menoj; kajti bil je prej nego jaz." 
John1:31 In jaz ga nisem poznal; ali da se razodene Izraelu, zato sem prišel krščevat z vodo." 
John1:32 In pričuje Janez, rekoč: Videl sem Duha, da prihaja ko golob z neba, in je ostal na njem." 
John1:33 In jaz ga nisem poznal; ali ta, ki me je poslal krščevat z vodo, mi je rekel: Na kogar boš videl, da pride Duh in ostane na njem, ta je, ki krščuje s svetim Duhom." 
John1:34 In jaz sem ga videl in izpričal, da je ta Sin Božji." 
John1:35 Drugi dan je stal zopet Janez in dva izmed učencev njegovih; 
John1:36 in pogleda Jezusa, ki gre mimo, in reče: Glej, Jagnje Božje!" 
John1:37 In slišala sta ga oba učenca, ko je govoril, ter odideta za Jezusom." 
John1:38 Jezus se pa obrne in ko ju ugleda, da gresta za njim, jima reče: Kaj iščeta? Ona pa mu rečeta: Rabi (kar se pravi, če raztolmačiš: Učenik), kje stanuješ?" 
John1:39 Veli jima: Pridita in poglejta! Gresta torej in vidita, kje stanuje, in ostaneta pri njem tisti dan. Bilo je okoli desete ure." 
John1:40 Eden teh dveh, ki sta to slišala od Janeza in sta šla za njim, je bil Andrej, brat Simona Petra." 
John1:41 Ta najde najprej brata svojega Simona in mu reče: Našli smo Mesija (kar se tolmači: Kristus [T. j. Maziljenec.]). 
John1:42 Njega pripelje k Jezusu. Jezus pogleda nanj in reče: Ti si Simon, sin Jonov; ti se boš imenoval Kefa (kar se tolmači: Peter [Kefa.) je po aramejsko, Peter po grško: Skalnik.])." 
John1:43 Drugi dan je hotel Jezus oditi v Galilejo; in najde Filipa in mu reče: Pojdi za menoj! 
John1:44 Filip pa je bil iz Betsaide, mesta Andrejevega in Petrovega." 
John1:45 Filip najde Natanaela in mu reče: Našli smo ga, ki je pisal o njem Mojzes v zakonu in proroki, Jezusa iz Nazareta, sina Jožefovega." 
John1:46 Pa mu Natanael reče: More li iz Nazareta priti kaj dobrega? Veli mu Filip: Pridi in poglej! 
John1:47 Jezus vidi Natanaela, da gre k njemu, ter reče o njem: Glej, pravi Izraelec, v katerem ni zvijače!" 
John1:48 Reče mu Natanael: Odkod me poznaš? Jezus odgovori in mu reče: Preden te je Filip poklical, ko si bil pod smokvo, sem te videl." 
John1:49 Natanael mu odgovori: Rabi, ti si Sin Božji, ti si kralj Izraelov." 
John1:50 Jezus odgovori in mu veli: Ker sem ti dejal, da sem te videl pod smokvo, veruješ? Večje reči boš videl nego to.In mu reče: Resnično, resnično vam pravim: Videli boste nebesa odprta in angele Božje stopati gori in doli do Sina človekovega." 
John1:51 In mu reče: Resnično, resnično vam pravim: Videli boste nebesa odprta in angele Božje stopati gori in doli do Sina človekovega." 
John2:1 In tretji dan je bila ženitnina v Kani Galilejski, in mati Jezusova je bila tam." 
John2:2 Povabili pa so tudi Jezusa in učence njegove na ženitnino. 
John2:3 In ko zmanjka vina, reče mati Jezusova njemu: Vina nimajo." 
John2:4 In reče ji Jezus: Kaj imaš z menoj, žena? Moja ura še ni prišla." 
John2:5 Mati njegova reče služabnikom: Karkoli vam poreče, storite." 
John2:6 Bilo je pa tam šest kamenenih vrčev, postavljenih po šegi očiščevanje judovskega, ki so držali po dve ali tri mere." 
John2:7 Veli jim Jezus: Napolnite vrče z vodo. In napolnijo jih do vrha. 
John2:8 In jim veli: Zajmite sedaj, in nesite starejšini. Ter neso." 
John2:9 Ko pa okusi starejšina vodo, ki je postala vino (ni pa vedel, odkod je, a služabniki so vedeli, ki so bili zajemali vodo), pokliče starejšina ženina" 
John2:10 in mu reče: Vsak človek daje najprej dobro vino, in ko se napijejo, tedaj tisto, ki je slabše: a ti si prihranil dobro vino do sedaj." 
John2:11 Ta začetek čudežev je storil Jezus v Kani Galilejski in je razodel slavo svojo; in verovali so vanj učenci njegovi. 
John2:12 Potem gre doli v Kafarnavm, on in mati njegova in bratje in učenci njegovi, in tu ostanejo ne veliko dni." 
John2:13 In bila je blizu Velika noč Judov, in Jezus se napoti v Jeruzalem." 
John2:14 In najde v templju prodajalce volov in ovac in golobov ter menjalce, sedeče pri svojih mizah." 
John2:15 In splete bič iz vrvic in izžene vse iz templja, tudi ovce in vole; in menjalcem raztrese denar in prevrne mize," 
John2:16 in tem, ki so prodajali golobe, veli: Odnesite to odtod; ne delajte iz hiše Očeta mojega hiše trgovske." 
John2:17 Spomnijo pa se učenci njegovi, da je pisano: „Gorečnost za hišo tvojo me razjeda“." 
John2:18 Judje torej odgovore in mu reko: Kakšno znamenje nam pokažeš, ker delaš to?" 
John2:19 Jezus odgovori in jim reče: Poderite to svetišče, in v treh dneh ga postavim." 
John2:20 Pa mu reko Judje: Šestinštirideset let so zidali to svetišče, in ti ga postaviš v treh dneh?" 
John2:21 Ali on je govoril o svetišču telesa svojega. 
John2:22 Ko je bil torej vstal iz mrtvih, so se spomnili učenci njegovi, da jim je to pravil; in verovali so pismu in besedi, ki jo je bil Jezus povedal." 
John2:23 Ko pa je bil v Jeruzalemu o Veliki noči, ob prazniku, jih je mnogo sprejelo vero v ime njegovo, ko so videli znamenja njegova, ki jih je delal." 
John2:24 On pa, Jezus, se jim ni zaupal, ker jih je vse poznalin ker mu ni bilo treba, da bi kdo pričal o človeku: sam je namreč vedel, kaj je v človeku." 
John2:25 in ker mu ni bilo treba, da bi kdo pričal o človeku: sam je namreč vedel, kaj je v človeku." 
John3:1 Bil pa je človek med farizeji, Nikodem po imenu, poglavar Judov." 
John3:2 Ta pride k Jezusu po noči in mu reče: Rabi! vemo, da si od Boga prišel kot učenik; zakaj nihče ne more delati teh znamenj, ki jih ti delaš, če Bog ni ž njim." 
John3:3 Jezus odgovori in mu reče: Resnično, resnično ti pravim: Če se kdo na novo ne rodi, ne more videti kraljestva Božjega." 
John3:4 Reče mu Nikodem: Kako se more človek roditi, ko je star? Ali more drugič iti v telo matere svoje in se roditi?" 
John3:5 Jezus odgovori: Resnično, resnično ti pravim: Če se kdo ne rodi iz vode in Duha, ne more priti v kraljestvo Božje." 
John3:6 Kar se je rodilo iz mesa, je meso, in kar se je rodilo iz Duha, je duh." 
John3:7 Ne čudi se, da sem ti rekel: Treba se vam je na novo roditi." 
John3:8 Veter veje, kjer hoče, in glas njegov slišiš, pa ne veš, odkod prihaja in kam gre: tako je z vsakim, ki je rojen iz Duha." 
John3:9 Nikodem odgovori in mu reče: Kako se more to zgoditi? 
John3:10 Jezus pa odgovori in mu reče: Ti si učenik Izraelov, in tega ne veš?" 
John3:11 Resnično, resnično ti pravim: Kar vemo, govorimo, in kar smo videli, pričamo, ali pričevanja našega ne sprejemate." 
John3:12 Če vam pravim pozemeljske reči, in ne verujete, kako boste verovali, če vam bom pravil nebeške?" 
John3:13 In nihče ni stopil v nebesa, razen kdor je prišel iz nebes, Sin človekov, ki je v nebesih." 
John3:14 In kakor je Mojzes povišal kačo v puščavi, tako mora biti povišan Sin človekov," 
John3:15 da se ne pogubi, kdorkoli veruje vanj, temuč da ima večno življenje." 
John3:16 Kajti tako je Bog ljubil svet, da je dal Sina svojega edinorojenega, da se ne pogubi, kdorkoli veruje vanj, temuč da ima večno življenje." 
John3:17 Bog namreč ni poslal Sina svojega na svet, da bi svet sodil, marveč da se svet zveliča po njem." 
John3:18 Kdor veruje vanj, ne bo sojen; kdor ne veruje, je že obsojen, ker ni veroval v ime edinorojenega Sina Božjega." 
John3:19 Sodba je pa to, da je luč prišla na svet, ali ljudje so bolj ljubili temo nego luč: zakaj njih dela so bila hudobna." 
John3:20 Vsak namreč, kdor dela hudobno, sovraži luč in ne hodi k luči, da se ne karajo dela njegova;" 
John3:21 kdor pa dela resnico, hodi k luči, da se razodenejo dela njegova, ker so v Bogu storjena." 
John3:22 Potem pride Jezus in učenci njegovi v Judejsko deželo, in tu prebiva ž njimi in krščuje." 
John3:22 Potem pride Jezus in učenci njegovi v Judejsko deželo, in tu prebiva ž njimi in krščuje." 
John3:23 Krščeval je pa tudi Janez v Enonu blizu Salima, ker je bilo tam mnogo vode, in ljudje so prihajali in se dali krstiti." 
John3:24 Janez namreč še ni bil vržen v ječo. 
John3:25 Nastane torej prepir med učenci Janezovimi in nekim Judom o očiščevanju. 
John3:26 In pridejo k Janezu in mu reko: Rabi! ta, ki je bil s teboj onkraj Jordana, ki si zanj ti pričal, glej, ta krščuje in vsi gredo k njemu." 
John3:27 Janez odgovori in reče: Človek ne more ničesar vzeti, če mu ni dano iz nebes." 
John3:28 Vi sami ste mi priče, da sem rekel: Jaz nisem Kristus, ali poslan sem pred njim." 
John3:29 Kdor ima nevesto, je ženin; prijatelj pa ženinov, ki stoji in ga posluša, se srčno veseli glasu ženinovega. To veselje moje je torej dopolnjeno." 
John3:30 On mora rasti, jaz pa se manjšati." 
John3:31 Kdor prihaja od zgoraj, ta je nad vsemi. Kdor je iz zemlje, je pozemski in govori zemske reči. Kdor je prišel iz nebes, ta je nad vsemi," 
John3:32 in kar je videl in slišal, to priča: a njegovega pričevanja nihče ne sprejema." 
John3:33 Kdor je sprejel njegovo pričevanje, je potrdil, da je Bog resničen." 
John3:34 Kajti ta, ki ga je poslal Bog, govori besede Božje: zakaj njemu Bog ne daje Duha na mero." 
John3:35 Oče ljubi sina, in vse mu je dal v roko.Kdor veruje v Sina, ima večno življenje; a kdor je neveren Sinu, ne bo videl življenja, ampak jeza Božja ostane na njem." 
John3:36 Kdor veruje v Sina, ima večno življenje; a kdor je neveren Sinu, ne bo videl življenja, ampak jeza Božja ostane na njem." 
John4:1 Ko torej zve Gospod, da so farizeji slišali, da Jezus dobiva in krščuje več učencev nego Janez" 
John4:2 (dasi Jezus sam ni krščeval, marveč učenci njegovi)," 
John4:3 zapusti Judejo in gre zopet v Galilejo. 
John4:3 zapusti Judejo in gre zopet v Galilejo. 
John4:4 Moral je pa iti skozi Samarijo. 
John4:5 Pride torej do samarijskega mesta, ki se imenuje Sihar, blizu zemljišča, ki ga je dal Jakob Jožefu, sinu svojemu." 
John4:6 Tam pa je bil studenec Jakobov. Jezus torej, truden od pota, kakor je bil, sede k studencu. Bilo je okoli šeste ure." 
John4:7 Kar pride žena iz Samarije zajemat vode. Veli ji Jezus: Daj mi piti. 
John4:8 Učenci njegovi so namreč odšli v mesto, da kupijo živeža." 
John4:9 Pa mu žena Samarijanka reče: Kako prosiš ti, ki si Jud, mene, ki sem žena Samarijanka, naj ti dam piti? (Judje namreč se ne pečajo s Samarijani.)" 
John4:10 Jezus odgovori in ji reče: Ko bi poznala dar Božji in kdo je, ki ti pravi: Daj mi piti, prosila bi ti njega, in dal bi ti žive vode." 
John4:11 Reče mu žena: Gospod, saj še zajeti nimaš s čim, in vodnjak je globok: odkod imaš torej živo vodo?" 
John4:12 Si mar ti večji od našega očeta Jakoba, ki nam je dal ta vodnjak, in je sam iz njega pil in sinovi njegovi in živina njegova?" 
John4:13 Jezus odgovori in ji reče: Vsak, kdor pije od te vode, bo zopet žejen;" 
John4:14 kdorkoli pa se napije vode, ki mu jo jaz dam, ne bo žejen vekomaj, temuč voda, ki mu jo jaz dam, postane v njem studenec vode, ki teče v večno življenje." 
John4:15 Reče mu žena: Gospod, daj mi te vode, da ne bom žejna in da ne bom hodila semkaj zajemat." 
John4:16 Veli ji Jezus: Pojdi, pokliči moža svojega in pridi sem." 
John4:17 Žena odgovori in reče: Nimam moža. Reče ji Jezus: Prav si povedala: Nimam moža. 
John4:18 Imela si namreč pet mož, in tisti, ki ga imaš sedaj, ni tvoj mož: to si po pravici povedala." 
John4:19 Reče mu žena: Gospod, vidim, da si prorok." 
John4:20 Očetje naši so na tej gori molili; vi pa pravite, da je v Jeruzalemu kraj, kjer se mora moliti." 
John4:21 Reče ji Jezus: Žena, verjemi mi, da prihaja ura, ko ne boste molili Očeta ne na tej gori, ne v Jeruzalemu." 
John4:22 Vi molite, česar ne veste; mi molimo, kar vemo: zakaj zveličanje pride od Judov." 
John4:23 Ali prihaja ura in je že sedaj, ko bodo pravi molilci molili Očeta v duhu in resnici; saj Oče tudi išče takih, da bi ga molili." 
John4:24 Bog je duh, in kateri ga molijo, morajo moliti v duhu in resnici." 
John4:25 Reče mu žena: Vem, da pride Mesija (ki se imenuje Kristus); kadar on pride, nam vse oznani." 
John4:26 Reče ji Jezus: Jaz sem, ki govorim s teboj." 
John4:27 In v tem pridejo učenci njegovi in se čudijo, da se pogovarja z ženo; vendar pa nihče ne reče: Kaj hočeš? ali: Kaj se pogovarjaš ž njo?" 
John4:28 Žena torej pusti svoj vrč in odide v mesto in veli ljudem: 
John4:29 Pridite, poglejte človeka, ki mi je povedal vse, kar sem storila, ali ni ta Kristus?" 
John4:30 In gredo iz mesta in pridejo k njemu. 
John4:31 Medtem so ga pa učenci prosili, rekoč: Rabi, jej!" 
John4:32 On jim pa reče: Jaz imam jed, da jo jem, za katero vi ne veste." 
John4:33 Učenci se torej pomenkujejo med seboj: Ali mu je kdo prinesel jesti? 
John4:34 Reče jim Jezus: Moja jed je, da izpolnjujem voljo tega, ki me je poslal, in dopolnim delo njegovo." 
John4:35 Ne pravite li vi, da je še štiri mesece, pa pride žetev? Glej, pravim vam, povzdignite oči in poglejte njive, da so že bele za žetev." 
John4:36 Kdor žanje, prejema plačilo in zbira sad za večno življenje, da se skupaj radujeta, kdor seje in kdor žanje." 
John4:37 Kajti v tem je pregovor resničen: Drugi je, ki seje, in drugi, ki žanje." 
John4:38 Jaz sem vas poslal žet, česar vi niste obdelali; drugi so obdelali, in vi ste prišli v njih delo." 
John4:39 Iz tega mesta je pa mnogo Samarijanov sprejelo vero vanj zavoljo besede žene, ki je pričala: Povedal mi je vse, kar sem storila." 
John4:40 Ko pridejo torej Samarijani k njemu, ga prosijo, naj ostane pri njih. In ostal je tam dva dni." 
John4:41 In veliko več jih je sprejelo vero zavoljo njegove besede. 
John4:42 A ženi so pravili: Sedaj ne verujemo več zavoljo tvojega govorjenja, kajti sami smo slišali in vemo, da je ta resnično Zveličar sveta, Kristus." 
John4:43 Po teh dveh dneh pa gre odtod v Galilejo. 
John4:44 Kajti Jezus sam je pričal, da prorok nima časti v svoji domovini." 
John4:45 Ko pa pride v Galilejo, ga sprejmo Galilejci, ker so videli vse, kar je storil v Jeruzalemu ob prazniku; bili so namreč tudi prišli na praznik." 
John4:46 In zopet pride Jezus v Kano Galilejsko, kjer je bil izpremenil vodo v vino. In bil je neki kraljev uradnik, čigar sin je bil bolan, v Kafarnavmu." 
John4:47 Ko ta sliši, da je prišel Jezus iz Judeje v Galilejo, gre k njemu in ga prosi, naj pride doli in mu ozdravi sina; ta je namreč umiral." 
John4:47 Ko ta sliši, da je prišel Jezus iz Judeje v Galilejo, gre k njemu in ga prosi, naj pride doli in mu ozdravi sina; ta je namreč umiral." 
John4:48 Reče mu torej Jezus: Če znamenj in čudežev ne vidite, ne boste verovali." 
John4:49 Reče mu kraljev uradnik: Gospod, pojdi doli, preden umrje otrok moj." 
John4:50 Veli mu Jezus: Pojdi, sin tvoj je živ. Mož veruje besedi, ki mu jo je Jezus rekel, in gre." 
John4:51 Ko pa je že na potu doli, ga srečajo hlapci njegovi in mu sporoče, da sin njegov živi." 
John4:52 Vpraša jih torej, obkore mu je odleglo. In mu reko: Včeraj ob sedmi uri ga je pustila mrzlica." 
John4:53 Tedaj spozna oče, da je bilo tisto uro, ko mu je Jezus rekel: Sin tvoj je živ. In je sprejel vero on in vsa hiša njegova.To je drugi čudež, ki ga je zopet storil Jezus, ko je prišel iz Judeje v Galilejo." 
John4:53 Tedaj spozna oče, da je bilo tisto uro, ko mu je Jezus rekel: Sin tvoj je živ. In je sprejel vero on in vsa hiša njegova.To je drugi čudež, ki ga je zopet storil Jezus, ko je prišel iz Judeje v Galilejo." 
John4:54 To je drugi čudež, ki ga je zopet storil Jezus, ko je prišel iz Judeje v Galilejo." 
John4:54 To je drugi čudež, ki ga je zopet storil Jezus, ko je prišel iz Judeje v Galilejo." 
John5:1 Potem je bil praznik Judov in Jezus se napoti v Jeruzalem. 
John5:2 V Jeruzalemu je pa pri Ovčjih vratih kopel, ki se hebrejski imenuje Betezda, in ima pet lop." 
John5:3 V teh je ležala množica bolnikov, slepih, hromih, sušičnih, ki so pričakovali gibanja vode." 
John5:4 Prihajal je namreč angel ob svojem času v kopel in je kalil vodo; in kdor je prvi stopil v vodo, potem ko se je bila skalila, je ozdravel, katerokoli bolezen je imel." 
John5:5 Bil je pa tam neki človek, ki je bil osemintrideset let bolan." 
John5:6 Ko ga Jezus vidi, da leži, in zve, da je že dolgo časa bolan, mu reče: Hočeš li ozdraveti?" 
John5:7 Bolnik mu odgovori: Gospod, nimam človeka, da bi me, kadar se voda skali, posadil v kopel; a preden sam pridem, stopi vanjo drugi pred menoj." 
John5:8 Veli mu Jezus: Vstani, vzemi posteljo svojo in hodi." 
John5:9 In precej je mož ozdravel, in vzame posteljo svojo in hodi. Bila pa je tisti dan sobota." 
John5:10 Zatorej reko Judje ozdravljenemu: Sobota je, in ne smeš postelje nositi." 
John5:11 On pa jim odgovori: Ta, ki me je ozdravil, mi je rekel: Vzemi posteljo svojo in hodi." 
John5:12 Vprašajo ga: Kdo je tisti človek, ki ti je rekel: Vzemi posteljo in hodi?" 
John5:13 Ozdravljenec pa ni vedel, kdo je bil; zakaj Jezus se je umaknil, ker je bilo veliko ljudstva v tem kraju." 
John5:14 Potem ga najde Jezus v templju in mu reče: Glej, ozdravljen si, ne greši več, da se ti kaj hujšega ne prigodi." 
John5:15 Človek odide in sporoči Judom, da je Jezus tisti, ki ga je ozdravil." 
John5:16 In zato so Judje preganjali Jezusa, ker je to delal v soboto." 
John5:17 Jezus jim je pa odgovoril: Oče moj dela doslej, tudi jaz delam." 
John5:18 Zato pa so Judje še bolj gledali, da bi ga umorili, ker ni le sobote prelomil, marveč tudi Boga je imenoval svojega Očeta, delajoč se enakega Bogu." 
John5:19 Jezus torej odgovori in jim reče: Resnično, resnično vam pravim: Sin ne more sam od sebe ničesar delati, razen kar vidi, da dela Oče; karkoli namreč dela on, to tudi Sin dela prav tako." 
John5:20 Kajti Oče ljubi Sina in mu kaže vse, kar sam dela, in še večja dela nego ta mu pokaže, da bi se vi čudili." 
John5:21 Kakor namreč Oče obuja mrtve in oživlja, tako tudi Sin oživlja, katere hoče." 
John5:22 Kajti Oče tudi ne sodi nikogar, temuč vso sodbo je izročil Sinu," 
John5:23 da bi vsi častili Sina, kakor časté Očeta; kdor ne časti Sina, ne časti Očeta, ki ga je poslal." 
John5:24 Resnično, resnično vam pravim, kdor posluša mojo besedo in veruje temu, ki me je poslal, ima večno življenje, in ne pride na sodbo, temuč je že prešel iz smrti v življenje." 
John5:25 Resnično, resnično vam pravim, da pride ura in je že zdaj, ko mrtvi zaslišijo glas Sinu Božjega, in kateri zaslišijo, bodo živeli." 
John5:26 Zakaj kakor ima Oče življenje v sebi, tako je dal tudi Sinu, da ima življenje v sebi." 
John5:27 In dal mu je oblast tudi soditi, ker je sin človečji." 
John5:28 Ne čudite se temu; kajti pride ura, ob kateri zaslišijo vsi, ki so v grobih, glas njegov" 
John5:29 in pridejo ven: kateri so delali dobro, na vstajenje življenja, in kateri so delali hudo, na vstajenje sodbe." 
John5:30 Jaz ne morem sam od sebe ničesar delati. Kakor slišim, tako sodim, in sodba moja je pravična, ker ne iščem svoje volje, ampak voljo tega, ki me je poslal." 
John5:31 Ako sam za sebe pričam, pričevanje moje ni resnično." 
John5:32 Drugi je, ki pričuje zame, in vem, da je resnično pričevanje, ki ga daje zame." 
John5:33 Vi ste poslali k Janezu, in on je pričal za resnico." 
John5:34 Ali jaz ne sprejemam pričevanja, ki je od človeka; ali pravim to, da se vi zveličate." 
John5:35 On je bil svetiljka, ki je gorela in svetila: vam pa je bilo po volji, da se nekaj časa veselite svetlobe njegove." 
John5:36 Ali jaz imam večje pričevanje nego Janezovo: dela namreč, katera mi je Oče izročil, da jih dopolnim, prav ta dela, ki jih jaz delam, pričajo zame, da me je Oče poslal." 
John5:37 In Oče, ki me je poslal, je sam pričal zame. Niste nikoli slišali njegovega glasu, ne videli njegovega obličja;" 
John5:38 in besede njegove nimate, da bi prebivala v vas: ker temu, ki ga je on poslal, ne verujete." 
John5:39 Preiskujete pisma [Ali: Preiskujte pisma!], ker mislite, da imate v njih večno življenje, in ta so, ki pričajo zame;" 
John5:40 a nočete priti k meni, da bi imeli življenje." 
John5:41 Slave od ljudi ne sprejemam. 
John5:42 Ali poznam vas, da nimate ljubezni Božje v sebi." 
John5:43 Jaz sem prišel v Očeta svojega imenu, in me ne sprejemate; če kdo drugi pride v svojem imenu, njega sprejmete." 
John5:44 Kako morete verovati, ko sprejemate slavo drug od drugega, slave pa, ki je od edinega Boga, ne iščete?" 
John5:45 Ne mislite, da vas bom jaz tožil pri Očetu; je že, ki vas toži: Mojzes, ki ste nanj postavili upanje svoje." 
John5:46 Ko bi namreč verovali Mojzesu, bi verovali meni; zakaj on je pisal o meni.Če pa njegovim pismom ne verujete, kako boste mojim besedam verjeli?" 
John5:47 Če pa njegovim pismom ne verujete, kako boste mojim besedam verjeli?" 
John6:1 Potem odide Jezus na oni kraj morja Galilejskega ali Tiberijskega. 
John6:2 In za njim je šla velika množica, ker so videli njegove čudeže, ki jih je delal na bolnikih." 
John6:3 Jezus pa gre na goro in tu sede z učenci svojimi. 
John6:4 Bila je pa blizu Velika noč, praznik Judov." 
John6:5 Ko torej povzdigne Jezus oči in vidi, da velika množica prihaja k njemu, reče Filipu: Kje naj kupimo kruha, da bodo ti jedli?" 
John6:6 To pa je rekel, da ga izkuša; kajti on je vedel, kaj hoče storiti." 
John6:7 Filip mu odgovori: Za dvesto denarjev kruha jim ni dosti, da bi vsak izmed njih dobil kaj malega." 
John6:8 Reče mu eden učencev njegovih, Andrej, Simona Petra brat:" 
John6:9 Deček je tu, ki ima pet ječmenovih hlebov in dve ribi; ali kaj je to med toliko?" 
John6:10 Jezus veli: Naredite, da se ljudje posadé. Bilo je pa veliko trave na tem mestu. In posadé se možje, kakih pet tisoč po številu." 
John6:11 Tedaj vzame Jezus hlebe in ko zahvali, jih razdeli učencem, učenci pa tem, ki so sedeli; ravno tako jim dá tudi od ribic, kolikor so hoteli." 
John6:12 Ko se pa nasitijo, veli učencem svojim: Zberite ostale kosce, da nič ne pogine." 
John6:13 Zbero torej in napolnijo dvanajst košev koscev od petih hlebov ječmenovih, ki so ostali tem, ki so jedli." 
John6:14 Ko torej vidijo ljudje čudež, ki ga je Jezus storil, govore: Ta je res prorok, ki ima priti na svet." 
John6:15 Jezus torej, ker spozna, da hočejo priti in ga siloma odvesti, da ga postavijo za kralja, se zopet umakne na goro, on sam." 
John6:16 Ko se pa zvečeri, gredo učenci njegovi k morju," 
John6:17 in stopivši v ladjo, se popeljejo na oni kraj morja v Kafarnavm. In tema je že nastala, in Jezus še ni prišel k njim;" 
John6:18 in morje je bilo razburkano, ker je pihal močan veter." 
John6:19 Ko pa veslajo kakih petindvajset ali trideset tečajev daleč, ugledajo Jezusa, da hodi po morju in se približuje ladji, in se preplašijo." 
John6:20 On pa jim reče: Jaz sem; ne bojte se! 
John6:21 Hočejo ga torej vzeti v ladjo; in precej je bila ladja pri kraju, kamor so se peljali." 
John6:22 Drugi dan, ko vidi ljudstvo, ki je stalo onkraj morja, da ni bilo tam druge ladjice razen tiste ene, ki so vanjo vstopili učenci, in da Jezus ni stopil z učenci svojimi v ladjo, ampak da so bili učenci sami odšli," 
John6:23 (prišle so pa druge ladjice iz Tiberije blizu h kraju, kjer so bili jedli kruh, ko je Gospod zahvalil)," 
John6:24 ko torej ljudstvo izprevidi, da Jezusa ni tu in tudi učencev njegovih ne: stopijo tudi oni v ladjice in pridejo v Kafarnavm, da poiščejo Jezusa." 
John6:25 In ko ga najdejo onkraj morja, mu reko: Rabi, kdaj si prišel sem?" 
John6:26 Odgovori jim Jezus in reče: Resnično, resnično vam pravim, iščete me ne zato, ker ste videli čudeže, temuč ker ste jedli od hlebov in ste se nasitili." 
John6:27 Trudite se ne za jed, ki mine, ampak za jed, ki ostane v večno življenje, ki vam jo dá Sin človekov: zakaj njega je potrdil Oče, Bog." 
John6:28 Reko mu torej: Kaj naj storimo, da delamo dela Božja?" 
John6:29 Jezus jim odgovori in reče: To je delo Božje, da verujete v tega, ki ga je on poslal." 
John6:30 Pa mu reko: Kakšno znamenje torej pokažeš, da bi videli in verovali? kaj delaš?" 
John6:31 Očetje naši so jedli mano v puščavi, kakor je pisano: „Kruh iz nebes jim je dal jesti“." 
John6:32 Jezus jim pa reče: Resnično, resnično vam pravim: Ne Mojzes vam je dal kruha iz nebes, marveč Oče moj vam daje pravi kruh iz nebes." 
John6:33 Kruh Božji namreč je ta, ki prihaja iz nebes in daje življenje svetu." 
John6:34 Reko mu torej: Gospod, daj nam vsekdar tega kruha." 
John6:35 Jezus jim reče: Jaz sem kruh življenja: kdor prihaja k meni, ne bo nikoli lačen, in kdor veruje v me, ne bo nikdar žejen." 
John6:36 Ali povedal sem vam, da ste me videli, in vendar ne verujete." 
John6:37 Vse, kar mi daje Oče, pride k meni, in tega, ki k meni prihaja, ne pahnem ven." 
John6:38 Zakaj stopil sem iz nebes, ne da bi delal svojo voljo, marveč voljo tega, ki me je poslal." 
John6:39 To pa je volja tega, ki me je poslal, da ničesar ne izgubim od tega, kar mi je dal, temuč da vse to obudim poslednji dan." 
John6:40 Kajti to je volja Očeta mojega, da ima večno življenje vsak, kdor vidi Sina in veruje vanj, in jaz ga obudim poslednji dan." 
John6:41 Tedaj godrnjajo Judje nad njim, da je rekel: Jaz sem kruh, ki je prišel iz nebes," 
John6:42 in govore: Ali ni ta Jezus, sin Jožefov, čigar očeta in mater poznamo? Kako da sedaj pravi: Iz nebes sem prišel?" 
John6:43 Jezus odgovori in reče: Ne godrnjajte med seboj. 
John6:44 Nihče ne more priti k meni, če ga ne vleče Oče, ki me je poslal, in jaz ga obudim poslednji dan." 
John6:45 Pisano je v prorokih: „In vsi bodo učeni od Boga“. Vsak, ki je slišal Očeta in se je naučil, prihaja k meni." 
John6:46 Ne pravim, da je kdo videl Očeta, razen tisti, ki je od Boga: ta je videl Očeta." 
John6:47 Resnično, resnično vam pravim: Kdor veruje, ima večno življenje." 
John6:48 Jaz sem kruh življenja. 
John6:49 Očetje vaši so jedli mano v puščavi in so pomrli. 
John6:50 Ta je kruh, ki prihaja iz nebes, da ne umre, kdor jé od njega." 
John6:51 Jaz sem živi kruh, ki je prišel iz nebes; če kdo jé od tega kruha, bo živel vekomaj. Kruh pa, ki ga jaz dam, je moje meso, ki ga dam za življenje sveta." 
John6:52 Judje se pa prepirajo med seboj, govoreč: Kako nam more ta dati svoje meso jesti?" 
John6:53 Jezus jim pa reče: Resnično, resnično vam pravim: Če ne jeste mesa Sinu človekovega in ne pijete njegove krvi, nimate življenja v sebi." 
John6:54 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, ima večno življenje, in jaz ga obudim poslednji dan." 
John6:55 Kajti meso moje je prava jed in kri moja je prava pijača. 
John6:56 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, prebiva v meni in jaz v njem." 
John6:57 Kakor je mene poslal živi Oče in jaz živim zaradi Očeta: tako bo tudi tisti, ki mene jé, živel zaradi mene." 
John6:58 Ta je kruh, ki je prišel iz nebes; ne kakor so Očetje vaši jedli in so pomrli: kdor jé ta kruh, bo živel vekomaj." 
John6:59 To je povedal v shodnici, ko je učil v Kafarnavmu." 
John6:60 Mnogi torej učencev njegovih, ko so to slišali, reko: Trda je ta beseda; kdo jo more poslušati?" 
John6:61 Vedoč pa sam v sebi, da učenci njegovi godrnjajo nad tem, jim reče Jezus: To vam je v spotiko?" 
John6:62 Kaj pa, ko boste videli Sina človekovega, da gre gori, kjer je bil poprej?" 
John6:63 Duh je to, kar oživlja, meso ne pomaga nič; besede, ki sem vam jih jaz govoril, so duh in so življenje." 
John6:64 Toda so med vami nekateri, ki ne verujejo. Jezus je namreč od začetka vedel, kateri so, ki ne verujejo, in kdo je, ki ga izda." 
John6:65 In reče: Zato sem vam rekel, da ne more nihče priti k meni, če mu ni dano od Očeta mojega." 
John6:66 Vsled tega je mnogo učencev njegovih odstopilo in nič več niso hodili ž njim. 
John6:67 Reče torej Jezus dvanajsterim: Ali hočete tudi vi oditi? 
John6:68 Simon Peter mu odgovori: Gospod, h komu pojdemo? Besede večnega življenja imaš ti." 
John6:69 In mi smo verovali in vemo, da si ti Svetnik Božji." 
John6:70 Odgovori jim Jezus: Ali nisem jaz vas dvanajsterih izvolil? In eden izmed vas je hudič.To pa je rekel o Judu, sinu Simona Iškariota; kajti ta ga je imel izdati, eden izmed dvanajsterih." 
John6:71 To pa je rekel o Judu, sinu Simona Iškariota; kajti ta ga je imel izdati, eden izmed dvanajsterih." 
John7:1 In poten je Jezus hodil po Galileji; kajti po Judeji ni hotel hoditi, ker so Judje gledali, da bi ga umorili." 
John7:1 In poten je Jezus hodil po Galileji; kajti po Judeji ni hotel hoditi, ker so Judje gledali, da bi ga umorili." 
John7:2 Bil je pa blizu judovski praznik šatorov. 
John7:3 Zato mu reko bratje njegovi: Idi odtod in pojdi v Judejo, da tudi učenci tvoji vidijo dela tvoja, ki jih delaš." 
John7:3 Zato mu reko bratje njegovi: Idi odtod in pojdi v Judejo, da tudi učenci tvoji vidijo dela tvoja, ki jih delaš." 
John7:4 Zakaj nihče, ki hoče biti javno poznan, ne dela ničesar na skrivnem. Če take reči delaš, pokaži se svetu." 
John7:5 Tudi bratje njegovi namreč niso verovali vanj. 
John7:6 Reče jim torej Jezus: Moj čas še ni prišel; vaš čas pa je vsekdar prikladen. 
John7:7 Vas ne more svet sovražiti; mene pa sovraži, ker jaz pričujem o njem, da so dela njegova hudobna." 
John7:8 Vi pojdite na praznik; jaz še ne grem na ta praznik, ker se moj čas še ni dopolnil." 
John7:9 In ko jim je to povedal, je ostal v Galileji." 
John7:10 Ko so pa bratje njegovi odšli na praznik, tedaj odide tudi on, ne očitno, temuč kakor skrivaj." 
John7:11 Judje so ga torej iskali ob prazniku in govorili: Kje je tisti? 
John7:12 In bilo je dosti govorjenja o njem med množicami. Nekateri so pravili: Dober je; drugi pa so trdili: Ne, ampak ljudstvo slepari." 
John7:13 Vendar pa nihče ni očitno govoril o njem zavoljo strahu pred Judi. 
John7:14 Ko je pa minilo že pol praznika, vstopi Jezus v tempelj in uči." 
John7:15 In Judje se čudijo ter pravijo: Kako je ta učen v pismih, ko se ni šolal?" 
John7:16 Odgovori jim torej Jezus in reče: Moj nauk ni moj, ampak tega, ki me je poslal." 
John7:17 Če hoče kdo njegovo voljo izpolnjevati, razpozna, je li ta nauk iz Boga ali če jaz sam od sebe govorim." 
John7:18 Kdor govori sam od sebe, išče lastne slave; kdor pa išče slave tega, ki ga je poslal, ta je resničen in nepravičnosti ni v njem." 
John7:19 Vam li ni Mojzes dal postave? In vendar nihče iz vas ne izpolnjuje postave. Zakaj gledate, da bi me umorili?" 
John7:20 Ljudstvo odgovori: Hudiča imaš! Kdo gleda, da bi te umoril?" 
John7:21 Jezus odgovori in jim reče: Eno delo sem storil, in vsi se čudite temu." 
John7:22 Mojzes vam je dal obrezo (ne da se je od Mojzesa začela, ampak od očakov), in v soboto obrezujete človeka." 
John7:23 Če prejme človek obrezo v soboto, da se ne prelomi postava Mojzesova, zakaj se nad menoj hudujete, da sem celega človeka ozdravil v soboto?" 
John7:24 Ne sodite po licu, ampak sodite pravično sodbo!" 
John7:25 Tedaj reko nekateri izmed Jeruzalemcev: Ali ni ta tisti, ki gledajo, da bi ga umorili?" 
John7:26 In glejte, očitno govori in nič mu ne reko. Ali so mar poglavarji v resnici spoznali, da je ta Kristus?" 
John7:27 Toda za tega vemo, odkod je; za Kristusa pa, kadar pride, ne bo nihče vedel, odkod je." 
John7:28 Jezus torej zakliče, učeč v templju, in reče: Poznate me in tudi veste, odkod sem; in sam od sebe nisem prišel: je pa resničen, ki me je poslal, katerega vi ne poznate." 
John7:29 Jaz ga poznam, ker sem od njega, in on me je poslal." 
John7:30 Gledali so torej, da bi ga zgrabili; ali nihče ni položil nanj roke, ker ura njegov še ni bila prišla." 
John7:31 Mnogi pa izmed ljudstva so sprejeli vero vanj; in so govorili: Ali bo Kristus, kadar pride več čudežev storil, nego jih je ta storil?" 
John7:32 Farizeji zaslišijo, da si ljudstvo to o njem šepeče; in višji duhovniki in farizeji pošljejo služabnike, naj ga ujemo." 
John7:33 Reče torej Jezus: Še malo časa sem z vami, in pojdem k temu, ki me je poslal." 
John7:34 Iskali me boste, a me ne najdete; in kjer sem jaz, tja vi ne morete priti." 
John7:35 Tedaj reko Judje med seboj: Kam pojde ta, da ga mi ne najdemo? Ali pojde k tem, ki so razkropljeni med Grki, in bo učil Grke?" 
John7:36 Kakšna je ta beseda, ki jo je rekel: Iskali me boste, a me ne najdete, in kjer sem jaz, vi ne morete priti?" 
John7:37 A poslednji veliki dan praznika je stal Jezus in klical, rekoč: Če je kdo žejen, naj pride k meni in pije." 
John7:38 Kdor veruje v mene, kakor pravi pismo, reke žive vode poteko iz telesa njegovega." 
John7:39 To je pa rekel o Duhu, ki so ga imeli prejeti ti, ki so verovali vanj; Duh namreč še ni bil dan, ker Jezus še ni bil oslavljen." 
John7:40 Nekateri iz množice, čujoč te besede, reko torej: Ta je zares prorok." 
John7:41 Drugi pravijo: Ta je Kristus. Drugi pa govore: Ali pride Kristus iz Galileje? 
John7:42 Ali ne pravi pismo, da pride Kristus iz semena Davidovega in iz trga Betlehema, kjer je bil David?" 
John7:43 Nastane torej razpor med ljudstvom zaradi njega. 
John7:44 A nekateri izmed njih so ga hoteli zgrabiti; pa nihče ni položil nanj rok. 
John7:45 In služabniki pridejo k višjim duhovnikom in farizejem; in ti jim reko: Zakaj ga niste pripeljali? 
John7:46 Služabniki odgovore: Nikoli noben človek ni tako govoril. 
John7:47 Farizeji pa jim odgovore: Ali ste tudi vi zapeljani? 
John7:48 Je li kdo izmed prvakov sprejel vero vanj, ali izmed farizejev?" 
John7:49 Ampak ta druhal, ki ne pozna zakona; prokleti so!" 
John7:50 Reče jim Nikodem, ki je bil prej prišel k njemu in je bil eden izmed njih:" 
John7:51 Ali postava naša sodi človeka, če ga prej ne zaslišijo in se ne izve, kaj dela?" 
John7:52 Odgovore in mu reko: Si li mar tudi ti iz Galileje? Preišči in poglej, da iz Galileje ne vstane noben prorok. [In odidejo vsak na svoj dom." 
John7:53 In odidejo vsak na svoj dom. 
John8:1 Jezus pa gre na Oljsko goro. 
John8:2 A zjutraj pride zopet v tempelj. In vse ljudstvo se zbere k njemu, in sede ter jih uči." 
John8:3 Pripeljejo pa pismarji in farizeji k njemu ženo, v prešeštvu zasačeno, jo postavijo na sredo" 
John8:4 in mu reko: Učenik, ta žena je ravnokar v prešeštvu zasačena." 
John8:5 V postavi pa nam je Mojzes zapovedal, naj take s kamenjem posujemo. Ti torej kaj praviš?" 
John8:6 To pa govore, izkušajoč ga, da bi ga mogli zatožiti. A Jezus se skloni ter piše s prstom po tleh." 
John8:7 Ko pa le še vprašujejo, se zravna in jim reče: Kdor je med vami brez greha, naj prvi vrže kamen nanjo." 
John8:8 In zopet se skloni in piše po tleh. 
John8:9 Oni pa, ko so to slišali, odhajajo drug za drugim, počenši od starejših, celo do zadnjih. In Jezus ostane sam in žena, na sredi stoječ." 
John8:10 Jezus pa, ko se zravna pokonci in razen žene ne vidi nikogar, ji reče: Žena, kje so oni? ali te ni nobeden obsodil?" 
John8:11 Ona pa reče: Nobeden, Gospod. A Jezus ji reče: Tudi jaz te ne obsojam; pojdi in odslej več ne greši!]" 
John8:12 Jezus jim torej zopet govori, rekoč: Jaz sem luč sveta; kdor gre za menoj, ne bo hodil po temi, temuč bo imel luč življenja." 
John8:13 Reko mu pa farizeji: Ti sam zase pričuješ; pričevanje tvoje ni resnično. 
John8:14 Jezus odgovori in jim reče: Čeprav jaz sam zase pričujem, je resnično pričevanje moje, ker vem, odkod sem prišel in kam grem; vi pa ne veste, odkod sem prišel in kam grem." 
John8:15 Vi po mesu sodite; jaz ne sodim nikogar. 
John8:16 Če pa tudi sodim, je resnična sodba moja; zakaj nisem sam, marveč jaz in Oče, ki me je poslal." 
John8:17 Pisano pa je tudi v zakonu vašem, da je dveh človekov pričevanje resnično." 
John8:18 Jaz sem, ki pričujem sam zase, in pričuje zame Oče, ki me je poslal." 
John8:19 Reko mu tedaj: Kje je tvoj Oče? Jezus odgovori: Niti mene ne poznate niti Očeta mojega; ko bi mene poznali, poznali bi tudi Očeta mojega." 
John8:20 Te besede je govoril pri zakladnici, učeč v templju; in nihče ga ni zgrabil, ker še ni bila prišla ura njegova." 
John8:21 In Jezus jim zopet reče: Jaz odhajam, in iskali me boste in v grehu svojem umrjete. Kamor jaz grem, vi ne morete priti." 
John8:22 Judje torej govore: Ali se sam umori, da pravi: Kamor jaz grem, vi ne morete priti?" 
John8:23 In jim reče: Vi ste od zdolaj, jaz sem odzgoraj; vi ste od tega sveta, jaz nisem od tega sveta." 
John8:24 Zatorej sem vam rekel, da umrjete v grehih svojih; če namreč ne boste verovali, da sem jaz, umrjete v grehih svojih." 
John8:25 Reko mu torej: Kdo si? Reče jim Jezus: To, kar vam že od začetka pravim." 
John8:26 Mnogo imam o vas govoriti in soditi; ali ta, ki me je poslal, je resničen; in jaz govorim svetu to, kar sem od njega slišal." 
John8:27 Niso pa spoznali, da jim je govoril o Očetu." 
John8:28 Zato reče Jezus: Kadar boste povišali Sina človekovega, tedaj spoznate, da sem jaz in da sam od sebe ničesar ne delam, temuč kakor me je naučil Oče moj, to govorim." 
John8:29 In ta, ki me je poslal, je z menoj; ni me pustil samega, zakaj jaz delam vsekdar to, kar je njemu pogodi." 
John8:30 Ko je to govoril, jih je mnogo sprejelo vero vanj." 
John8:31 Tedaj govori Jezus tistim Judom, ki so mu verovali: Če vi ostanete v besedi moji, bodete zares učenci moji," 
John8:32 in spoznate resnico, in resnica vas osvobodi." 
John8:33 Odgovore mu: Seme Abrahamovo smo in nikomur še nismo nikdar sužnjevali; kako praviš ti: Postanete svobodni? 
John8:34 Jezus jim odgovori: Resnično, resnično vam pravim, da vsak, kdor dela greh, je suženj grehu." 
John8:35 Suženj pa ne ostane v hiši vekomaj; sin ostane vekomaj. 
John8:36 Če vas torej Sin osvobodi, bodete res svobodni." 
John8:37 Vem, da ste seme Abrahamovo; ali gledate, kako bi me umorili, ker beseda moja nima mesta v vas." 
John8:38 Jaz govorim, kar sem videl pri svojem Očetu; tudi vi torej delate, kar ste od svojega očeta slišali." 
John8:39 Odgovore in mu reko: Oče naš je Abraham. Reče jim Jezus: Ko bi bili sinovi Abrahamovi, bi delali Abrahamova dela." 
John8:40 Sedaj pa gledate, kako bi me umorili, človeka, ki sem vam povedal resnico, ki sem jo slišal od Boga: tega Abraham ni storil." 
John8:41 Vi delate očeta svojega dela. Pa mu reko: Mi nismo iz nečistosti rojeni; enega Očeta imamo, Boga." 
John8:42 Jezus jim reče: Ko bi bil Bog vaš Oče, bi ljubili mene, zakaj jaz sem od Boga izšel in prišel; nisem namreč sam od sebe prišel, temuč on me je poslal." 
John8:43 Zakaj govora mojega ne umete? Ker ne morete moje besede poslušati. 
John8:44 Vi ste iz očeta hudiča in želje očeta svojega hočete izpolnjevati. On je bil ubijalec ljudi od začetka, in na resnici ne stoji, ker resnice ni v njem. Kadar govori laž, govori iz lastnega, ker je lažnik in oče laži." 
John8:45 Ker pa jaz govorim resnico, mi ne verujete." 
John8:46 Kdo izmed vas me more dolžiti greha? Če pa resnico govorim, zakaj mi vi ne verujete?" 
John8:47 Kdor je iz Boga, posluša Božje besede; zato vi ne poslušate, ker niste iz Boga." 
John8:48 Judje odgovore in mu reko: Ali ne pravimo prav, da si Samarijan in imaš zlega duha?" 
John8:49 Jezus odgovori: Jaz nimam zlega duha, ampak častim Očeta svojega; a vi me onečaščujete." 
John8:50 Jaz pa ne iščem svoje slave; je eden, ki je išče in sodi." 
John8:51 Resnično, resnično vam pravim: ako kdo ohrani besedo mojo, ne bo videl smrti vekomaj." 
John8:52 Reko mu Judje: Sedaj smo spoznali, da imaš zlega duha. Abraham je umrl in proroki, a ti praviš: Ako kdo ohrani besedo mojo, ne okusi smrti vekomaj." 
John8:53 Kaj si nemara ti večji od našega očeta Abrahama, ki je umrl? Tudi proroki so pomrli. Koga se ti sam delaš?" 
John8:54 Jezus odgovori: Če se jaz sam slavim, slava moja ni nič: Oče moj je, ki me slavi, o katerem vi pravite, da je vaš Bog;" 
John8:55 a niste ga spoznali, jaz pa ga poznam, in ko bi rekel, da ga ne poznam, bi bil lažnivec, vam enak. Ali poznam ga in besedo njegovo izpolnjujem." 
John8:56 Abraham, oče vaš, se je veselil, da bo videl moj dan; in videl ga je in se je vzradoval." 
John8:57 Reko mu torej Judje: Petdeset let še nimaš, in Abrahama si videl?" 
John8:58 Jezus jim reče: Resnično, resnično vam pravim: Preden je bil Abraham, sem jaz.Tedaj pograbijo za kamenje, da bi ga lučali vanj. Ali Jezus se skrije in odide iz templja." 
John8:59 Tedaj pograbijo za kamenje, da bi ga lučali vanj. Ali Jezus se skrije in odide iz templja." 
John9:1 In gredoč mimo, ugleda človeka, ki je bil slep od rojstva." 
John9:2 In vprašajo ga učenci njegovi, rekoč: Rabi, kdo je grešil: ta ali roditelji njegovi, da se je slep rodil?" 
John9:3 Jezus odgovori: Grešil ni ne ta, ne roditelji njegovi, temuč da se razodenejo dela Božja na njem." 
John9:4 Jaz moram delati dela tega, ki me je poslal, dokler je dan; pride noč, ko nihče ne bo mogel delati." 
John9:5 Dokler sem na svetu, sem luč sveta." 
John9:6 Rekši to, pljune na zemljo in napravi blato iz sline in pomaže z blatom slepcu oči" 
John9:7 in mu reče: Pojdi, umij se v kopeli Siloamu (kar se tolmači: Poslan). Odide torej in se umije, ter se vrne z vidom." 
John9:8 A sosedje, in kateri so ga prej videli, da je bil berač, govore: Ni li ta, ki je sedel in prosjačil?" 
John9:9 Drugi pravijo: On je; drugi pa: Ni, le podoben mu je. Sam pravi: Jaz sem." 
John9:10 Reko mu torej: Kako pa so se ti odprle oči? 
John9:11 On odgovori: Človek, ki se imenuje Jezus, je napravil blato, in mi je pomazal oči in mi rekel: Pojdi v Siloam in umij se. Šel sem torej in se umil, in sem izpregledal." 
John9:12 Reko mu: Kje je on? Reče: Ne vem. 
John9:13 Peljejo ga k farizejem, tega, ki je bil nekdaj slep." 
John9:14 Bila je pa sobota tisti dan, ko je Jezus naredil blato in mu odprl oči." 
John9:15 Zdaj ga torej vprašujejo tudi farizeji, kako je izpregledal. On jim pa reče: Blato mi je dal na oči, in umil sem se in vidim." 
John9:16 Tedaj reko nekateri izmed farizejev: Ta človek ni od Boga, ker sobote ne posvečuje. Drugi pravijo: Kako more človek grešnik take čudeže delati? In razpor je bil med njimi." 
John9:17 Zopet reko slepcu: Kaj ti praviš o njem, ker ti je odprl oči? On pa reče: Prorok je." 
John9:18 Judje torej niso verjeli, da je bil slep in da je izpregledal, dokler niso poklicali roditeljev tega, ki je izpregledal." 
John9:19 In jih vprašajo, rekoč: Je li vaš ta sin, ki o njem pravite, da se je slep rodil? Kako pa sedaj vidi?" 
John9:20 Odgovore jim roditelji njegovi in reko: Vemo, da je ta sin naš in da se je slep rodil;" 
John9:21 kako pa sedaj vidi, ne vemo, ali kdo mu je oči odprl, tudi ne vemo. Njega vprašajte, leta ima, naj govori sam zase." 
John9:22 To so rekli roditelji njegovi zato, ker so se bali Judov; zakaj Judje so se bili že dogovorili, naj se izobči iz shodnice, kdor bi ga pripoznal za Kristusa." 
John9:23 Zato so roditelji njegovi rekli: Leta ima, njega vprašajte." 
John9:24 Pokličejo torej drugič človeka, ki je bil slep, in mu reko: Daj Bogu čast! mi vemo, da je ta človek grešnik." 
John9:25 On pa odgovori: Če je grešnik, ne vem; eno vem, da sem bil slep, in da sedaj vidim." 
John9:26 Reko mu torej: Kaj ti je storil? Kako ti je odprl oči? 
John9:27 Odgovori jim: Saj sem vam že povedal, in niste slišali; čemu hočete zopet slišati? Ali hočete tudi vi postati njegovi učenci?" 
John9:28 Oni pa ga opsujejo in reko: Ti si njegov učenec; mi smo Mojzesovi učenci. 
John9:29 Mi vemo, da je z Mojzesom govoril Bog; za tega pa ne vemo, odkod je." 
John9:30 Človek odgovori in jim reče: To je pa res čudno, da vi ne veste, odkod je, in vendar mi je odprl oči!" 
John9:31 Vemo pa, da grešnikov Bog ne sliši, ampak če kdo časti Boga in izpolnjuje voljo njegovo, tega sliši." 
John9:32 Od vekomaj se ni slišalo, da bi bil kdo odprl oči od rojstva slepemu." 
John9:33 Ko ta ne bi bil od Boga, ne bi mogel ničesar storiti." 
John9:34 Odgovore in mu reko: Ves v grehih si se rodil, pa boš ti nas učil? In ga pahnejo ven." 
John9:35 Jezus zasliši, da so ga vrgli ven, in ko ga najde, mu reče: Veruješ li v Sina Božjega?" 
John9:36 On odgovori in reče: In kdo je, Gospod, da bi veroval vanj?" 
John9:37 Jezus mu reče: Videl si ga, in ki s teboj govori, ta je." 
John9:38 On pa reče: Verujem, Gospod! in ga moli." 
John9:39 In Jezus veli: Na sodbo sem prišel jaz na ta svet, da izpregledajo, kateri ne vidijo, in kateri vidijo, da oslepe." 
John9:40 In slišijo to izmed farizejev tisti, ki so bili ž njim, in mu reko: Ali smo tudi mi slepi?Jezus jim reče: Ko bi bili slepi, ne bi imeli greha; sedaj pa pravite: Vidimo; zato greh vaš ostaja." 
John9:41 Jezus jim reče: Ko bi bili slepi, ne bi imeli greha; sedaj pa pravite: Vidimo; zato greh vaš ostaja." 
John10:1 Resnično, resnično vam pravim: Kdor ne vhaja skozi vrata v ovčji hlev, ampak lazi drugod vanj, ta je tat in razbojnik." 
John10:2 Kdor pa vhaja skozi vrata, ta je pastir ovac." 
John10:3 Temu vratar odpira, in ovce poslušajo glas njegov, in svoje ovce kliče po imenu in jih vodi na pašo." 
John10:4 Ko vse ovce svoje izpusti, gre pred njimi, in ovce gredo za njim, ker poznajo glas njegov;" 
John10:5 a za tujcem ne gredo, temuč beže od njega, ker ne poznajo glasu tujcev." 
John10:6 To priliko jim je povedal Jezus, ali oni niso razumeli, kaj bi bilo to, kar jim je pravil." 
John10:7 Jezus jim torej zopet reče: Resnično, resnično vam pravim, da sem jaz vrata k ovcam." 
John10:8 Vsi, kolikor jih je prišlo pred menoj, so tatje in razbojniki; ali ovce jih niso poslušale." 
John10:9 Jaz sem vrata: skozi mene če kdo gre noter, bo zveličan, in bo hodil noter in ven in najde pašo." 
John10:10 Tat ne pride, razen da krade in kolje in pokonča; jaz sem prišel, da imajo življenje in da imajo obilo." 
John10:11 Jaz sem dobri pastir. Dobri pastir dá svoje življenje za ovce. 
John10:12 Najemnik pa, ki ni pastir, ki mu ovce niso lastne, vidi volka, da gre in zapusti ovce in zbeži, in volk trga in razganja ovce," 
John10:13 on pa beži, ker je najemnik, in ne mara za ovce." 
John10:14 Jaz sem dobri pastir, in poznam svoje in moje poznajo mene:" 
John10:15 kakor Oče mene pozna in jaz Očeta poznam; in življenje svoje dam za ovce. 
John10:16 In imam še drugih ovac, ki niso iz tega hleva; tudi te moram pripeljati, in bodo poslušale moj glas, in bode ena čreda, eden pastir." 
John10:17 Zato me Oče ljubi, ker jaz dam življenje svoje, da ga zopet vzamem." 
John10:18 Nihče ga ne jemlje od mene, marveč jaz ga dajem sam od sebe. Oblast imam, da ga dam, in oblast imam, da ga zopet vzamem. To zapoved sem prejel od Očeta svojega." 
John10:19 Med Judi nastane zopet razpor zavoljo teh besed. 
John10:20 Mnogi izmed njih pa govore: Zlega duha ima in ob pamet je, kaj ga poslušate?" 
John10:21 Drugi pravijo: Te besede ne morejo prihajati od obsedenca; ali more zli duh slepcem odpirati oči? 
John10:22 Bil pa je praznik posvečenja templja v Jeruzalemu, in bila je zima." 
John10:23 In Jezus se je izprehajal v templju po lopi Salomonovi. 
John10:24 Obstopijo ga torej Judje in mu reko: Doklej nas pustiš v negotovosti? Če si ti Kristus, povej nam naravnost!" 
John10:25 Odgovori jim Jezus: Povedal sem vam, pa ne verujete. Dela, ki jih jaz delam v imenu Očeta svojega, ta pričajo zame." 
John10:26 Toda vi ne verujete, ker niste izmed mojih ovac." 
John10:27 Moje ovce poslušajo glas moj, in jaz jih poznam, in za menoj hodijo;" 
John10:28 in jaz jim dajem večno življenje, in nikdar se ne pogube, in nihče jih ne iztrga iz moje roke." 
John10:29 Oče moj, ki mi jih je dal, je večji od vsega, in nihče jih ne more iztrgati iz roke Očeta mojega." 
John10:30 Jaz in Oče sva eno. 
John10:31 Judje zopet pograbijo za kamenje, da bi ga kamenali." 
John10:32 Odgovori jim Jezus: Veliko dobrih del sem vam pokazal od Očeta svojega; za katero teh del me kamenate? 
John10:33 Judje mu odgovore: Za dobro delo te ne kamenamo, ampak za kletvino, in ker se ti, ki si človek, delaš Boga." 
John10:34 Jezus jim odgovori: Ni li pisano v zakonu vašem: „Jaz sem rekel: bogovi ste“? 
John10:35 Če je imenoval bogove tiste, ki je prišel beseda Božja k njim, in pismo se ne more ovreči," 
John10:36 zakaj pa meni, ki me je Oče posvetil in na svet poslal, pravite vi: Preklinjaš, ker sem rekel: Sin Božji sem?" 
John10:37 Ako ne delam del Očeta svojega, mi ne verujte;" 
John10:38 ako pa delam, čeprav meni ne verujete, vsaj delom verujte: da spoznate in verujete, da je Oče v meni in jaz v Očetu." 
John10:39 In zopet poskušajo, da bi ga prijeli, ali umakne se jim izpod rok." 
John10:40 In odide zopet na oni kraj Jordana, na mesto, kjer je prej Janez krščeval; in ostane tu." 
John10:41 In mnogo jih pride k njemu; in pravijo: Janez res ni storil nobenega čudeža, ali karkoli je Janez povedal za tega, je bilo vse resnično.In mnogo jih je tu sprejelo vero vanj." 
John10:42 In mnogo jih je tu sprejelo vero vanj. 
John11:1 Bil je pa eden bolan, po imenu Lazar, iz Betanije, iz trga Marije in Marte, njene sestre." 
John11:2 Marija, katere brat Lazar je bil bolan, pa je bila ta, ki je pomazilila Gospoda z mazilom in mu utrla noge z lasmi svojimi." 
John11:3 Sestri torej pošljeta k njemu, rekoč: Gospod, glej, ki ga ti ljubiš, je bolan." 
John11:4 Ko pa Jezus sliši, reče: Ta bolezen ni za smrt, marveč za slavo Božjo, da se Sin Božji po njej oslavi." 
John11:5 Jezus je pa ljubil Marto in njeno sestro in Lazarja. 
John11:6 Ko torej zasliši, da je bolan, tedaj ostane še dva dni na tistem mestu, kjer je bil." 
John11:7 Potem šele veli učencem svojim: Pojdimo zopet v Judejo! 
John11:7 Potem šele veli učencem svojim: Pojdimo zopet v Judejo! 
John11:8 Učenci mu reko: Rabi, ravnokar so te hoteli Judje s kamenjem posuti, pa pojdeš zopet tja?" 
John11:9 Jezus odgovori: Nima li dan dvanajst ur? Če kdo po dnevi hodi, se ne spotakne, ker vidi luč tega sveta;" 
John11:10 če pa kdo po noči hodi, se spotakne, ker ni luči v njem." 
John11:11 To je povedal, in potem reče: Lazar, prijatelj naš, je zaspal; pa grem, da ga prebudim." 
John11:12 Reko mu torej učenci njegovi: Gospod, če je zaspal, ozdravi." 
John11:13 Rekel pa je to Jezus o smrti njegovi; a oni so mislili, da pravi o navadnem spanju." 
John11:14 Tedaj jim Jezus razločno pove: Lazar je umrl; 
John11:15 in radujem se zavoljo vas, da nisem bil tam, da boste verovali; pa pojdimo k njemu." 
John11:16 Tedaj reče Tomaž, ki se imenuje Dvojček, součencem: Pojdimo še mi, da umremo ž njim." 
John11:17 Ko torej Jezus pride, ga najde že štiri dni ležečega v grobu." 
John11:18 Bila je pa Betanija blizu Jeruzalema, kakih petnajst tečajev." 
John11:19 In mnogo izmed Judov jih je bilo prišlo k Marti in Mariji, da bi ju tolažili po njunem bratu." 
John11:20 Ko torej zasliši Marta, da prihaja Jezus, mu gre naproti; a Marija je doma sedela." 
John11:21 Marta torej reče Jezusu: Gospod, ko bi bil ti tukaj, brat moj ne bi bil umrl." 
John11:22 A tudi sedaj vem, karkoli poprosiš Boga, ti Bog da." 
John11:23 Reče ji Jezus: Brat tvoj vstane. 
John11:24 Marta mu reče: Vem, da vstane ob vstajenju poslednji dan." 
John11:25 Reče ji Jezus: Jaz sem vstajenje in življenje; kdor v mene veruje, bo živel, čeprav umre;" 
John11:26 in vsak, kdor živi in veruje vame, ne umre vekomaj. Veruješ li to?" 
John11:27 Reče mu: Da, Gospod, verujem, da si ti Kristus, Sin Božji, ki je imel priti na svet." 
John11:28 In rekši to, odide in pokliče skrivaj Marijo, sestro svojo, rekoč: Učenik je tu in te kliče." 
John11:29 Ona pa, ko zasliši, hitro vstane in pride k njemu." 
John11:30 Jezus namreč še ni bil prišel v trg, temuč je bil še na mestu, kjer ga je bila Marta srečala." 
John11:31 Ko pa vidijo Judje, ki so bili ž njo v hiši in so jo tolažili, da je Marija hitro vstala in odšla, gredo za njo, misleč, da gre h grobu, da bi tam jokala." 
John11:32 Ko torej pride Marija tja, kjer je Jezus, in ga ugleda, mu pade k nogam in mu reče: Gospod, ko bi bil ti tukaj, brat moj ne bi bil umrl." 
John11:33 Jezus pa, ko jo vidi, da joka, in Judje, ki so prišli ž njo, da jokajo, se zgrozi v duhu in postane sam žalosten," 
John11:34 in reče: Kam ste ga položili? Reko mu: Pridi in poglej! 
John11:35 Jezus se razjoka. 
John11:36 Judje tedaj reko: Glej, kako ga je ljubil!" 
John11:37 A nekateri izmed njih reko: Ali ni mogel on, ki je slepemu oči odprl, storiti, da bi tudi ta ne bil umrl?" 
John11:38 In Jezus se zopet zgrozi v sebi in pride h grobu. Bila je pa votlina in kamen je ležal na njej. 
John11:39 Jezus veli: Vzdignite kamen! Marta, sestra rajnikova, mu reče: Gospod, že smrdi; zakaj štiri dni je že v grobu." 
John11:40 Veli ji Jezus: Ali ti nisem rekel, da boš videla slavo Božjo, če veruješ?" 
John11:41 Tedaj odvalijo kamen, kjer je mrtvec ležal. A Jezus povzdigne oči kvišku in reče: Oče, zahvaljujem te, da si me uslišal." 
John11:42 Pa jaz sem vedel, da me vsekdar poslušaš; toda zaradi ljudstva, ki okoli stoji, sem to rekel, da bi verovali, da si me ti poslal." 
John11:43 In ko je to rekel, zakliče z močnim glasom: Lazar, pridi ven!" 
John11:44 In mrtvec izide, povezan na nogah in rokah s povoji, in njegov obraz je bil obvezan s prtom. Veli jim Jezus: Razvežite ga in pustite, naj odide." 
John11:45 Tedaj jih je veliko izmed Judov, ki so bili prišli k Mariji in so videli, kaj je Jezus storil, sprejelo vero vanj." 
John11:46 A nekateri izmed njih odidejo k farizejem in jim povedo, kaj je storil Jezus." 
John11:47 Višji duhovniki in farizeji torej skličejo veliki zbor in reko: Kaj čemo storiti? kajti ta človek dela veliko čudežev. 
John11:48 Če ga tako pustimo, bodo vsi verovali vanj; in pridejo Rimljani in nam vzemo i zemljo i narod." 
John11:49 A eden izmed njih, Kajfa, ki je bil tisto leto veliki duhovnik, jim reče: Vi ničesar ne veste," 
John11:50 in tudi ne premišljate, da je bolje za vas, če eden človek umre za ljudstvo, nego da bi ves narod poginil." 
John11:51 Tega pa ni rekel sam od sebe, temuč, ker je bil tisto leto veliki duhovnik, je prorokoval, da ima Jezus umreti za narod;" 
John11:52 in ne samo za ta narod, ampak da tudi razkropljene otroke Božje zbere v eno." 
John11:53 Od tega dne torej se posvetujejo, kako naj ga umore." 
John11:54 Jezus pa ni hodil več očitno med Judi, temuč se je umaknil odtod v kraj blizu puščave, k mestu, ki se imenuje Efraim; in tu je prebival z učenci svojimi." 
John11:55 Bila je pa blizu Velika noč Judov; in veliko jih gre iz dežele gori v Jeruzalem pred Veliko nočjo, da se očistijo." 
John11:56 Iščejo tedaj Jezusa in se pogovarjajo med seboj, stoječ v templju: Kaj se vam zdi? Gotovo ne pride na praznik?Izdali pa so višji duhovniki in farizeji zapoved, če kdo zve, kje je, naj to naznani, da bi ga zgrabili." 
John11:57 Izdali pa so višji duhovniki in farizeji zapoved, če kdo zve, kje je, naj to naznani, da bi ga zgrabili." 
John12:1 Šest dni pred Veliko nočjo pa Pride Jezus v Betanijo, kjer je bil Lazar, ki je bil umrl in ga je Jezus obudil iz mrtvih." 
John12:2 In napravijo mu tu večerjo; in Marta je stregla, Lazar pa je bil eden med temi, ki so ž njim sedeli za mizo." 
John12:3 Marija pa vzame libro nardovega mazila, pravega in dragocenega, in pomazili noge Jezusove in mu jih otre z lasmi svojimi; in hiša se napolni z duhom mazila." 
John12:4 Toda Juda Simonov Iškariot, eden učencev njegovih, ki ga je imel izdati, reče:" 
John12:5 Zakaj se ni prodalo to mazilo za tristo denarjev in dalo ubogim? 
John12:6 To pa je rekel, ne ker ga je bila skrb za uboge, ampak ker je bil tat in je imel mošnjo in nosil, kar so metali vanjo." 
John12:7 Jezus pa reče: Pusti jo; za dan pogreba mojega je to prihranila. 
John12:8 Kajti uboge imate vsekdar pri sebi, a mene nimate vsekdar." 
John12:9 Zvedelo je pa preprosto ljudstvo izmed Judov, da je tukaj, ter pridejo ne samo zaradi Jezusa, ampak da bi tudi videli Lazarja, ki ga je bil obudil iz mrtvih." 
John12:10 Višji duhovniki pa se posvetujo, da bi tudi Lazarja umorili;" 
John12:11 ker so mnogi izmed Judov hodili tja zavoljo njega in so sprejemali vero v Jezusa. 
John12:12 Drugi dan zasliši velika množica, ki je bila prišla na praznik, da gre Jezus v Jeruzalem." 
John12:13 In vzemo palmove veje in mu pridejo naproti in vpijejo: Hosana! Blagoslovljen, ki prihaja v imenu Gospodovem, kralj Izraelov!" 
John12:14 In Jezus dobi osliča in sede nanj, kakor je pisano:" 
John12:15 „Ne boj se, hči sionska! glej, kralj tvoj gre, sedeč na žrebetu osličjem.“" 
John12:16 Tega učenci njegovi izprva niso razumeli, ampak ko je bil Jezus oslavljen, tedaj so se spomnili, da je bilo to pisano za njega in da so mu to storili." 
John12:17 Ljudstvo torej, ki je bilo ž njim, ko je Lazarja poklical iz groba in ga obudil iz mrtvih, je pričevalo o njem." 
John12:18 Zato mu je tudi množica prišla naproti, ker so slišali, da je storil ta čudež." 
John12:19 Farizeji reko tedaj med seboj: Vidite, da nič ne opravite! Glej, ves svet leti za njim." 
John12:20 Bili so pa nekateri Grki med tistimi, ki so prihajali, da bi molili o prazniku." 
John12:21 Ti torej pristopijo k Filipu, ki je bil iz Betsaide Galilejske, in ga zaprosijo, rekoč: Gospod, Jezusa bi radi videli." 
John12:22 Filip gre in pove to Andreju, in Andrej in Filip povesta Jezusu." 
John12:23 Jezus pa jima odgovori, rekoč: Prišla je ura, da bi bil oslavljen Sin človekov." 
John12:24 Resnično, resnično vam pravim: Pšenično zrno, če pade v zemljo in ne umre, ostane samo; če pa umre, obrodi veliko sadu." 
John12:25 Kdor ljubi dušo svojo, jo izgubi; a kdor sovraži dušo svojo na tem svetu, jo ohrani za večno življenje." 
John12:26 Ako mi hoče kdo služiti, naj gre za menoj; in kjer sem jaz, tam bo tudi služabnik moj; in če kdo meni služi, njega počasti Oče." 
John12:27 Sedaj je duša moja žalostna, in kaj hočem reči? Oče, reši me iz te ure! Toda prav zato sem prišel v to uro." 
John12:28 Oče, oslavi ime svoje! Tedaj se oglasi glas z neba: Oslavil sem ga, in zopet ga oslavim." 
John12:29 Ljudstvo torej, ki je zraven stalo in je to slišalo, pravi, da je zagrmelo. Drugi pravijo: Angel mu je govoril." 
John12:30 Jezus odgovori in reče: Ne zaradi mene je prišel ta glas, ampak zavoljo vas." 
John12:31 Zdaj je sodba tega sveta; zdaj bo vojvoda tega sveta vržen ven. 
John12:32 In jaz, kadar bom povišan od zemlje, vse potegnem k sebi." 
John12:33 To je pa pravil, da naznači, s kakšno smrtjo mu je umreti." 
John12:34 Ljudstvo mu torej odgovori: Mi smo slišali iz zakona, da Kristus ostane vekomaj, in kako praviš ti, da mora biti povišan Sin človekov? Kdo je ta Sin človekov?" 
John12:35 Jezus jim torej reče: Še malo časa je luč med vami. Hodite, dokler imate luč, da vas ne objame tema; in kdor po temi hodi, ne ve, kam gre." 
John12:36 Dokler imate luč, verujte v luč, da postanete sinovi luči. To je Jezus povedal, in je odšel in se skril pred njimi." 
John12:37 In dasi je toliko čudežev storil vpričo njih, niso verovali vanj," 
John12:38 da se izpolni beseda Izaija proroka, ki jo je rekel: „Gospod, kdo je veroval našemu poročilu? in rama Gospodova komu se je razodela?“" 
John12:39 Verovati pa zato niso mogli, ker je zopet rekel Izaija:" 
John12:40 „Oslepil jim je oči in zakrknil jim je srce, da ne bi z očmi videli in s srcem umeli in se izpreobrnili, in jaz bi jih ozdravil.“" 
John12:41 To je rekel Izaija, ko je videl slavo njegovo in je govoril o njem." 
John12:42 Vendar so pa tudi mnogi izmed prvakov verovali vanj, toda zaradi farizejev niso priznavali, da ne bi bili izobčeni iz shodnice." 
John12:43 Kajti ljubili so slavo pri ljudeh bolj nego slavo pri Bogu. 
John12:44 Jezus pa zakliče in reče: Kdor veruje v mene, veruje ne v mene, marveč v tega, ki me je poslal." 
John12:45 In kdor vidi mene, vidi tega, ki me je poslal." 
John12:46 Jaz Luč sem prišel na svet, da ne ostane v temi nihče, kdor veruje v mene." 
John12:47 In če kdo sliši moje besede in jih ne hrani, jaz ga ne sodim; zakaj nisem prišel, da bi svet sodil, ampak da zveličam svet." 
John12:48 Kdor zaničuje mene in ne sprejema besed mojih, ima svojega sodnika: beseda, ki sem jo govoril, ona ga bo sodila v poslednji dan." 
John12:49 Kajti jaz nisem sam od sebe govoril, temuč Oče, ki me je poslal, on mi je dal zapoved, kaj naj povem in kaj naj govorim.In vem, da je njegova zapoved večno življenje. Kar torej jaz govorim, govorim tako, kakor mi je Oče rekel." 
John12:50 In vem, da je njegova zapoved večno življenje. Kar torej jaz govorim, govorim tako, kakor mi je Oče rekel." 
John13:1 Pred praznikom velikonočnim pa, ko je Jezus vedel, da je prišla njegova ura, da prejde s tega sveta k Očetu: ker je ljubil svoje, ki so bili na svetu, jih je ljubil do konca." 
John13:2 In pri večerji, ko je že bil hudič Judu Simonovemu Iškariotu dal v srce, naj ga izda," 
John13:3 vstane Jezus, vedoč, da mu je dal Oče vse v roke, in da je od Boga izšel in k Bogu gre," 
John13:4 od večerje in sleče oblačilo in vzame prt ter se opaše. 
John13:5 Potem vlije vode v medenico in začne umivati učencem noge in otirati s prtom, ki je bil ž njim opasan." 
John13:6 Pride torej k Simonu Petru. On mu reče: Gospod, ti mi boš umival noge?" 
John13:7 Jezus odgovori in mu reče: Kar jaz delam, ti sedaj ne veš, ali zvedel boš potem." 
John13:8 Reče mu Peter: Ne boš mi umival nog, na vekomaj ne! Odgovori mu Jezus: Če te ne umijem, nimaš deleža z menoj." 
John13:9 Reče mu Simon Peter: Gospod, ne samo nog mojih, ampak tudi roke in glavo!" 
John13:10 Reče mu Jezus: Kdor je bil v kopeli umit, ne potrebuje, samo da si noge umije, sicer je ves čist; in vi ste čisti, ali ne vsi." 
John13:11 Poznal je namreč izdajalca svojega; zato je rekel: Niste vsi čisti. 
John13:12 Ko jim je torej umil noge in je vzel oblačilo svoje, sede zopet za mizo in jim reče: Veste li, kaj sem vam storil?" 
John13:13 Vi me zovete: Učenik in Gospod, in prav pravite; kajti to tudi sem." 
John13:14 Če sem torej jaz, Gospod in Učenik, vam umil noge, ste dolžni tudi vi drug drugemu umivati noge." 
John13:15 Zgled sem vam dal namreč, da tudi vi delajte tako, kakor sem vam jaz storil." 
John13:16 Resnično, resnično vam pravim: Hlapec ni večji od gospodarja svojega, tudi poslanec ni večji nego tisti, ki ga je poslal." 
John13:17 Ako to veste, blagor vam, če to delate." 
John13:18 Ne govorim o vseh vas; jaz vem, katere sem izvolil. Ali izpolniti se mora pismo: „Ta, ki jé z menoj kruh, je vzdignil peto svojo zoper mene.“" 
John13:19 Že sedaj vam to pravim, preden se je zgodilo, da verujete, kadar se zgodi, da sem jaz." 
John13:20 Resnično, resnično vam pravim: Kdor ga sprejme, kogarkoli pošljem, sprejme mene; kdor pa sprejme mene, sprejme tega, ki me je poslal." 
John13:21 Ko je Jezus to povedal, se razžalosti v duhu, ter zatrdi in reče: Resnično, resnično vam pravim, da me eden izmed vas izda." 
John13:22 Učenci se tedaj spogledujejo med seboj, pomišljujoč, o katerem pravi." 
John13:23 Slonel je pa za mizo na naročju Jezusovem eden učencev njegovih, ki ga je Jezus ljubil." 
John13:24 Simon Peter torej namigne temu in mu reče: Povej nam, kdo je, o katerem pravi." 
John13:25 On se nasloni, kakor je, Jezusu na prsi ter mu reče: Gospod, kdo je?" 
John13:26 Jezus odgovori: Ta je, ki mu grižljaj omočim in podam. Omočivši torej grižljaj, ga vzame in poda Judu Simonovemu Iškariotu." 
John13:27 In za grižljajem - tedaj vnide vanj satan. Jezus mu torej veli: Kar delaš, stori hitro." 
John13:28 Tega pa ni razumel nobeden za mizo sedečih, čemu mu je to rekel." 
John13:29 Nekateri so namreč mislili, ker je Juda mošnjo imel, da mu Jezus pravi: Nakupi, kar nam je treba za praznik: ali da naj dá kaj ubogim." 
John13:30 Vzemši torej grižljaj, odide takoj; bila je pa noč." 
John13:31 Ko je torej odšel, reče Jezus: Sedaj je Sin človekov oslavljen, in Bog je oslavljen v njem." 
John13:32 Če je Bog oslavljen v njem, ga tudi Bog oslavi v sebi, in precej ga oslavi." 
John13:33 Otročiči, še malo časa sem z vami. Iskali me boste, a kakor sem Judom povedal: kamor jaz grem, vi ne morete priti, tako pravim sedaj tudi vam." 
John13:34 Novo zapoved vam dajem, da se ljubite med seboj; kakor sem jaz vas ljubil, da se tudi vi ljubite med seboj." 
John13:35 V tem spoznajo vsi, da ste moji učenci, ako imate ljubezen drug do drugega." 
John13:36 Reče mu Simon Peter: Gospod, kam greš? Jezus odgovori: Kamor grem, ne moreš zdaj iti za menoj; pozneje pa pojdeš za menoj." 
John13:37 Reče mu Peter: Gospod, zakaj ne morem sedaj iti za teboj? Življenje svoje dam zate.Jezus odgovori: Življenje svoje daš zame? Resnično, resnično ti pravim: Petelin ne zapoje, dokler me trikrat ne zatajiš." 
John13:38 Jezus odgovori: Življenje svoje daš zame? Resnično, resnično ti pravim: Petelin ne zapoje, dokler me trikrat ne zatajiš." 
John14:1 Ne bodi vam srce plašno. Verujte v Boga, tudi v mene verujte." 
John14:2 V hiši Očeta mojega je veliko prebivališč. Če bi ne bilo, bi vam bil povedal; kajti grem pripravljat vam prostora!" 
John14:3 In ko odidem in vam pripravim prostor, pridem zopet in vas vzamem k sebi, da boste tudi vi tam, kjer sem jaz." 
John14:4 In kam jaz grem, veste, tudi pot veste." 
John14:5 Reče mu Tomaž: Gospod, ne vemo, kam greš, in kako moremo vedeti pot?" 
John14:6 Veli mu Jezus: Jaz sem pot in resnica in življenje; nihče ne pride k Očetu razen po meni. 
John14:7 Ko bi bili mene spoznali, bi poznali tudi Očeta mojega. In odsihdob ga poznate, in videli ste ga." 
John14:8 Reče mu Filip: Gospod, pokaži nam Očeta, in dosti je nam." 
John14:9 Jezus mu dé: Toliko časa sem z vami, in nisi me spoznal, Filip? Kdor je mene videl, je videl Očeta; in kako ti praviš: Pokaži nam Očeta?" 
John14:10 Ne veruješ li, da sem jaz v Očetu in Oče v meni? Besed, ki jih vam jaz pravim, ne govorim sam od sebe, ampak Oče, ki v meni prebiva, on vrši dela svoja." 
John14:11 Verujte mi, da sem jaz v Očetu in Oče v meni; če pa ne, verujte mi vsaj zavoljo teh del." 
John14:12 Resnično, resnično vam pravim: Kdor veruje v mene, bo tudi on vršil dela, ki jih jaz delam, in bo vršil še večja od teh: kajti jaz grem k Očetu." 
John14:13 In karkoli boste prosili v mojem imenu, to bom storil, da bo oslavljen Oče v Sinu." 
John14:14 Če boste kaj prosili v mojem imenu, jaz bom storil." 
John14:15 Ako me ljubite, boste izpolnjevali zapovedi moje." 
John14:16 In jaz bom prosil Očeta, in drugega Tolažnika vam dá, da ostane z vami vekomaj," 
John14:17 Duha resnice, ki ga svet ne more prejeti, ker ga ne vidi in ga tudi ne pozna; vi ga pa poznate, ker pri vas prebiva, in bode v vas." 
John14:18 Ne pustim vas sirot, pridem k vam." 
John14:19 Še malo, in svet me več ne bo videl, a vi me boste videli: ker jaz živim, boste tudi vi živeli." 
John14:20 Tisti dan spoznate, da sem jaz v Očetu svojem, in vi v meni, in jaz v vas." 
John14:21 Kdor ima zapovedi moje in jih izpolnjuje, on je ta, ki me ljubi; kdor pa mene ljubi, ga bo ljubil Oče moj, in jaz ga bom ljubil in mu razodenem sebe." 
John14:22 Reče mu Juda (ne Iškariot): Gospod, kaj se je zgodilo, da hočeš sebe razodeti nam in ne svetu?" 
John14:23 Jezus odgovori in mu reče: Če me kdo ljubi, bo izpolnjeval besedo mojo, in Oče moj ga bo ljubil, in k njemu pridemo in prebivališče si napravimo pri njem." 
John14:24 Kdor me ne ljubi, mojih besed ne izpolnjuje; in beseda, ki jo slišite, ni moja, marveč Očeta, ki me je poslal." 
John14:25 To sem vam govoril, dokler sem z vami." 
John14:26 Tolažnik [Ali: Pomočnik, Besednik, Odvetnik.] pa, sveti Duh, ki ga pošlje Oče v imenu mojem, on vas bo vse učil in vas spominjal vsega, kar sem vam povedal." 
John14:27 Mir vam zapuščam, mir svoj vam dajem; ne dajem vam jaz, kakor daje svet. Ne bodi vam srce plašno in boječe." 
John14:28 Slišali ste, da sem vam jaz rekel: Grem, a zopet pridem k vam. Ko bi me ljubili, bi se veselili, da grem k Očetu; kajti Oče je večji od mene." 
John14:29 In sedaj sem vam povedal, preden se zgodi, da boste verovali, kadar se zgodi." 
John14:30 Ne bom veliko več govoril z vami: prihaja namreč vojvoda tega sveta, a na meni nima ničesar;ampak da svet spozna, da ljubim Očeta, in kakor mi je Oče zapovedal, tako delam. Vstanite, pojdite odtod!" 
John14:31 ampak da svet spozna, da ljubim Očeta, in kakor mi je Oče zapovedal, tako delam. Vstanite, pojdite odtod!" 
John15:1 Jaz sem prava trta, in Oče moj je vinogradnik." 
John15:2 Vsako mladiko na meni, ki ne rodi sadu, odreže; in vsako, ki rodi sad, očiščuje, da bo rodila več sadu." 
John15:3 Vi ste že čisti zavoljo besede, ki sem vam jo govoril." 
John15:4 Ostanite v meni, in jaz v vas. Kakor mladika sama od sebe ne more roditi sadu, če ne ostane na trti: tako tudi vi ne, če ne ostanete v meni." 
John15:5 Jaz sem trta, vi mladike. Kdor ostaja v meni in jaz v njem, ta rodi veliko sadu: zakaj brez mene ne morete ničesar storiti." 
John15:6 Ako kdo ne ostane v meni, bo vržen ven kakor mladika in se posuši: in zbero jih in vržejo na ogenj, in goré." 
John15:7 Če ostanete v meni in besede moje ostanejo v vas: prosite, karkoli hočete, in se vam zgodi." 
John15:8 S tem se bo oslavil Oče moj, da obrodite veliko sadu, in tako bodete moji učenci." 
John15:9 Kakor je Oče mene ljubil, sem tudi jaz ljubil vas: ostanite v tej moji ljubezni." 
John15:10 Če boste izpolnjevali zapovedi moje, ostanete v ljubezni moji; kakor sem jaz izpolnil zapovedi Očeta svojega in ostajam v ljubezni njegovi." 
John15:11 To sem vam povedal, da moja radost ostane v vas in da se vaša radost dopolni." 
John15:12 Moja zapoved je ta, da se ljubite med seboj, kakor sem vas jaz ljubil." 
John15:13 Večje ljubezni od te nima nihče, da kdo dá življenje svoje za prijatelje svoje." 
John15:14 Vi ste prijatelji moji, ako delate, kar vam ukazujem." 
John15:15 Ne imenujem vas več hlapcev, ker hlapec ne ve, kaj dela gospodar njegov; toda vas sem imenoval prijatelje, ker sem vam oznanil vse, kar sem slišal od Očeta svojega." 
John15:16 Niste izvolili vi mene, temuč jaz sem izvolil vas, in postavil sem vas, da greste in obrodite sad in da sad vaš ostane: da vam dá Oče, karkoli ga boste prosili v mojem imenu." 
John15:17 To vam zapovedujem, da se ljubite med seboj." 
John15:18 Če vas svet sovraži, vedite, da je mene prej sovražil nego vas." 
John15:19 Ko bi bili od sveta, svet bi svoje ljubil; ker pa niste od sveta, temuč sem vas jaz odbral iz sveta, zato vas svet sovraži." 
John15:20 Spominjajte se besede, ki sem jo vam jaz rekel: Hlapec ni večji od gospodarja svojega. Če so mene preganjali, bodo preganjali tudi vas; če so mojo besedo ohranili, ohranijo tudi vašo." 
John15:21 Ali to vse vam bodo delali zavoljo imena mojega, ker ne poznajo tega, ki me je poslal." 
John15:22 Ko ne bi bil prišel in jim ne bi bil govoril, ne bi imeli greha; sedaj pa nimajo izgovora za greh svoj." 
John15:23 Kdor mene sovraži, sovraži tudi Očeta mojega." 
John15:24 Ko ne bi bil storil med njimi del, ki jih nihče drugi ni storil, ne bi imeli greha; sedaj so pa videli in sovražili mene in tudi Očeta mojega." 
John15:25 Ali to se godi, da se izpolni beseda, ki je pisana v njih postavi: „Sovražili so me brez vzroka“." 
John15:26 Kadar pa pride Tolažnik, ki ga vam pošljem od Očeta, Duh resnice, ki izhaja od Očeta, on bo pričeval zame;pa tudi vi pričujete, ker ste od začetka z menoj." 
John15:27 pa tudi vi pričujete, ker ste od začetka z menoj." 
John16:1 To sem vam povedal, da se ne pohujšate." 
John16:2 Izobčijo vas iz shodnic; pride celo ura, da bo vsak, kdor vas bo moril, menil, da s tem opravlja službo Bogu." 
John16:3 In to vam bodo delali, ker niso spoznali Očeta, ne mene." 
John16:4 Ali to sem vam povedal, da bi se, kadar ta ura pride, spomnili tega, da sem vam jaz to rekel. Tega pa vam od začetka nisem povedal, ker sem še bil z vami." 
John16:5 A sedaj grem k temu, ki me je poslal, in nobeden izmed vas me ne vpraša: Kam greš?" 
John16:6 Temuč ker sem vam to povedal, je vam žalost napolnila srce." 
John16:7 Ali jaz vam pravim resnico: Bolje vam je, da jaz odidem. Zakaj, če ne odidem, ne pride Tolažnik k vam; če pa odidem, ga pošljem k vam." 
John16:8 In ko on pride, bo prepričeval svet o grehu in pravičnosti in sodbi;" 
John16:9 o grehu namreč, ker ne verujejo v mene;" 
John16:10 o pravičnosti pa, ker grem k Očetu, in me ne boste več videli;" 
John16:11 o sodbi pa, ker je vojvoda tega sveta obsojen." 
John16:12 Še veliko vam imam povedati, sedaj pa ne morete tega nositi." 
John16:13 Kadar pa on pride, Duh resnice, vas bo vodil v vso resnico; ne bo namreč govoril sam od sebe, temuč kar bo slišal, bo govoril, in oznanjeval vam bo prihodnje reči." 
John16:14 On bo mene oslavil, ker od mojega vzame in vam oznani." 
John16:15 Vse, karkoli ima Oče, je moje; zato sem rekel, da vzame od mojega in vam oznani." 
John16:16 Malo, in ne boste me več videli, in zopet malo, in boste me videli." 
John16:17 Tedaj reko nekateri učencev njegovih med seboj: Kaj je to, kar nam pravi: Malo, in ne boste me videli, in zopet malo, in boste me videli, in: Grem k Očetu." 
John16:18 Govore torej: Kaj je to, kar pravi: malo? Ne vemo, kaj pravi." 
John16:19 Jezus pa spozna, da ga hočejo vprašati, in jim reče: Ali se zato poprašujete med seboj, da sem rekel: Malo, in ne boste me videli, in zopet malo, in boste me videli?" 
John16:20 Resnično, resnično vam pravim, da boste jokali vi in plakali, a svet se bo radoval; vi pa bodete žalostni, ali žalost vaša se premeni v radost." 
John16:21 Žena, kadar rodi, ima žalost, ker je prišla njena ura; toda ko porodi dete, se ne spominja več bridkosti od veselja, da se je rodil človek na svet." 
John16:22 Tako tudi vas sedaj objemlje žalost; pa zopet vas bom videl, in srce vaše se bo radovalo, in radosti vaše vam ne odvzame nihče." 
John16:23 In tisti dan me ne boste ničesar vpraševali. Resnično, resnično vam pravim: Karkoli boste Očeta prosili, dá vam v imenu mojem." 
John16:24 Doslej niste ničesar prosili v imenu mojem. Prosíte in prejmete, da bo radost vaša dopolnjena." 
John16:25 To sem vam povedal v prilikah; ali pride ura, ko vam ne bom več govoril v prilikah, temuč vam bom odkrito oznanjeval o Očetu." 
John16:26 Tisti dan boste v imenu mojem prosili; in ne pravim vam, da bom jaz prosil Očeta za vas." 
John16:27 Zakaj Oče sam vas ljubi, ker ste vi mene ljubili in ste verovali, da sem jaz izšel od Boga." 
John16:28 Izšel sem od Očeta in prišel sem na svet; zopet zapuščam svet in grem k Očetu. 
John16:29 Reko mu učenci njegovi: Glej, sedaj odkrito govoriš in ne praviš nobene prilike." 
John16:30 Sedaj vemo, da veš vse in ti ni treba, da bi te kdo vpraševal. Po tem verujemo, da si od Boga izšel." 
John16:31 Odgovori jim Jezus: Ali sedaj verujete? 
John16:32 Glej, pride ura, in že je prišla, da se razkropite vsak na svojo stran in mene pustite samega; a nisem sam, ker je Oče z menoj.To sem vam povedal, da imate mir v meni. Na svetu imate bridkost; ali srčni bodite, jaz sem svet premagal." 
John16:33 To sem vam povedal, da imate mir v meni. Na svetu imate bridkost; ali srčni bodite, jaz sem svet premagal." 
John17:1 To je povedal Jezus ter povzdigne oči k nebu in reče: Oče, ura je prišla; oslavi Sina svojega, da tudi Sin tvoj tebe oslavi;" 
John17:2 kakor si mu dal oblast nad vsem človeštvom, da dá večno življenje vsem, ki si mu jih dal." 
John17:3 Večno življenje je pa to, da spoznajo tebe, edinega resničnega Boga, in katerega si poslal, Jezusa Kristusa." 
John17:4 Jaz sem te oslavil na zemlji; delo sem dokončal, ki si mi ga dal, da ga storim:" 
John17:5 in zdaj oslavi ti, Oče, mene sam pri sebi s slavo, ki sem jo imel pri tebi, preden je bil svet." 
John17:6 Razodel sem ime tvoje ljudem, katere si mi dal od sveta. Tvoji so bili, in meni si jih dal, in besedo tvojo so ohranili." 
John17:7 Sedaj vedo, da je vse, karkoli si mi dal, od tebe:" 
John17:8 kajti besede, ki si jih meni dal, sem dal njim; in oni so jih sprejeli in spoznali resnično, da sem od tebe izšel, in so verovali, da si me ti poslal." 
John17:9 Jaz prosim zanje; ne prosim za svet, ampak za te, ki si mi jih dal, ker so tvoji;" 
John17:10 in vse moje je tvoje, in tvoje je moje; in oslavljen sem v njih." 
John17:11 In nisem več na svetu, a ti so na svetu; jaz pa grem k tebi. Oče sveti! ohrani jih v imenu svojem, katere si mi dal, da bodo eno, kakor mi." 
John17:12 Dokler sem bil ž njimi, sem jih varoval v imenu tvojem; katere si mi dal, sem ohranil, in nobeden izmed njih ni poginil, razen sin pogube, da se izpolni pismo." 
John17:13 Sedaj pa grem k tebi, in to govorim na svetu, da imajo radost mojo dopolnjeno v sebi." 
John17:14 Jaz sem jim dal besedo tvojo, in svet jih je sovražil, ker niso od sveta, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:15 Ne prosim, da jih vzemi s sveta, ampak da jih obvaruj zlega." 
John17:16 Od sveta niso, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:17 Posveti jih v resnici: tvoja beseda je resnica. 
John17:18 Kakor si mene poslal na svet, sem poslal tudi jaz nje na svet;" 
John17:19 in zanje sam sebe posvečujem, da bodo tudi oni posvečeni v resnici." 
John17:20 Ne prosim pa samo za te, ampak tudi za tiste, ki bodo po njih besedi verovali v mene:" 
John17:21 da bodo vsi eno; kakor ti, Oče, v meni in jaz v tebi, da bodo tudi oni v nas eno, da bi svet veroval, da si me ti poslal." 
John17:22 In jaz sem slavo, ki si jo meni dal, dal njim, da bodo eno, kakor smo mi eno." 
John17:23 Jaz v njih in ti v meni, da bodo popolnoma združeni v eno, in da spozna svet, da si me ti poslal in si jih ljubil, kakor si mene ljubil." 
John17:24 Oče, katere si mi dal, hočem, kjer sem jaz, da bodo tudi oni z menoj, da vidijo mojo slavo, ki si mi jo dal, ker si me ljubil pred začetkom sveta." 
John17:25 Oče pravični! svet tebe ni spoznal, a jaz sem te spoznal, in ti so spoznali, da si me ti poslal;in oznanil sem jim ime tvoje, in oznanjeval ga bom: da bode ljubezen, s katero si me ljubil, v njih in jaz v njih." 
John17:26 in oznanil sem jim ime tvoje, in oznanjeval ga bom: da bode ljubezen, s katero si me ljubil, v njih in jaz v njih." 
John18:1 Rekši to, gre Jezus z učenci svojimi iz mesta čez potok Cedron, kjer je bil vrt, in nanj krenejo on in učenci njegovi." 
John18:2 Vedel je pa tudi Juda, njegov izdajalec, o tem kraju, ker je pogostoma Jezus tja zahajal z učenci svojimi." 
John18:3 Juda torej vzame trumo in služabnike od višjih duhovnikov in farizejev in pride tja s svetilnicami in baklami in orožjem. 
John18:4 Jezus pa, ker je vedel vse, kaj nad njega pride, jim gre naproti in reče: Koga iščete?" 
John18:5 Odgovore mu: Jezusa Nazarečana. Jezus jim reče: Jaz sem. Stal je pa ž njimi tudi Juda, izdajalec njegov." 
John18:6 Ko jim je torej rekel: Jaz sem, stopijo nazaj in padejo na tla." 
John18:7 Vpraša jih torej zopet: Koga iščete? Oni pa reko: Jezusa Nazarečana. 
John18:8 Jezus odgovori: Rekel sem vam, da sem jaz. Če torej mene iščete, pustite, da ti odidejo." 
John18:9 Da se izpolni beseda, ki jo je bil rekel: Nobenega nisem izgubil izmed teh, ki si mi jih dal." 
John18:10 A Simon Peter je imel meč; izdere ga torej in udari hlapca velikega duhovnika in mu odseka desno uho. Hlapcu pa je bilo ime Malh. 
John18:11 Jezus pa reče Petru:Vtakni meč svoj v nožnico. Ali naj ne pijem keliha, ki mi ga je dal Oče?" 
John18:12 Tedaj zgrabijo vojaki in tisočnik in služabniki Judov Jezusa in ga zvežejo; 
John18:13 in peljejo ga najprej k Anu; bil je namreč tast Kajfov, ki je bil tisto leto veliki duhovnik." 
John18:14 Bil je pa Kajfa tisti, ki je bil Judom nasvetoval, da je bolje, da umre eden človek za ljudstvo." 
John18:15 Za Jezusom pa je šel Simon Peter in neki drugi učenec. Ta učenec pa je bil znan z velikim duhovnikom, ter vnide z Jezusom na dvorišče velikega duhovnika." 
John18:16 Peter pa je stal zunaj pri vratih. Tedaj gre ven drugi učenec, znanec velikega duhovnika, in se pomeni z vratarico in pripelje Petra noter." 
John18:17 Dekla vratarica reče torej Petru. Ali nisi tudi ti izmed učencev tega človeka? On pa reče: Nisem. 
John18:18 A hlapci in služabniki so bili zanetili ogenj, ker je bilo mraz, ter so se okoli stojé greli; stal je pa tudi Peter med njimi in s grel." 
John18:19 Veliki duhovnik torej vpraša Jezusa za učence njegove in za nauk njegov. 
John18:20 Jezus mu odgovori: Jaz sem očitno govoril svetu; jaz sem vsekdar učil v shodnici in templju, kjer se vsi Judje shajajo, in skrivaj nisem ničesar govoril." 
John18:21 Kaj vprašuješ mene? Vprašaj tiste, ki so me slišali, kaj sem jim govoril; glej, oni vedo, kaj sem pravil jaz." 
John18:22 Ko je pa to rekel, udari eden služabnikov, ki je stal poleg, Jezusa po licu in reče: Tako odgovarjaš velikemu duhovniku?" 
John18:23 Jezus mu odgovori: Če sem hudo govoril, izpričaj, da je hudo; če pa dobro, zakaj me biješ?" 
John18:24 Ana ga torej pošlje zvezanega k velikemu duhovniku Kajfu. 
John18:25 Simon Peter pa stoji pri ognju in se greje. Reko mu torej: Ali nisi tudi ti izmed učencev njegovih? On zataji in reče: Nisem. 
John18:26 Eden izmed hlapcev velikega duhovnika, sorodnik tistega, ki mu je bil Peter odsekal uho, reče: Te li nisem jaz videl ž njim na vrtu?" 
John18:27 Peter pa zopet utaji, in precej zapoje petelin." 
John18:28 A Jezusa peljejo od Kajfa v sodno palačo. Bilo je pa zjutraj. In oni nočejo stopiti v sodno palačo, da se ne bi oskrunili, temuč da bi jedli velikonočno jagnje." 
John18:29 Pilat torej pride ven k njim in reče: Kakšno tožbo imate zoper tega človeka? 
John18:30 Odgovore in reko: Če ta ne bi bil hudodelnik, ne bi ga bili tebi izročili." 
John18:31 Reče jim torej Pilat: Vzemite ga vi, in sodite ga po svoji postavi. Judje pa mu reko: Mi ne smemo nikogar umoriti." 
John18:32 Da se izpolni Jezusova beseda, ki jo je rekel, ko je naznačil, s kakšno smrtjo mu bode umreti." 
John18:33 Pilat torej gre zopet v sodno palačo, in pokliče Jezusa in mu reče: Si li ti kralj Judov?" 
John18:34 Jezus mu odgovori: Praviš li to sam od sebe ali so ti drugi rekli o meni? 
John18:35 Pilat odgovori: Sem mar jaz Jud? Tvoj narod in višji duhovniki so te meni izročili, kaj si storil?" 
John18:36 Jezus odgovori: Moje kraljestvo ni od tega sveta; ko bi bilo moje kraljestvo od tega sveta, bi se moji služabniki vojskovali, da ne bi bil Judom izročen; sedaj pa kraljestvo moje ni odtod." 
John18:37 Tedaj mu reče Pilat: Torej kralj si ti? Jezus odgovori: Ti praviš, da sem jaz kralj. Jaz sem zato rojen, in zato sem prišel na svet, da pričam za resnico. Vsak, kdor je od resnice, posluša glas moj." 
John18:38 Pilat mu reče: Kaj je resnica? In ko je to rekel, izide zopet k Judom in jim reče: Jaz ne vidim nobene krivice na njem." 
John18:39 Je pa navada pri vas, da vam enega izpustim na Veliko noč; hočete li torej, da vam izpustim kralja Judov?Nato zavpijejo vsi, rekoč: Ne tega, ampak Baraba. Bil je pa Baraba razbojnik." 
John18:40 Nato zavpijejo vsi, rekoč: Ne tega, ampak Baraba. Bil je pa Baraba razbojnik." 
John19:1 Tedaj vzame Pilat Jezusa in ga da bičati. 
John19:2 In vojaki spleto krono iz trnja in mu jo denejo na glavo, in mu oblečejo škrlaten plašč;" 
John19:3 in pristopajo k njemu in govore: Zdrav, kralj Judov! in ga bijejo po licu." 
John19:4 Pilat pa zopet gre ven in jim reče: Glej, pripeljem vam ga ven, da spoznate, da ne vidim na njem nobene krivice." 
John19:5 Pride torej Jezus ven, noseč trnjevo krono in škrlatni plašč. In Pilat jim reče: Glejte, človek!" 
John19:6 Ko ga pa ugledajo višji duhovniki in služabniki, zavpijejo, rekoč: Križaj, križaj ga! Veli jim Pilat: Vzemite ga vi in križajte; kajti jaz ne vidim nobene krivice na njem." 
John19:7 Odgovore mu Judje: Mi imamo postavo, in po tej postavi mora umreti, ker je sebe Sina Božjega delal." 
John19:8 Ko pa zasliši Pilat to besedo, se zboji še bolj." 
John19:9 In gre zopet v sodno palačo in reče Jezusu: Odkod si ti? Jezus pa mu ne odgovori besede. 
John19:10 Reče mu torej Pilat: Meni ne odgovoriš? Ne veš li, da imam oblast te oprostiti in da imam oblast te križati?" 
John19:11 Jezus mu odgovori: Ne bi imel nobene oblasti nad menoj, da ti ni dano od zgoraj; zato ima tisti, ki me je tebi izročil, večji greh." 
John19:12 Vsled tega si Pilat še prizadeva, da bi ga izpustil. A Judje kriče, rekoč: Če tega izpustiš, nisi prijatelj cesarju, zakaj vsak, kdor se dela kralja, nasprotuje cesarju." 
John19:13 Ko torej Pilat zasliši te besede, pripelje ven Jezusa in sede na sodni stol na mestu, ki se imenuje Kameniti tlak, hebrejski pa Gabata." 
John19:14 Bil je pa dan pripravljanja za Veliko noč, okoli šeste ure. In reče Judom: Glej, kralj vaš!" 
John19:15 Oni pa zavpijejo: Proč ž njim, proč, križaj ga! Reče jim Pilat: Kralja vašega bom križal? Višji duhovniki odgovore: Nimamo kralja, samo cesarja." 
John19:16 Tedaj jim ga izroči, naj ga križajo. Vzemo torej Jezusa in ga odpeljejo." 
John19:17 In nesoč sam križ svoj, gre ven na mesto, imenovano Mrtvaška glava, ki po hebrejski slove Golgota." 
John19:18 Tu ga razpno na križ in ž njim dva druga, na vsaki strani enega, v sredi pa Jezusa." 
John19:19 Napiše pa Pilat tudi napis in ga dene na križ; bilo je pa pisano: JEZUS NAZAREČAN, KRALJ JUDOV." 
John19:20 Ta napis je torej bralo mnogo Judov, ker je bil kraj, kjer so Jezusa razpeli, blizu mesta; in bilo je pisano hebrejski, grški, latinski." 
John19:21 Reko torej višji duhovniki Judov Pilatu: Ne piši ‚Kralj Judov‘, ampak da je sam rekel ‚Kralj Judov sem‘." 
John19:22 Pilat odgovori: Kar sem pisal, sem pisal." 
John19:23 Vojaki pa, ko so bili Jezusa razpeli, vzemo obleko njegovo in napravijo štiri dele, vsakemu vojaku del, in tudi suknjo; suknja pa ni bila šivana, nego od vrha sceloma stkana." 
John19:24 Zato reko med seboj: Trgali je ne bomo, ampak srečkajmo, čigava bo. Da se izpolni pismo, ki pravi: „Razdelili so obleko mojo med seboj in za suknjo mojo so vrgli kocko“. Vojaki so torej tako storili." 
John19:25 Stale so pa pri križu Jezusovem mati njegova in sestra matere njegove, Marija Klopova, in Marija Magdalena." 
John19:26 Ko torej ugleda Jezus mater in učenca, katerega je ljubil, da tu stoji, reče materi svoji: Žena, glej, sin tvoj!" 
John19:27 Potem reče učencu: Glej, mati tvoja! In od tega časa jo je vzel učenec k sebi." 
John19:28 Potem reče Jezus, vedoč, da je že vse dopolnjeno, da se izpolni pismo: Žejen sem." 
John19:29 Stala je tam posoda, polna octa: oni torej nataknejo na izop gobo, namočeno z octom, ter mu jo podado k ustom." 
John19:30 Ko pa Jezus ocet okusi, reče: Dopolnjeno je! in nakloni glavo in izroči duha." 
John19:31 Da pa ne ostanejo trupla v soboto na križu, ker je bil dan pripravljanja (bil je namreč ta sobotni dan velik), zaprosijo Judje Pilata, naj jim goleni prebijejo in jih snamejo." 
John19:32 Vojaki torej pridejo in prebijejo prvemu goleni in drugemu, ki je bil ž njim križan." 
John19:33 Ko pa pridejo do Jezusa in vidijo, da je že umrl, mu ne prelomijo goleni," 
John19:34 temuč eden od vojakov mu prebode s sulico stran, in precej priteče kri in voda iz nje." 
John19:35 In ta, ki je videl, je izpričal, in pričevanje njegovo je resnično, in on ve, da govori resnico, da bi tudi vi verovali." 
John19:36 Kajti to se je zgodilo, da se izpolni pismo: „Nobene kosti mu ne bodo prelomili.“" 
John19:37 In zopet drugo pismo pravi: „Gledali ga bodo, ki so ga prebodli.“" 
John19:38 Potem pa zaprosi Pilata Jožef iz Arimateje, ki je bil učenec Jezusov, toda skrivaj iz strahu pred Judi, da bi snel truplo Jezusovo; in Pilat dovoli. Pride torej in sname truplo njegovo." 
John19:39 Pride pa tudi Nikodem, ki je bil prvič prišel k Jezusu po noči, in prinese zmesi mire in aloe kakih sto liber." 
John19:40 Vzameta torej truplo Jezusovo in ga zavijeta v prte z dišavami vred, kakor imajo Judje navado pokopavati." 
John19:41 Bil je pa vrt v kraju, kjer je bil križan, in na vrtu nov grob, v katerega še nikoli nihče ni bil položen.Tu torej, zavoljo judovskega dneva pripravljanja, ker je bil grob blizu, položita Jezusa." 
John19:42 Tu torej, zavoljo judovskega dneva pripravljanja, ker je bil grob blizu, položita Jezusa." 
John20:1 A prvi dan tedna pride Marija Magdalena zgodaj, ko je še tema bilo, h grobu; in ugleda, da je kamen odvaljen od groba." 
John20:2 Tedaj zbeži in pride k Simonu Petru in k drugemu učencu, ki ga je Jezus ljubil, in jima reče: Vzeli so Gospoda iz groba, in ne vemo, kam so ga položili." 
John20:3 Peter torej gre ven in drugi učenec, in šla sta h grobu." 
John20:4 Tečeta pa oba skupaj; a drugi učenec teče hitreje nego Peter in pride prvi h grobu," 
John20:5 in sklonivši se, ugleda platnene povoje, da leže; toda ne vstopi." 
John20:6 Tedaj pride tudi Simon Peter za njim, stopi v grob in vidi povoje, da leže," 
John20:7 in potni prt, ki je bil na glavi njegovi, da ne leži z drugimi prti, temuč je posebe zvit na enem kraju." 
John20:8 Tedaj stopi noter tudi drugi učenec, ki je bil prvi prišel h grobu, in vidi to in veruje." 
John20:9 Nista še namreč umela pisma, da mora on iz mrtvih vstati." 
John20:10 In učenca zopet odideta k svojim. 
John20:11 Marija pa stoji zunaj pri grobu in joka. Ko pa joka, se skloni v grob" 
John20:12 in ugleda dva angela v belih oblačilih, da sedita, eden pri glavi in drugi pri nogah, kjer je bilo ležalo truplo Jezusovo." 
John20:13 In ona ji rečeta: Žena, kaj jokaš? Reče jima: Ker so Gospoda mojega vzeli, in ne vem, kam so ga položili." 
John20:14 To rekši, se obrne in ugleda Jezusa, da tu stoji; pa ne ve, da je Jezus." 
John20:15 Reče ji Jezus: Žena, kaj jokaš? koga iščeš? Ona, misleč, da je vrtnar, mu reče: Gospod, če si ga ti odnesel, povej mi, kam si ga položil; in jaz ga bom vzela." 
John20:16 Reče ji Jezus: Marija! Ona se obrne in mu reče hebrejski: Rabuni! (kar se pravi: Učenik). 
John20:17 Veli ji Jezus: Ne dotikaj se me, ker še nisem šel gori k Očetu. Pojdi pa k bratom mojim in jim povej: Grem gori k svojemu Očetu in vašemu Očetu in svojemu Bogu in vašemu Bogu." 
John20:18 Marija Magdalena pride in oznani učencem, da je videla Gospoda in da ji je to rekel." 
John20:19 Ko je pa bil večer tistega dneva, prvega v tednu, in so bile duri zaklenjene, kjer so bili učenci zbrani, zavoljo strahu pred Judi, pride Jezus in stopi v sredo mednje in jim reče: Mir vam!" 
John20:20 In ko je to rekel, jim pokaže roke in svojo stran. Razvesele se tedaj učenci, videč Gospoda." 
John20:21 Jezus jim torej zopet reče: Mir vam! Kakor je Oče mene poslal, tudi jaz pošiljam vas." 
John20:22 In ko je to rekel, dahne vanje, in jim veli: Prejmite svetega Duha." 
John20:23 Katerimkoli odpustite grehe, so jim odpuščeni, katerimkoli jih zadržite, so jim zadržani." 
John20:24 Tomaž pa, eden dvanajsterih, ki se imenuje Dvojček, ni bil ž njimi, ko je Jezus prišel." 
John20:25 Pravili so mu torej drugi učenci: Videli smo Gospoda. On jim pa reče: Ako ne vidim na rokah njegovih znamenj od žebljev in ne položim prsta svojega v rano od žebljev in ne denem roke svoje v stran njegovo: ne bom veroval. 
John20:26 In čez osem dni so zopet učenci njegovi notri, in Tomaž ž njimi. Jezus pride, ko so duri zaklenjene, in stopi v sredo mednje in reče: Mir vam!" 
John20:27 Potem veli Tomažu: Položi prst svoj sem, in poglej roke moje; in podaj roko svojo in položi jo v stran mojo: in ne bodi neveren, ampak veren." 
John20:28 Tomaž odgovori in mu reče: Gospod moj in Bog moj! 
John20:29 Reče mu Jezus: Ker si me videl, Tomaž, veruješ; blagor jim, ki ne vidijo, pa verujejo." 
John20:30 In Jezus je storil pred učenci svojimi še veliko drugih znamenj, ki niso zapisana v tej knjigi.A ta so zapisana, da verujete: Jezus je Kristus, Sin Božji, in da verujoč imate življenje v imenu njegovem." 
John20:31 A ta so zapisana, da verujete: Jezus je Kristus, Sin Božji, in da verujoč imate življenje v imenu njegovem." 
John21:1 Potem se je Jezus zopet razodel učencem pri morju Tiberijskem; razodel se je pa takole: 
John21:2 Bili so skupaj Simon Peter in Tomaž, ki se imenuje Dvojček, in Natanael iz Kane Galilejske in Zebedejeva sina in druga dva izmed učencev njegovih." 
John21:3 Reče jim Simon Peter: Ribe grem lovit. Reko mu: Tudi mi pojdemo s teboj. Ter gredo in vstopijo v ladjo, in tisto noč niso nič ujeli." 
John21:4 Ko pa že napoči jutro, stoji Jezus na bregu; ali učenci ne vedo, da je Jezus." 
John21:5 Jezus jim torej reče: Otroci, imate li kake jedi? Odgovore mu: Nimamo." 
John21:6 On jim pa reče: Vrzite mrežo na desno stran ladje, pa najdete. Vržejo torej, a sedaj je ne morejo izvleči zaradi množice rib." 
John21:7 Tedaj reče tisti učenec, ki ga je Jezus ljubil, Petru: Gospod je! Simon Peter torej, ko zasliši, da je Gospod, si opaše vrhnjo haljo (bil je namreč nag) in se spusti v morje." 
John21:8 A drugi učenci pridejo z ladjo (niso bili namreč daleč od kopnega, samo kakih dvesto komolcev) in vlečejo mrežo polno rib." 
John21:9 Ko pa izstopijo na kopno, ugledajo žerjavico pripravljeno in na njej ribo položeno in kruh." 
John21:10 Veli jim Jezus: Prinesite od rib, ki ste jih sedaj ujeli." 
John21:11 Simon Peter stopi torej v ladjo in izvleče mrežo na suho, polno velikih rib, sto in triinpetdeset; in dasi jih je bilo toliko, ni se mreža raztrgala." 
John21:12 Veli jim Jezus: Pridite, obedujte! Nobeden od učencev pa si ga ni upal vprašati: Kdo si ti? vedoč, da je Gospod." 
John21:13 Pride Jezus in vzame kruh in jim ga da, in tako tudi ribo." 
John21:14 S tem se je že v tretje razodel Jezus učencem, odkar je bil vstal iz mrtvih." 
John21:15 Ko so torej poobedovali, reče Jezus Simonu Petru: Simon Jonov, ljubiš li me bolj nego ti? Reče mu: Da, gospod, ti veš, da te ljubim. Veli mu: Pasi moja jagnjeta." 
John21:16 Reče mu zopet drugič: Simon Jonov, ali me ljubiš? Reče mu: Da, gospod, ti veš, da te ljubim. Veli mu: Pastiruj mojim ovcam." 
John21:17 Reče mu v tretje: Simon Jonov, ali me ljubiš? Peter se razžalosti, ker mu je tretjič rekel: Ali me ljubiš? in mu reče: Gospod, ti vse veš; ti znaš, da te ljubim. Veli mu Jezus: Pasi moje ovčice." 
John21:18 Resnično, resnično ti pravim: Ko si bil mlajši, si se opasoval sam in hodil, kamor si hotel; ko se pa postaraš, raztegneš roke svoje in drugi te opaše in te povleče, kamor ti nočeš." 
John21:19 To je pa povedal, da naznači, s kako smrtjo bo oslavil Boga. In ko je to povedal, mu veli: Pojdi za menoj." 
John21:20 Obrnivši se pa ugleda Peter učenca, ki ga je Jezus ljubil, da gre za njim, ki je bil tudi pri večerji slonel na prsih njegovih in je rekel: Gospod, kdo je tisti, ki te izda?" 
John21:21 Ko torej Peter vidi tega, reče Jezusu: Gospod, kaj pa ta?" 
John21:22 Reče mu Jezus: Ako hočem, da ostane dotlej, ko pridem, kaj tebi za to? Ti pojdi za menoj!" 
John21:23 Razglasila se je torej med brati ta beseda: Ta učenec ne umrje. Toda Jezus mu ni rekel, da ne umrje, ampak: Ako hočem, da ostane dotlej, ko pridem, kaj tebi za to?" 
John21:24 Ta učenec je tisti, ki pričuje o tem in je napisal to; in vemo, da je pričevanje njegovo resnično.Je pa še veliko drugega, kar je storil Jezus; ko bi se to vse posamez napisalo, menim, da tudi ves svet ne bi imel prostora za knjige, ki bi se morale napisati." 
John21:25 Je pa še veliko drugega, kar je storil Jezus; ko bi se to vse posamez napisalo, menim, da tudi ves svet ne bi imel prostora za knjige, ki bi se morale napisati." 
Acts1:1 Prvo knjigo torej sem napisal, o Teofil, o vsem, kar je začel Jezus delati in učiti" 
Acts1:2 do dneva, ko je bil gori vzet, potem ko je dal zapovedi apostolom po svetem Duhu, ki jih je bil izvolil;" 
Acts1:3 ki se jim je tudi živega izkazal po svojem trpljenju z mnogimi prepričevalnimi znamenji, ko se jim je štirideset dni prikazoval in govoril o kraljestvu Božjem." 
Acts1:4 In ko je bil ž njimi zbran, jim je zapovedal, naj ne odidejo iz Jeruzalema, temuč naj čakajo obljube Očetove, ‚ki ste jo slišali od mene;" 
Acts1:5 kajti Janez je sicer krstil z vodo, ali vi boste krščeni s svetim Duhom ne dolgo po teh dneh‘." 
Acts1:6 Ti pa, ki so se bili sešli, so ga torej vpraševali, govoreč: Gospod, ali boš v tem času vnovič postavil kraljestvo v Izraelu?" 
Acts1:7 On pa jim reče: Ni vaša stvar, da bi znali čase in ure, ki jih je določil Oče po svoji samooblasti;" 
Acts1:8 temuč prejmete moč, ko pride sveti Duh na vas, in boste mi priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji in do kraja zemlje." 
Acts1:8 temuč prejmete moč, ko pride sveti Duh na vas, in boste mi priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji in do kraja zemlje." 
Acts1:9 In ko je to povedal, se je vzdignil vpričo njih; in oblak ga je vzel izpred njih oči." 
Acts1:10 In ko so strmeli za njim, gredočim v nebo, glej, pristopita k njim dva moža v beli obleki," 
Acts1:11 ki tudi rečeta: Možje Galilejci, kaj stojite in zrete na nebo? Ta Jezus, ki je bil vzet od vas gori v nebo, prav tako pride, kakor ste ga videli, da je šel v nebo." 
Acts1:12 Tedaj so se vrnili v Jeruzalem z gore, ki se imenuje Oljska in je blizu Jeruzalema, en sobotni dan hoda." 
Acts1:13 In ko so prišli v mesto, stopijo v gornjo izbo, kjer so prebivali: Peter in Jakob in Janez in Andrej, Filip in Tomaž, Bartolomej in Matevž, Jakob Alfejev in Simon Gorečnik in Juda Jakobov." 
Acts1:14 Vsi ti so bili ene misli stanovitni v molitvi, z ženami in Marijo, materjo Jezusovo, in z brati njegovimi." 
Acts1:15 In v te dni vstane Peter sredi bratov in reče (bila pa je zbrana množica kakih sto in dvajset oseb): 
Acts1:16 Možje in bratje, moralo se je izpolniti pismo, ki ga je napovedal sveti Duh z usti Davidovimi o Judu, ki je bil vodnik tem, ki so ujeli Jezusa." 
Acts1:17 Kajti prištet je bil nam in je z nami prejel delež te službe. 
Acts1:18 Ta je torej pridobil njivo s plačilom svoje krivičnosti in se je, padši strmoglavo, po sredi razpočil in se je izsul ves drob njegov." 
Acts1:19 In to se je razglasilo med vsemi, ki prebivajo v Jeruzalemu, tako da se imenuje tista njiva v lastnem njih jeziku Akeldama, to je: Krvava njiva." 
Acts1:20 Pisano je namreč v knjigi psalmov: „Pusto naj postane domovje njegovo, in ne bodi nikogar, ki bi prebival v njem“; in „Škofjo službo njegovo naj prejme drugi“." 
Acts1:21 Zato mora eden teh mož, ki so z nami hodili ves čas, dokler je Gospod Jezus z nami prebival," 
Acts1:22 začenši od krsta Janezovega prav do dne, ko je bil gori vzet od nas: eden teh mož mora biti z nami vred priča vstajenja njegovega." 
Acts1:23 In postavijo dva: Jožefa, ki se imenuje Barsaba, s priimkom Just, in Matija," 
Acts1:24 molijo in reko: Ti, Gospod, ki poznaš srca vseh, pokaži, katerega od teh dveh si izvolil," 
Acts1:25 da prejme mesto te službe in apostolstva, ki je od njega odstopil Juda, da je šel v svoj kraj.In vržejo kocke zanju, in kocka pade na Matija; in prištet je bil enajsterim apostolom." 
Acts1:26 In vržejo kocke zanju, in kocka pade na Matija; in prištet je bil enajsterim apostolom." 
Acts2:1 In ko pride petdeseti dan, so bili vsi ene misli skupaj." 
Acts2:2 Kar nastane šum z neba kakor piš silnega vetra in napolni vso hišo, kjer so sedeli." 
Acts2:3 In se jim prikažejo razdeljeni jeziki kakor ognjeni, in sedejo na slehernega med njimi;" 
Acts2:4 in vsi se napolnijo svetega Duha in začno govoriti v drugih jezikih, kakor jim je Duh dajal izgovarjati." 
Acts2:5 Bivali so pa takrat v Jeruzalemu Judje, bogaboječi možje, iz vsakega naroda, ki je pod nebom." 
Acts2:6 Ko je pa nastal ta šum, se snide množica, in groza jih obide: zakaj vsak izmed njih sliši, da govore v njegovem jeziku." 
Acts2:7 In vsi se zavzemajo in čudijo ter govore: Glej, niso li vsi ti, ki govore, Galilejci?" 
Acts2:8 In kako mi slišimo vsak svoj jezik, ki smo se v njem rodili?" 
Acts2:9 Parčani in Medi in Elamljani, in ki prebivamo v Mezopotamiji, Judeji in Kapadociji, Pontu in Aziji," 
Acts2:9 Parčani in Medi in Elamljani, in ki prebivamo v Mezopotamiji, Judeji in Kapadociji, Pontu in Aziji," 
Acts2:10 Frigiji in Pamfiliji, v Egiptu in v krajih Libije pri Cireni, in prišleci iz Rima, Judje in pojudenci," 
Acts2:11 Krečani in Arabci: slišimo, da nam govore v naših jezikih velika dela Božja." 
Acts2:12 In vsi se zavzemajo in strmé, drug drugemu govoreč: Kaj če to biti?" 
Acts2:13 A drugi se posmehujejo in govore: sladkega vinca so se napili. 
Acts2:14 Tedaj se ustopi Peter z enajsterimi in povzdigne glas svoj in jih ogovori: Možje Judje in vsi, ki prebivate v Jeruzalemu, to vam bodi na znanje in poslušajte besede moje!" 
Acts2:15 Ti namreč niso pijani, kakor vi menite, ker je šele tretja ura dne;" 
Acts2:16 temuč to je, kar je rečeno po proroku Joelu:" 
Acts2:17 „In zgodi se v poslednjih dneh, pravi Bog: izlijem od Duha svojega na vse človeštvo, in prorokovali bodo sinovi vaši in hčere vaše; in mladeniči vaši bodo videli prikazni, in starcem vašim se bodo sanjale sanje;" 
Acts2:18 in tudi na hlapce svoje in na dekle svoje v tistih dneh izlijem od Duha svojega, in bodo prorokovali." 
Acts2:19 In pokažem čudeže gori na nebu in znamenja doli na zemlji, kri in ogenj in kajenje dima;" 
Acts2:20 solnce se spremeni v temo in mesec v kri, preden pride dan Gospodov, veliki in preslavni." 
Acts2:21 In zgodi se, da vsak, kdor bo klical ime Gospodovo, bo zveličan“." 
Acts2:22 Možje Izraelci, poslušajte te besede: Jezusa Nazarečana, moža, ki ga je Bog potrdil za vas z močmi in čudeži in znamenji, ki jih je Bog po njem storil med vami, kakor sami veste," 
Acts2:23 tega, izdanega po trdno določenem sklepu in previdnosti Božji, ste vzeli in po rokah krivičnikov na križ razpeli in umorili." 
Acts2:24 Njega je Bog obudil, oprostivši ga bolečin smrti; ker tudi ni bilo mogoče, da bi ga bila ona držala." 
Acts2:25 David namreč pravi glede njega: „Gledal sem Gospoda vedno pred seboj, ker je na desnici moji, da ne omahnem." 
Acts2:26 Tega se je razveselilo srce moje in se je obradoval jezik moj, pa še tudi meso moje bo počivalo v upanju," 
Acts2:27 ker ne pustiš duše moje v državi smrti [Grški: v hadesu.] in tudi ne daš, da bi Svetnik tvoj videl trohnenje." 
Acts2:28 Naznanil si mi pota življenja, napolniš me z veseljem pred obličjem svojim“." 
Acts2:29 Možje in bratje, naj bo dovoljeno, govoriti vam svobodno o očaku Davidu: da je umrl in bil pokopan, in grob njegov je pri nas do tega dne." 
Acts2:30 Ker pa je bil prorok in je vedel, da se mu je s prisego zavezal Bog, da posadi enega iz plodu ledja njegovega na prestol njegov," 
Acts2:31 je videl naprej in povedal o vstajenju Kristusovem, da se ni pustila duša njegova v državi smrti in tudi meso njegovo ni videlo trohnenja." 
Acts2:32 Tega Jezusa je Bog obudil, čemur smo mi vsi priče." 
Acts2:33 Z desnico Božjo torej povišan in prejemši obljubo svetega Duha od Očeta, je izlil to, kar vi zdaj vidite in slišite." 
Acts2:34 Kajti David ni šel gori v nebesa, nego sam pravi: „Rekel je Gospod Gospodu mojemu: Sedi na desnico mojo," 
Acts2:35 dokler ne položim sovražnikov tvojih nogam tvojim za podnožje.“ 
Acts2:36 Za gotovo vedi torej vsa hiša Izraelova, da je Bog i za Gospoda i za Kristusa postavil tega Jezusa, ki ste ga vi križali." 
Acts2:37 Ko so pa to slišali, jih zbode v srce ter reko Petru in drugim apostolom: Kaj nam je storiti, možje in bratje?" 
Acts2:38 Peter jim pa reče: Izpokorite se in naj se krsti vsakdo izmed vas v imenu Jezusa Kristusa v odpuščenje grehov svojih, in prejmete dar svetega Duha." 
Acts2:39 Kajti za vas velja ta obljuba in za otroke vaše in za vse, ki so še daleč, kolikorkoli jih pokliče Gospod, Bog naš." 
Acts2:40 In z mnogimi drugimi besedami pričuje in jih opominja, rekoč: Rešite se tega popačenega rodu!" 
Acts2:41 Kateri so torej besedo njegovo radi sprejeli, so bili krščeni; in pridružilo se jih je tisti dan kakih tri tisoč duš." 
Acts2:42 Bili so pa stanovitni v nauku apostolov in v bratovski zvezi in v lomljenju kruha in v molitvah. 
Acts2:43 Obšel je pa vsako dušo strah; in veliko čudežev in znamenj se je godilo po apostolih. 
Acts2:44 Vsi pa, ki so bili sprejeli vero, so bili skupaj in vse so imeli skupno;" 
Acts2:45 in so prodajali lastnine in imetja ter jih razdeljevali vsem, kakor je kdo potreboval." 
Acts2:46 In vsak dan so bili stanovitno ene misli v templju, in po hišah so lomili kruh in prejemali jed z veseljem in preprostim srcem,hvaleč Boga in imajoč milost pri vsem ljudstvu. Gospod pa jim je prideval vsak dan teh, ki so se zveličevali." 
Acts2:47 hvaleč Boga in imajoč milost pri vsem ljudstvu. Gospod pa jim je prideval vsak dan teh, ki so se zveličevali." 
Acts3:1 Peter in Janez pa sta šla gori v tempelj ob uri molitve, ob devetih." 
Acts3:2 In nosili so nekega moža, ki je bil hrom od materinega telesa, in so ga pokladali vsak dan v templju pred vrata, ki se imenujejo Lepa, da je prosil miloščine teh, ki so hodili v tempelj." 
Acts3:3 Ko ta vidi Petra in Janeza, da hočeta stopiti v tempelj, prosi, da bi mu dala miloščino." 
Acts3:4 Pogleda pa Peter nanj z Janezom in veli: Poglej na naju! 
Acts3:5 In on vpre oči vanju, misleč, da od nju kaj prejme." 
Acts3:6 Peter pa veli: Srebra in zlata nimam; kar pa imam, to ti dam. V imenu Jezusa Kristusa Nazarečana vstani in hodi!" 
Acts3:7 In prime ga za desno roko in ga vzdigne: in takoj se utrde stopala njegova in gležnji. 
Acts3:8 In poskočivši, stoji in začne hoditi, in gre ž njima v tempelj, hodeč in poskakujoč in hvaleč Boga." 
Acts3:9 In vidi ga vse ljudstvo, da hodi in hvali Boga;" 
Acts3:10 in ga spoznajo, da je tisti, ki je zaradi miloščine sedel pri Lepih vratih templja: in prevzame jih groza in strmenje ob tem, kar se mu je prigodilo." 
Acts3:11 Ko se je pa ta ozdravljenec držal Petra in Janeza, priteče k njim vse ljudstvo zelo prestrašeno v lopo, ki se imenuje Salomonova." 
Acts3:12 Videč pa to, odgovori Peter ljudstvu: Možje Izraelci, kaj se čudite temu, ali kaj naju gledate, kakor da bi bila z lastno močjo ali pobožnostjo storila, da ta hodi?" 
Acts3:13 Bog Abrahamov in Izakov in Jakobov, očetov naših Bog, je oslavil Služabnika [Grška beseda pomeni tudi: Sin.] svojega Jezusa, ki ste ga vi izdali in zatajili pred obličjem Pilatovim, ko je on sodil, naj se izpusti." 
Acts3:14 A vi ste Svetnika in Pravičnika zatajili in ste prosili, naj vam da ubijalca," 
Acts3:15 Začetnika življenja pa ste umorili! Tega je Bog obudil iz mrtvih, čemur smo mi priče." 
Acts3:16 In po veri v ime njegovo je tega, ki ga vidite in poznate, utrdilo ime njegovo; in vera, ki je po njem, mu je dala to popolno zdravje vpričo vseh vas." 
Acts3:17 Ali sedaj, bratje, vem, da ste to storili iz nevednosti, kakor tudi poglavarji vaši." 
Acts3:18 Bog pa je, kar je naprej oznanil z usti vseh prorokov, da bo njegov Maziljenec [Grški: Kristus.] trpel, tako dopolnil." 
Acts3:19 Izpokorite se torej in izpreobrnite, da se izbrišejo grehi vaši, da tako pridejo časi poživljenja od obličja Gospodovega" 
Acts3:20 in pošlje za vas določenega Maziljenca Jezusa," 
Acts3:21 ki ga sicer mora nebo sprejeti do časov preuredbe vsega, kar je Bog povedal z usti svetih prorokov svojih od nekdaj." 
Acts3:22 Mojzes je že rekel: „Proroka vam zbudi Gospod, Bog vaš, izmed bratov vaših kakor mene; njega poslušajte v vsem, karkoli vam bo govoril." 
Acts3:23 Zgodi se pa, da se vsaka duša, ki ne bo poslušala tega proroka, iztrebi izmed ljudstva“." 
Acts3:24 Pa tudi vsi proroki od Samuela in poznejši, kolikorkoli jih je govorilo, so tudi oznanili te dni." 
Acts3:25 Vi ste sinovi prorokov in zaveze, ki jo je Bog sklenil z očeti vašimi, govoreč Abrahamu: „In v semenu tvojem bodo blagoslovljene vse rodovine zemlje“.Vam najprej je zbudil Bog Služabnika svojega Jezusa in ga poslal blagoslavljat vas, da se sleherni izpreobrne od hudobij svojih." 
Acts3:26 Vam najprej je zbudil Bog Služabnika svojega Jezusa in ga poslal blagoslavljat vas, da se sleherni izpreobrne od hudobij svojih." 
Acts4:1 Ko sta pa govorila ljudstvu, pristopijo k njima duhovniki in poglavar templja in saduceji," 
Acts4:2 ki jih je zelo peklo, da učita ljudstvo in oznanjujeta v Jezusu vstajenje iz mrtvih." 
Acts4:3 In polože nanju roke in ju denejo v ječo do jutra; kajti bil je že večer. 
Acts4:4 Mnogo teh pa, ki so slišali njun govor, je sprejelo vero; in število mož je naraslo na kakih pet tisoč." 
Acts4:5 Zgodi se pa drugi dan, da se zbero njih poglavarji in starejšine in pismarji v Jeruzalemu," 
Acts4:6 in Ana, veliki duhovnik, in Kajfa in Janez in Aleksander in kolikor jih je bilo iz višjega duhovskega rodu;" 
Acts4:7 in ko so ju postavili na sredo, vprašajo: S kakšno močjo ali v čigavem imenu sta vidva to storila?" 
Acts4:8 Tedaj jim Peter, napolnivši se svetega Duha, reče: Poglavarji naroda in starejšine!" 
Acts4:9 Če naju danes izprašujete za dobroto, ki sva jo storila bolnemu človeku, kako je on ozdravel:" 
Acts4:10 znano bodi vsem vam in vsemu ljudstvu Izraelovemu, da po imenu Jezusa Kristusa Nazarečana, ki ste ga vi križali, ki ga pa je Bog obudil iz mrtvih, po njem stoji ta pred vami zdrav." 
Acts4:11 On je kamen, ki ste ga vi zidarji zavrgli, pa je postal glava voglu." 
Acts4:12 In v nikomer drugem ni zveličanja; zakaj ni ga tudi pod nebom ljudem danega drugega imena, po katerem bi se mi mogli zveličati." 
Acts4:13 Ko pa vidijo srčnost Petrovo in Janezovo in zaznajo, da sta neučena in preprosta človeka, se začudijo; in ju spoznajo, da sta hodila z Jezusom." 
Acts4:14 Videč tudi človeka, ki je ozdravel, da stoji ž njima, niso imeli kaj ugovarjati." 
Acts4:15 Velé jima pa, naj gresta ven iz zbora, in se posvetujejo med seboj," 
Acts4:16 govoreč: Kaj bomo storili tema človekoma? kajti da se je očividen čudež po njiju zgodil, je znano vsem, ki prebivajo v Jeruzalemu, in ne moremo utajiti." 
Acts4:17 Ali da se to ne razglasi dalje med ljudstvom, jima zapretimo, naj nobenemu človeku nikoli več ne govorita o tem imenu." 
Acts4:18 In ju pokličejo ter jima zapovedo, naj nikdar več ne zineta in ne učita o imenu Jezusovem." 
Acts4:19 A Peter in Janez odgovorita in jim rečeta: Ali je prav pred Bogom, da vas bolj poslušava nego Boga, sodite sami." 
Acts4:20 Ne moreva namreč, da ne bi govorila tega, kar sva videla in slišala." 
Acts4:21 Oni pa jima še bolj zaprete in ju izpuste, ker niso našli, kako bi ju kaznovali, zavoljo ljudstva, ker so vsi hvalili Boga za to, kar se je zgodilo." 
Acts4:22 Imel je namreč več nego štirideset let človek, na katerem se je zgodil ta čudež ozdravljenja." 
Acts4:23 Ko so ju pa izpustili, prideta k svojim in jim sporočita, kar so jima rekli višji duhovniki in starejšine." 
Acts4:24 Oni pa, ko so to slišali, povzdignejo ene misli glas k Bogu in reko: O Gospod, ti si Bog, ki si ustvaril nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih;" 
Acts4:25 ki si rekel po svetem Duhu z usti našega Očeta Davida, hlapca svojega: „Zakaj se togote pogani in ljudstva izmišljajo prazne reči?" 
Acts4:26 Postavljajo se kralji zemlje in poglavarji se zbirajo zoper Gospoda in zoper Maziljenca njegovega“. 
Acts4:27 Kajti zbrali so se zares v tem mestu zoper svetega Služabnika tvojega, Jezusa, ki si ga pomazilil, Herod in Poncij Pilat s pogani in ljudstvom Izraelovim," 
Acts4:28 da store, kar je naprej določila roka tvoja in sklep tvoj, da naj se zgodi." 
Acts4:29 In sedaj, Gospod, poglej na njih pretenje in daj hlapcem svojim, da z vso srčnostjo govore besedo tvojo," 
Acts4:30 s tem, da iztegneš roko svojo na ozdravljanje, in da se znamenja in čudeži gode po imenu svetega Služabnika tvojega, Jezusa." 
Acts4:31 In ko so odmolili, se potrese mesto, ki so v njem bili zbrani, in vsi se napolnijo svetega Duha; in govorili so besedo Božjo srčno." 
Acts4:32 Množica teh pa, ki so sprejeli vero, je bila enega srca in enega duha; tudi nihče ni govoril, da je kaj njegovega od tega, kar je imel, temuč vse jim je bilo skupno." 
Acts4:33 In z veliko močjo so dajali apostoli pričevanje za vstajenje Gospoda Jezusa, in milost velika je bila na vseh njih." 
Acts4:34 Ni ga bilo namreč ubožca med njimi: kajti koliko jih je bilo, ki so imeli njive ali hiše, ti so jih prodajali, in so prinašali izkupiček tega, kar so prodali," 
Acts4:35 in pokladali apostolom pred noge: in oddelilo se je vsakemu, kolikor je potreboval." 
Acts4:36 Jožef pa, ki so mu apostoli dali priimek Barnaba (kar se tolmači: Sin tolažbe), levit, s Cipra po rodu,je imel njivo, pa jo je prodal in prinesel denar in ga položil apostolom pred noge." 
Acts4:37 je imel njivo, pa jo je prodal in prinesel denar in ga položil apostolom pred noge." 
Acts5:1 A neki mož, Ananija po imenu, s Safiro, ženo svojo, je prodal posestvo," 
Acts5:2 in nekaj od izkupila je utajil z vednostjo žene svoje; in prinese en del in ga položi apostolom pred noge. 
Acts5:3 Peter pa reče: Ananija, zakaj je satan napolnil srce tvoje, da si lagal svetemu Duhu, in si utajil nekaj od izkupička njive?" 
Acts5:4 Ali ne bi bila, ko bi jo bil obdržal, tebi ostala? in ko je bila prodana, ali ni bila v tvoji oblasti? Kaj, da si to reč položil v srce svoje? Nisi lagal ljudem, ampak Bogu." 
Acts5:5 Ko je pa Ananija slišal te besede, pade in izdahne. In velik strah obide vse, ki so to slišali." 
Acts5:6 Mladeniči pa vstanejo ter ga pripravijo k pogrebu, odneso in pokopljejo." 
Acts5:7 Zgodi se pa kake tri ure pozneje, da pride tudi žena njegova, ne vedoč, kaj se je zgodilo." 
Acts5:8 Peter pa jo ogovori: Povej mi, ali sta za toliko prodala njivo? Ona pa reče: Da, za toliko." 
Acts5:9 Peter ji pa reče: Zakaj sta se dogovorila, da bosta izkušala Duha Gospodovega? Glej, noge teh, ki so pokopali moža tvojega, so pred durmi in te poneso ven." 
Acts5:10 In pri tej priči mu pade pred noge in izdahne. In ko mladeniči vstopijo, jo najdejo mrtvo in jo odneso ven in pokopljejo poleg moža njenega." 
Acts5:11 In velik strah je obšel vso cerkev in vse, ki so to slišali." 
Acts5:12 Po rokah apostolov pa se je godilo veliko znamenj in čudežev med ljudstvom; (in vsi so bili ene misli v lopi Salomonovi. 
Acts5:13 A od drugih se jim ni upal nihče pridružiti; vendar pa jih je ljudstvo visoko čislalo. 
Acts5:14 In čimdalje več jih je pristopalo, ki so verovali Gospodu, množice mož in žen;)" 
Acts5:15 da so celo nosili bolnike na ulice in jih pokladali na postelje in odre, da bi vsaj senca mimoidočega Petra obsenčila koga od njih." 
Acts5:16 Shajala pa se je tudi množica iz sosednjih mest v Jeruzalem, in so prinašali bolnike in tiste, ki so jih mučili nečisti duhovi; in vsi so bili ozdravljeni." 
Acts5:17 Vstane pa veliki duhovnik in vsi njegovi pristaši (ki so ločina saducejev), in napolnijo se zavisti," 
Acts5:18 in iztegnejo roke po apostolih in jih denejo v občno ječo. 
Acts5:19 Toda angel Gospodov odpre po noči vrata in jih izpelje iz ječe, rekoč:" 
Acts5:20 Pojdite in ustopite se in govorite v templju ljudstvu vse besede tega življenja. 
Acts5:21 Ko so pa to slišali, gredo zjutraj v tempelj ter učé. Pride pa veliki duhovnik in njegovi pristaši, ter skličejo veliki zbor in vse starejšine sinov Izraelovih in pošljejo v ječo, naj jih pripeljejo." 
Acts5:22 A služabniki, prišedši v ječo, jih ne najdejo; in vrnejo se ter sporoče," 
Acts5:23 rekoč: Ječo smo sicer našli z vso skrbjo zaprto in varuhe stoječe pred vrati; ko smo pa odprli, nismo nikogar notri našli." 
Acts5:24 Ko pa slišijo te besede poglavar templja in višji duhovniki, pridejo v veliko zadrego zastran njih in vprašajo, kaj neki bo iz tega?" 
Acts5:25 Pa pride nekdo in jim sporoči, rekoč: Glej, možje, ki ste jih deli v ječo, stoje v templju in uče ljudstvo." 
Acts5:26 Tedaj odide poglavar s služabniki ter jih pripelje, ne siloma, ker so se bali ljudstva, da jih ne bi kamenalo." 
Acts5:27 In ko jih pripeljejo, jih postavijo pred zbor. In veliki duhovnik jih vpraša," 
Acts5:28 rekoč: Ali vam nismo ostro naročili, da ne smete učiti o tem imenu? In glej, napolnili ste Jeruzalem z naukom svojim in hočete na nas spraviti kri tega človeka!" 
Acts5:29 Peter in apostoli odgovore in reko: Boga je treba bolj poslušati nego ljudi. 
Acts5:30 Bog očetov naših je obudil Jezusa, ki ste ga vi obesili na les in umorili." 
Acts5:31 Tega je Bog z desnico svojo povišal za Kneza in Zveličarja, da dodeli Izraelu izpokorjenje in odpuščenje grehov." 
Acts5:32 In mi smo mu priče teh reči in tudi sveti Duh, katerega je Bog dal tem, ki so pokorni njemu." 
Acts5:33 Ko so pa to slišali, so se silno srdili, in mislili so jih umoriti." 
Acts5:34 Pa vstane v zboru neki farizej, Gamaliel po imenu, učenik postave, spoštovan od vsega ljudstva, in ukaže, naj apostole malo odvedejo." 
Acts5:35 In jim reče: Možje Izraelci, pazite nase pri teh ljudeh, kaj hočete storiti." 
Acts5:36 Kajti pred temi dnevi je vstal Tevda, govoreč, da je on nekaj, in pridružilo se mu je število mož, kakih štiristo; on je bil ubit in vsi, ki so ga poslušali, so se razpršilii in so bili uničeni." 
Acts5:37 Za tem je vstal Juda Galilejec, v dneh popisovanja, in je potegnil dosti ljudstva za seboj; tudi on je poginil in vsi, ki so ga poslušali, so se razkropili." 
Acts5:38 In zato vam sedaj pravim: odstopite od teh ljudi in jih pustite! Zakaj, če je od ljudi ta naklep ali to delo, se razdere;" 
Acts5:39 če je pa od Boga, ga ne morete razdreti; da se morda ne pokažete Bogu nasprotnih." 
Acts5:40 In poslušali so ga: in pokličejo apostole in jih pretepo ter jim naroče, naj ne govore o imenu Jezusovem, in jih izpuste." 
Acts5:41 Oni gredo torej izpred velikega zbora in se vesele, da so bili spoznani za vredne, trpeti sramoto za ime njegovo.In niso nehali v templju in po hišah vsak dan učiti in oznanjevati evangelija o Jezusu, da je Kristus." 
Acts5:42 In niso nehali v templju in po hišah vsak dan učiti in oznanjevati evangelija o Jezusu, da je Kristus." 
Acts6:1 V teh dnevih pa, ko so se učenci množili, nastane godrnjanje grških Judov zoper Hebrejce, da se pri vsakdanji postrežbi zanemarjajo njih vdove." 
Acts6:2 In dvanajsteri skličejo množico učencev in reko: To ne gre, da bi mi besedo Božjo opuščali in oskrbovali mize." 
Acts6:3 Ozrite se torej, bratje, po sedmih možeh izmed sebe, ki so na dobrem glasu, polni svetega Duha in modrosti, da jih postavimo nad tem opravilom;" 
Acts6:4 a mi se bomo marljivo držali molitve in službe besede. 
Acts6:5 In ta beseda je bila vsej množici pogodu; ter izvolijo Štefana, moža polnega vere in svetega Duha, in Filipa in Prohora in Nikanora, Timona in Parmena in Nikolaja, pojudenca iz Antiohije." 
Acts6:6 Te postavijo pred apostole, in molijo in pokladajo nanje roke." 
Acts6:7 In beseda Božja je rasla, in število učencev se je silno množilo v Jeruzalemu; tudi precejšnja množica duhovnikov je bila pokorna veri." 
Acts6:8 Štefan pa, poln milosti in moči, je delal velike čudeže in znamenja med ljudstvom." 
Acts6:9 In vstane jih nekaj iz takoimenovane shodnice Libertinov in Cirencev in Aleksandrijcev, in iz shodnice teh, ki so bili iz Cilicije in Azije, in se prepirajo s Štefanom." 
Acts6:10 Ali niso se mogli upirati modrosti in Duhu, po katerem je govoril." 
Acts6:11 Tedaj nahujskajo može, ki naj bi rekli: Slišali smo ga govoriti kletvine zoper Mojzesa in Boga." 
Acts6:12 Ter razdražijo ljudstvo in starejšine in pismarje, ga napadejo in ga zgrabijo in pripeljejo v veliki zbor." 
Acts6:13 In postavijo krive priče, ki izpričajo: Ta človek ne neha govoriti kletvin zoper ta sveti kraj in zoper postavo." 
Acts6:14 Slišali smo ga namreč, da pravi: Ta Jezus Nazarečan razdene to mesto in premeni šege, ki nam jih je izročil Mojzes.In ostro ga pogledajo vsi, ki sede v velikem zboru, in vidijo obličje njegovo kakor obličje angela." 
Acts6:15 In ostro ga pogledajo vsi, ki sede v velikem zboru, in vidijo obličje njegovo kakor obličje angela." 
Acts7:1 In veliki duhovnik reče: Je li to tako? 
Acts7:2 On pa reče: Možje, bratje in očetje, poslušajte! Bog slave se je prikazal očetu našemu Abrahamu, ko je bil v Mezopotamiji, preden se je nastanil v Haranu," 
Acts7:3 in mu je rekel: Odidi iz zemlje svoje in od rodovine svoje, in pojdi v zemljo, ki ti jo pokažem." 
Acts7:4 Tedaj je odšel iz zemlje Kaldejske in se je nastanil v Haranu. In odtod, ko je bil oče njegov umrl, ga je Bog preselil v to zemljo, v kateri vi sedaj prebivate." 
Acts7:5 In ni mu dal dediščine v njej, še za stopinjo noge ne, in jo je obljubil dati njemu v posest in semenu njegovemu za njim, ko še ni imel sina." 
Acts7:6 Rekel je pa Bog tako: „Seme tvoje bo priseljeno v tuji zemlji, in sužnosti ga podvržejo in hudo bodo ravnali ž njim štiristo let." 
Acts7:7 Toda narod, ki mu bodo sužnjevali, bom sodil jaz, je dejal Bog; in potem izidejo in bodo meni služili na tem mestu“." 
Acts7:8 In dal mu je zavezo obreze; in tako je rodil Izaka in ga je obrezal osmi dan, in Izak Jakoba, in Jakob dvanajstere očake." 
Acts7:9 In očaki so iz nevoščljivosti prodali Jožefa v Egipt; a Bog je bil ž njim 
Acts7:10 in ga je rešil iz vseh nadlog njegovih in mu dal milost in modrost pred Faraonom, kraljem egiptovskim, ki ga je postavil za poglavarja nad Egiptom in vso hišo svojo." 
Acts7:11 Prišla pa je lakota nad vso zemljo Egiptovsko in Kanaansko in velika nadloga; in niso našli živeža očetje naši. 
Acts7:12 Ko pa je slišal Jakob, da je žita v Egiptu, je poslal tja očete naše prvikrat;" 
Acts7:13 in v drugo so spoznali Jožefa bratje njegovi, in znana je postala Faraonu rodovina Jožefova." 
Acts7:14 Pošlje pa Jožef in pokliče očeta svojega Jakoba in vse sorodstvo svoje, petinsedemdeset duš." 
Acts7:15 In prišel je Jakob doli v Egipt, in tam je umrl on in očetje naši;" 
Acts7:16 in prinesli so jih v Sihem in položili v grob, ki ga je kupil Abraham za ceno v srebru od sinov Hemorjevih v Sihemu." 
Acts7:17 Ko se je pa bližal čas obljube, ki jo je prisegel Bog Abrahamu, je raslo ljudstvo in se množilo v Egiptu," 
Acts7:18 dokler ni začel vladati v Egiptu drug kralj, ki ni poznal Jožefa." 
Acts7:19 Ta je zvijačno ravnal z rodom našim in zatiral očete naše, da so morali izpostavljati otroke svoje, da bi ne ostali živi." 
Acts7:20 V tem času se je rodil Mojzes in je bil prijeten [Dobesedno: lep.] Bogu; in tri mesece so ga redili v hiši očeta njegovega. 
Acts7:21 A ko je bil izpostavljen, ga je vzela hči Faraonova in ga je odgojila sebi za sina." 
Acts7:22 In naučil se je Mojzes vse modrosti Egipčanov, in je bil mogočen v svojih besedah in dejanjih." 
Acts7:23 Ko je pa dopolnil štirideset let, mu je prišlo na misel, obiskati brate svoje, sinove Izraelove." 
Acts7:24 In ko je videl nekoga, da trpi krivico, ga je obranil in v maščevanje tega, ki je krivico trpel, je ubil Egipčana." 
Acts7:25 Menil je pa, da njegovi bratje umejo, da jim hoče Bog po njegovi roki dati odrešenje; toda oni niso tega razumeli." 
Acts7:26 A drugi dan je prišel k njim, ko so se prepirali, in jih je miril, rekoč: Možje, vi ste bratje; zakaj delate krivico drug drugemu?" 
Acts7:27 Tisti pa, ki je delal krivico bližnjemu, ga odpahne, rekoč: „Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika nad nami?" 
Acts7:28 Ali me hočeš ubiti, kakor si včeraj ubil Egipčana?“" 
Acts7:29 Mojzes je pa pobegnil na to besedo in je bil tujec v zemlji Madianski, kjer je rodil dva sina." 
Acts7:30 In ko se je dopolnilo štirideset let, se mu je prikazal v puščavi gore Sinajske angel v plamenu gorečega grma." 
Acts7:31 Ko je pa Mojzes to videl, se je začudil prikazni; in ko pristopi, da bi pogledal, se mu oglasi glas Gospodov:" 
Acts7:32 „Jaz sem Bog očetov tvojih, Bog Abrahamov in Izakov in Jakobov“. Mojzes pa strepeta in si ne upa tja pogledati." 
Acts7:33 Reče pa mu Gospod: „Sezuj obuvalo z nog svojih; kajti mesto, ki na njem stojiš, je sveta zemlja." 
Acts7:34 Dobro sem videl stisko ljudstva svojega, ki je v Egiptu, in njih zdihovanje sem slišal; in stopil sem doli, da jih rešim. In sedaj pridi, pošljem te v Egipt“." 
Acts7:35 Tega Mojzesa, ki so se ga bili odrekli, rekoč: Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika? tega je Bog poslal kot poglavarja in odrešenika s pomočno roko angela, ki se mu je bil prikazal v grmu." 
Acts7:36 Ta jih je izpeljal, delajoč čudeže in znamenja v Egiptu in na Rdečem morju in v puščavi štirideset let." 
Acts7:37 Ta je tisti Mojzes, ki je rekel sinovom Izraelovim: „Proroka vam obudi Gospod Bog izmed bratov vaših kakor mene“." 
Acts7:38 Ta je tisti, ki je bil pri zboru v puščavi z angelom, ki mu je govoril na gori Sinajski, in z očeti našimi; tisti, ki je prejel besede življenja, da nam jih da;" 
Acts7:39 ki mu pa niso hoteli biti pokorni očetje naši, ampak so ga zavrgli in obrnili srca svoja v Egipt," 
Acts7:40 rekši Aronu: „Naredi nam bogove, ki naj hodijo pred nami; zakaj temu Mojzesu, ki nas je izpeljal iz zemlje Egiptovske, ne vemo, kaj se mu je zgodilo“." 
Acts7:41 In ulili so tele tiste dni in so darovali daritev maliku in se veselili izdelka svojih rok. 
Acts7:42 Bog pa se je odvrnil in jih je izdal, naj služijo zvezdam neba [Dobesedno: vojski nebeški.], kakor je pisano v knjigi prorokov: „Ali ste mi darovali klalne in žgalne daritve štirideset let v puščavi, hiša Izraelova?" 
Acts7:43 temuč nosili ste šator Molohov in boga Remfana zvezdo, podobe, ki ste jih naredili, da se jim poklanjate. Zato pa vas preselim onostran Babilona“." 
Acts7:44 Šator pričevanja so imeli očetje naši v puščavi, kakor je ukazal ta, ki je rekel Mojzesu, naj ga naredi po podobi, ki jo je videl." 
Acts7:45 Ta šator so tudi prejeli očetje naši in so ga sem prinesli z Jozuetom, ko so posedli deželo poganov, ki jih je izgnal Bog izpred obličja očetov naših, do dni Davidovih;" 
Acts7:46 ki je našel milost pred Bogom in je prosil, da bi našel prebivališče Bogu Jakobovemu." 
Acts7:47 A Salomon mu je sezidal hišo. 
Acts7:48 Ali Najvišji ne prebiva v svetiščih, z rokami narejenih, kakor pravi prorok:" 
Acts7:49 „Nebo mi je stol, a zemlja podnožje nogam mojim. Kakšno hišo mi sezidate? pravi Gospod; ali katero naj bo mesto počivanju mojemu?" 
Acts7:50 Ni li roka moja vsega tega naredila?“ 
Acts7:51 Trdovratni in neobrezanih src in ušes! Vi se vedno upirate Duhu svetemu, kakor očetje vaši, tako vi." 
Acts7:52 Katerega od prorokov niso preganjali očetje vaši? In pomorili so te, ki so naprej oznanjali prihod Pravičnika, čigar izdajalci in ubijalci ste sedaj postali vi," 
Acts7:53 ki ste prejeli postavo po uredbi angelov, in je niste ohranili." 
Acts7:54 Ko so pa to slišali, jih je zbodlo v srce, in škripali so z zobmi zoper njega." 
Acts7:55 On pa, poln svetega Duha, se ozre na nebo in ugleda slavo Božjo in Jezusa, stoječega na desnici Božji," 
Acts7:56 in reče: Glej nebesa vidim odprta in Sina človekovega, stoječega na desnici Božji." 
Acts7:57 In zakriče z močnim glasom in si zamaše ušesa pa planejo ene misli nanj," 
Acts7:58 in ga ženo ven iz mesta in lučajo kamenje vanj. In priče položé oblačila svoja pred noge mladeniču, ki mu je bilo ime Savel." 
Acts7:59 In pobijajo s kamenjem Štefana, ki kliče h Gospodu in reče: Gospod Jezus, sprejmi Duha mojega!In poklekne in zavpije z močnim glasom: Gospod, ne štej jim tega greha! In rekši to, je zaspal." 
Acts7:60 In poklekne in zavpije z močnim glasom: Gospod, ne štej jim tega greha! In rekši to, je zaspal." 
Acts8:1 Savel pa se je ž njimi radoval njegove smrti. In nastalo je ta dan veliko preganjanje cerkve, ki je bila v Jeruzalemu; in vsi so se razkropili po judejskih in samarijskih krajih, razen apostolov." 
Acts8:2 Pokopali pa so Štefana pobožni možje in so zelo plakali za njim. 
Acts8:3 A Savel je zatiral cerkev, in je hodil po hišah in vlačil može in žene ter jih izročal v ječo." 
Acts8:4 Tisti pa, ki so se bili razkropili, so hodili okrog, oznanjujoč besedo evangelija." 
Acts8:5 A Filip je šel doli v samarijsko mesto in jim je propovedoval Kristusa. 
Acts8:6 In množica je pazila enega duha na to, kar je pravil Filip, poslušajoč in gledajoč znamenja, ki jih je delal." 
Acts8:7 Kajti nečisti duhovi so izhajali iz mnogih obsedencev, vpijoč z močnim glasom; in veliko mrtvoudnih in hromih je ozdravelo." 
Acts8:8 In nastala je velika radost v tem mestu. 
Acts8:9 Bil je pa neki mož, po imenu Simon, že dokaj časa v mestu, ki se je pečal s čarovništvom in mamil ljudstvo samarijsko, govoreč, da je on nekaj velikega;" 
Acts8:10 katerega so vsi poslušali, od najmanjšega do največjega, govoreč: Ta je moč Božja, ki se imenuje velika." 
Acts8:11 Poslušali so ga pa zato, ker jih je bil dolgo časa mamil s čarodejstvi." 
Acts8:12 Ko so pa verovali Filipu, ki je oznanjeval evangelij o kraljestvu Božjem in o imenu Jezusa Kristusa, so se dali krstiti možje in žene." 
Acts8:13 Tudi Simon sam je sprejel vero, in po svojem krstu se je držal Filipa; in videč znamenja in velike čudeže, ki so se godili, je strmel." 
Acts8:14 Ko so pa apostoli v Jeruzalemu slišali, da je sprejela Samarija besedo Božjo, pošljejo k njim Petra in Janeza." 
Acts8:15 In ko sta prišla doli, sta molila zanje, da bi prejeli svetega Duha." 
Acts8:16 Zakaj na nobenega izmed njih še ni bil prišel, ampak bili so samo krščeni v ime Gospoda Jezusa." 
Acts8:17 Tedaj sta pokladala roke nanje, in so prejemali svetega Duha." 
Acts8:18 Videč pa Simon, da se po pokladanju rok apostolov daje sveti Duh, jima prinese denarja" 
Acts8:19 in reče: Dajta tudi meni to oblast, da prejme svetega Duha, na kogarkoli položim roke." 
Acts8:20 Peter pa mu reče: Srebro tvoje naj s teboj vred pogine, ker meniš, da se more dar Božji dobiti za denar." 
Acts8:21 Nimaš ga dela, ne deleža v tej reči, kajti srce tvoje ni odkrito proti Bogu [Ali: ravno (pošteno) pred Bogom.]." 
Acts8:22 Izpokori se torej od te hudobnosti svoje in prosi Gospoda, če bi se ti morda odpustila namera srca tvojega." 
Acts8:23 Kajti vidim te, da si v žolču grenkobe in v zvezi krivice." 
Acts8:24 Simon pa odgovori in reče: Prosita vidva zame Gospoda, da ne pride name nič tega, kar sta rekla." 
Acts8:25 Ona torej, potem ko sta izpričala in govorila besedo Gospodovo, sta se vračala v Jeruzalem in mnogim vasem Samarijanov oznanjevala evangelij." 
Acts8:26 Angel Gospodov pa je govoril Filipu in dejal: Vstani in pojdi proti poldnevu, na cesto, ki pelje iz Jeruzalema doli v Gazo; ona je pusta." 
Acts8:27 In vstane ter odide. In glej, mož iz Etiopije, komornik [Dobesedno: skopljenec.] in oblastnik Kandake, kraljice etiopske, ki je bil nad vsemi njenimi zakladi in je bil prišel molit v Jeruzalem," 
Acts8:28 se vrača domov, in sedeč na vozu svojem, prebira proroka Izaija." 
Acts8:29 Duh pa reče Filipu: Pristopi in pridruži se temu vozu. 
Acts8:30 Filip pa priteče in ga sliši, da bere proroka Izaija, ter reče: Ali pa umeš, kar bereš?" 
Acts8:31 On pa reče: Kako bi neki mogel, če me kdo ne napoti? In zaprosi Filipa, naj vstopi in sede k njemu." 
Acts8:32 Vrsta pisma, ki jo je bral, pa je bila ta: „Pelje se kakor ovca na klanje, in kakor jagnje molči pred strižcem svojim, tako ne odpre ust svojih." 
Acts8:33 V ponižanju njegovem se je preklicala sodba njegova. A rod njegov kdo razloži? kajti življenje njegovo se vzame od zemlje“. 
Acts8:34 Izpregovori pa komornik in reče: Prosim te, o kom govori to prorok? o sebi ali o kom drugem?" 
Acts8:35 Filip pa odpre usta in, začenši od tega pisma, mu oznani blagovestje o Jezusu." 
Acts8:36 Ko se pa tako peljeta po cesti, prideta k vodi; in komornik reče: Glej, voda! kaj brani, da bi bil krščen?" 
Acts8:37 Filip pa reče: Če veruješ iz vsega srca, smeš. In odgovori in reče: Verujem, da je Jezus Kristus Sin Božji." 
Acts8:38 In ukaže ustaviti voz; in oba stopita v vodo, Filip in komornik, in ga krsti." 
Acts8:39 Ko pa stopita iz vode, vzame Duh Gospodov Filipa; in ni ga več videl komornik, zakaj nadaljeval je vesel svojo pot.A Filip se je znašel v Azotu, in gredoč dalje, je oznanjeval evangelij vsem mestom, dokler ni prišel v Cezarejo." 
Acts8:40 A Filip se je znašel v Azotu, in gredoč dalje, je oznanjeval evangelij vsem mestom, dokler ni prišel v Cezarejo." 
Acts9:1 Savel pa, še vedno dihteč pretenje in morjenje zoper učence Gospodove, pristopi k velikemu duhovniku" 
Acts9:2 in izprosi od njega pisem v Damask do shodnic, če najde kake pristaše tega pota, bodisi može ali žene, da jih zvezane pripelje v Jeruzalem." 
Acts9:3 Na poti pa, ko se je že bližal Damasku, se zgodi, da ga nagloma obsije svetloba z neba." 
Acts9:4 In pade na zemljo in zasliši glas, da mu pravi: Savel, Savel, kaj me preganjaš?" 
Acts9:5 On pa reče: Kdo si, Gospod? A Gospod reče: Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš." 
Acts9:6 Ali vstani in pojdi v mesto, in tam se ti pove, kaj ti je treba storiti." 
Acts9:7 Možje pa, ki so ž njim šli, se ustavijo in strmé, ko glas sicer slišijo, pa nikogar ne vidijo." 
Acts9:8 In Savel vstane s tal; ko pa odpre oči, ne vidi ničesar. Tedaj ga primejo za roko in pripeljejo v Damask." 
Acts9:9 In tri dni ni videl, in ni jedel, ne pil." 
Acts9:10 Bil je pa neki učenec v Damasku, po imenu Ananija; in Gospod mu veli v prikazni: Ananija! On pa reče: Tu sem, Gospod." 
Acts9:11 A Gospod njemu: Vstani in pojdi v ulico, ki se imenuje Ravna, in vprašaj v hiši Judovi po nekem Taršanu, ki se imenuje Savel. Kajti glej, moli," 
Acts9:12 in je videl v prikazni moža, po imenu Ananija, da vstopi in položi nanj roke, da bi izpregledal." 
Acts9:13 Ananija pa odgovori: Gospod, slišal sem od mnogih o tem možu, koliko hudega je storil svetim tvojim v Jeruzalemu." 
Acts9:14 In tu ima oblast od velikih duhovnikov zvezati vse, ki kličejo ime tvoje." 
Acts9:15 Gospod pa mu veli: Pojdi; zakaj posoda izvoljena mi je on, da ponese ime moje pred pogane in kralje in sinove Izraelove." 
Acts9:16 Jaz namreč mu pokažem, koliko mora trpeti za moje ime." 
Acts9:17 In Ananija odide in pride v hišo, ter položivši nanj roke, reče: Savel, brat! Gospod me je poslal, Jezus, ki se ti je prikazal na poti, po kateri si šel, da izpregledaš in se napolniš svetega Duha." 
Acts9:18 In precej padejo z oči njegovih kakor luskine, in takoj izpregleda. In vstane ter se da krstiti." 
Acts9:19 In vzame jedi in se pokrepča. In bil je nekaj dni z učenci, ki so bili v Damasku." 
Acts9:20 In precej je po shodnicah oznanjeval Jezusa, da je on Sin Božji." 
Acts9:21 In zavzemali so se vsi, ki so ga slišali, in so govorili: Ni li ta tisti, ki je zatiral v Jeruzalemu te, ki so klicali to ime? in sem je bil prišel zato, da jih zvezane popelje k višjim duhovnikom!" 
Acts9:22 Savel pa je čimdalje prihajal močnejši in begal Jude, ki so bili v Damasku, trdno dokazujoč, da je ta Kristus." 
Acts9:22 Savel pa je čimdalje prihajal močnejši in begal Jude, ki so bili v Damasku, trdno dokazujoč, da je ta Kristus." 
Acts9:23 Ko je pa minilo dosti dni, se posvetujejo Judje, kako ga bodo umorili;" 
Acts9:24 ali Savel zve za njih zalezovanje. Stražijo pa tudi pri vratih noč in dan, da bi ga umorili;" 
Acts9:25 toda učenci njegovi ga vzemo po noči in ga spuste čez zid po vrvi v košu. 
Acts9:26 Ko pa pride v Jeruzalem, se je poskušal pridružiti učencem; ali vsi so se ga bali, ker niso verjeli, da je učenec." 
Acts9:27 Barnaba pa ga vzame in pripelje k apostolom in jim razloži, kako je bil na poti videl Gospoda in da je v Damasku srčno govoril v imenu Jezusovem." 
Acts9:28 In bival je ž njimi, hodeč v Jeruzalemu ven in noter in srčno govoreč v imenu Gospodovem." 
Acts9:29 Govoril je pa tudi in se prepiral z grškimi Judi; a oni so ga nameravali umoriti. 
Acts9:30 Ko pa zvedo to bratje, ga odpeljejo doli v Cezarejo in ga pošljejo v Tars." 
Acts9:31 Tako je zdaj cerkev po vsej Judeji in Galileji in Samariji imela mir in je napredovala; in ker je hodila v strahu Gospodovem in v tolažbi svetega Duha, se je razmnoževala." 
Acts9:31 Tako je zdaj cerkev po vsej Judeji in Galileji in Samariji imela mir in je napredovala; in ker je hodila v strahu Gospodovem in v tolažbi svetega Duha, se je razmnoževala." 
Acts9:32 Zgodi se pa, ko je Peter obiskoval vse, da pride tudi k svetim, ki so prebivali v Lidi." 
Acts9:33 In tu najde nekega človeka, po imenu Eneja, ki je že osem let ležal v postelji, ker je bil mrtvouden." 
Acts9:34 In Peter mu veli: Eneja, Jezus Kristus te ozdravlja; vstani in postelji si sam! In precej vstane." 
Acts9:35 In videli so ga vsi, ki so prebivali v Lidi in Saronu, in so se izpreobrnili h Gospodu." 
Acts9:36 A v Jopi je bila neka učenka, po imenu Tabita (ki se imenuje, če raztolmačiš: Srna); ta je bila polna dobrih del in miloščin, ki jih je delila." 
Acts9:37 Zgodi se pa tiste dni, da zboli in umrje; in omivši jo, jo polože v gornjo izbo." 
Acts9:38 Ker je pa Lida blizu Jope in so učenci slišali, da je Peter tam, pošljejo k njemu dva moža, proseč, naj ne odlaša priti k njim." 
Acts9:39 Peter pa vstane in gre ž njima. In ko pride, ga peljejo v gornjo izbo; in vse vdove ga obstopijo, jokajoč in kažoč suknje in oblačila, ki jim jih je delala Srna, dokler je bila ž njimi." 
Acts9:40 Peter pa izžene vse ven ter poklekne in moli; nato se obrne k truplu in reče: Tabita, vstani! In ona odpre oči, in ko ugleda Petra, sede." 
Acts9:41 In podavši ji roko, jo vzdigne; in pokliče svete in vdove ter jim jo pokaže živo." 
Acts9:42 In to se razglasi po vsej Jopi, in veliko jih je sprejelo vero v Gospoda.Zgodi se pa, da je dosti dni prebil v Jopi pri nekem Simonu strojarju." 
Acts9:43 Zgodi se pa, da je dosti dni prebil v Jopi pri nekem Simonu strojarju." 
Acts10:1 Bil je pa neki mož v Cezareji, po imenu Kornelij, stotnik čete, ki se je imenovala Laška," 
Acts10:2 pobožen in bogaboječ z vso hišo svojo, ki je dajal veliko miloščine ljudem in je molil k Bogu neprenehoma." 
Acts10:3 Ta je videl v prikazni razločno, okoli devete ure po dnevi, angela Božjega, da je prišel k njemu in mu rekel: Kornelij!" 
Acts10:4 On pa pogleda nanj, se preplaši in reče: Kaj je, Gospod? On pa mu veli: Molitve tvoje in miloščine tvoje so prišle v spomin pred Bogom." 
Acts10:5 In sedaj pošlji v Jopo mož in pokliči Simona, ki ima priimek Peter." 
Acts10:6 On gostuje pri nekem Simonu strojarju, čigar hiša je pri morju." 
Acts10:7 Ko pa odide angel, ki je govoril ž njim, pokliče dva domačih svojih in pobožnega vojaka izmed teh, ki so mu vedno služili," 
Acts10:8 in razloživši jim vse, jih pošlje v Jopo." 
Acts10:9 A drugi dan, ko so ti bili na potu in so se mestu bližali, gre Peter na streho molit, okoli šeste ure." 
Acts10:10 Postane pa lačen in hoče kaj zaužiti; ko pa pripravljajo, se zamakne" 
Acts10:11 in ugleda nebo odprto in da prihaja navzdol nekaka posoda kakor velik prt, in se za četvere vogle spušča na zemljo;" 
Acts10:12 v njej so bili raznovrstni četveronožci in zveri in golazen zemlje in ptice nebeške. 
Acts10:13 In veli mu glas: Vstani, Peter, kolji in jej!" 
Acts10:14 Peter pa reče: Nikakor ne, Gospod, kajti nikoli še nisem jedel kaj nagnusnega ali nečistega." 
Acts10:15 In glas mu zopet v drugič veli: Kar je Bog očistil, ne imej ti za nečisto." 
Acts10:16 To pa se je zgodilo trikrat; in takoj je bila posoda vzeta gori v nebo. 
Acts10:17 Ko pa je Peter sam pri sebi preudarjal, kaj bi neki pomenila ta prikazen, ki jo je videl, glej, možje, ki jih je bil poslal Kornelij, so izprašali hišo Simonovo in so stali pred vrati." 
Acts10:18 In pokličejo ter vprašajo, če Simon, s priimkom Peter, tu gostuje." 
Acts10:19 Medtem pa, ko Peter še premišljuje o prikazni, mu veli Duh: Glej, trije možje te iščejo." 
Acts10:20 Vstani torej, stopi doli in pojdi ž njimi brez pomišljevanja; zakaj jaz sem jih poslal." 
Acts10:21 In Peter gre doli k možem in jim reče: Glejte, jaz sem, ki ga iščete. Kaj je vzrok, da ste prišli?" 
Acts10:22 Oni pa reko: Kornelij stotnik, mož pravičen in bogaboječ, ki je na dobrem glasu pri vsem ljudstvu judovskem, je prejel povelje od svetega angela, naj te pokliče v hišo svojo, da sliši besede od tebe." 
Acts10:23 Pokliče jih torej noter in vzame pod streho. A drugi dan vstane in odide ž njimi, in nekaj bratov iz Jope gre ž njim." 
Acts10:24 In drugega dne pridejo v Cezarejo. A Kornelij jih je pričakoval, ko je bil sklical sorodnike svoje in bližnje prijatelje." 
Acts10:25 In zgodi se, ko gre Peter noter, da mu pride Kornelij naproti in mu pade k nogam ter ga moli." 
Acts10:26 Peter pa ga vzdigne, rekoč: Vstani! Tudi jaz sem človek." 
Acts10:27 In razgovarjaje se ž njim, stopi noter in jih najde veliko zbranih," 
Acts10:28 in jim reče: Vi veste, da ni dovoljeno Judu, družiti se ali hoditi k ljudem drugega naroda; a meni je Bog pokazal, naj ne imenujem nikogar nagnusnega ali nečistega." 
Acts10:29 Zato sem tudi brez ugovora prišel, ko sem bil poklican. Vprašam torej, iz katerega vzroka ste poslali pome?" 
Acts10:30 In Kornelij reče: Pred štirimi dnevi do te ure sem molil ob devetih v hiši svoji; in glej, mož se postavi pred menoj v svetlem oblačilu in veli:" 
Acts10:31 Kornelij, uslišana je molitev tvoja in miloščine tvoje so v spominu pred Bogom." 
Acts10:32 Pošlji torej v Jopo in pokliči Simona s priimkom Peter; on gostuje v hiši Simona strojarja pri morju. 
Acts10:33 Zato sem precej poslal k tebi, in ti si prav storil, da so prišel. Sedaj torej smo vsi mi tu pred obličjem Božjim, da slišimo vse, kar ti je ukazano od Gospoda." 
Acts10:34 Tedaj odpre Peter usta in reče: V resnici spoznavam, da Bog ne gleda na lice," 
Acts10:35 temuč v vsakem narodu mu je prijeten, kdor se ga boji in dela pravično;" 
Acts10:36 po besedi, ki jo je poslal sinovom Izraelovim, oznanjujoč blagovestje o miru po Jezusu Kristusu – ta je vsem Gospod!" 
Acts10:37 Vi veste, kaj se je godilo po Judeji, počenši od Galileje, po krstu, ki ga je oznanjeval Janez," 
Acts10:37 Vi veste, kaj se je godilo po Judeji, počenši od Galileje, po krstu, ki ga je oznanjeval Janez," 
Acts10:38 veste o Jezusu Kristusu iz Nazareta, kako ga je pomazilil Bog s svetim Duhom in z močjo; ki je hodil okrog, deleč dobrote in ozdravljajoč vse, ki so bili obvladani od hudiča, ker je bil Bog ž njim." 
Acts10:39 In mi smo priče vsemu, kar je storil v deželi Judov in v Jeruzalemu; ki so ga tudi na les obesili in umorili." 
Acts10:40 Tega je Bog obudil tretji dan in dal, da so ga videli," 
Acts10:41 ne vse ljudstvo, nego priče, poprej izvoljene od Boga, mi, ki smo ž njim jedli in pili, potem ko je bil vstal iz mrtvih." 
Acts10:42 In on nam je ukazal, naj propovedujemo ljudstvu in pričamo, da je on od Boga postavljeni sodnik živih in mrtvih." 
Acts10:43 Temu pričajo vsi proroki, da prejme po imenu njegovem odpuščenje grehov vsak, kdor veruje vanj." 
Acts10:44 Ko je Peter še govoril te besede, pride sveti Duh na vse, ki so poslušali besedo." 
Acts10:45 In zavzemo se verniki iz obreze, ki so bili prišli s Petrom, da se je tudi na pogane izlil dar svetega Duha;" 
Acts10:46 kajti slišali so jih govoriti jezike in poveličevati Boga. Tedaj izpregovori Peter: 
Acts10:47 Ali more kdo zabraniti vodo, da se ne bi krstili ti, ki so prejeli svetega Duha, kakor tudi mi?In ukaže jih krstiti v imenu Jezusa Kristusa. Tedaj ga zaprosijo, naj ostane pri njih nekoliko dni." 
Acts10:48 In ukaže jih krstiti v imenu Jezusa Kristusa. Tedaj ga zaprosijo, naj ostane pri njih nekoliko dni." 
Acts11:1 Zaslišijo pa apostoli in bratje, ki so bivali po Judeji, da so tudi pogani sprejeli besedo Božjo." 
Acts11:1 Zaslišijo pa apostoli in bratje, ki so bivali po Judeji, da so tudi pogani sprejeli besedo Božjo." 
Acts11:2 Ko pa je prišel Peter v Jeruzalem, so se prepirali ž njim, ki so bili iz obreze," 
Acts11:3 in so dejali: K možem neobrezanim si šel in si jedel ž njimi! 
Acts11:4 Peter pa začne in jim razloži vse po vrsti, govoreč:" 
Acts11:5 Molil sem v mestu Jopi, in zamaknjen vidim prikazen: nekaka posoda, kakor velik prt, gre navzdol in se za štiri vogle spušča z neba, in pride do mene." 
Acts11:6 In ko pogledam vanjo, opazim in ugledam četveronožce in zver in golazen zemlje in ptice nebeške." 
Acts11:7 Zaslišim pa tudi glas, da mi pravi: Vstani, Peter, kolji in jej!" 
Acts11:8 In rečem: Nikakor ne, Gospod, kajti nič nagnusnega ali nečistega ni nikoli prišlo v usta moja." 
Acts11:9 Odgovori mi pa glas z neba v drugič: Kar je Bog očistil, ne imej ti za nečisto." 
Acts11:10 To pa se je zgodilo trikrat, in zopet je bilo vse vzeto v nebo." 
Acts11:11 In glej, v tem trenutku stoje trije možje pred hišo, v kateri sem bil, poslani k meni iz Cezareje." 
Acts11:12 In Duh mi veli, naj grem ž njimi brez pomišljevanja. Šlo je pa z menoj tudi tehle šest bratov, in vstopili smo v hišo moževo." 
Acts11:13 In povedal nam je, kako je videl angela v hiši svoji, da je pristopil in rekel: Pošlji v Jopo in pokliči Simona s priimkom Peter," 
Acts11:14 ki ti bo govoril besede, po katerih boš zveličan ti in vsa hiša tvoja." 
Acts11:15 Ko pa jim začnem govoriti, pride sveti Duh nanje, kakor na nas v začetku." 
Acts11:16 Tu sem se spomnil besede Gospodove, kakor je povedal: Janez sicer je krstil z vodo, ali vi boste krščeni s svetim Duhom." 
Acts11:17 Ko jim je torej dal Bog prav ta dar kakor tudi nam, ko smo sprejeli vero v Gospoda Jezusa Kristusa: kdo pa sem bil jaz, da bi jaz mogel Bogu zabraniti?" 
Acts11:18 Ko so pa to slišali, so se pomirili, in slavili so Boga, rekoč: Torej tudi poganom je Bog dal izpokorjenje za življenje!" 
Acts11:19 Tisti pa, ki so se razkropili po stiski, ki je bila nastala spričo Štefana, so prehodili vse kraje prav do Fenicije in Cipra in Antiohije, nikomur ne oznanjujoč besede Božje, razen samo Judom." 
Acts11:20 Bili so pa nekateri izmed njih Ciprani in Cirenci, ki so, prišedši v Antiohijo, govorili tudi Grkom in oznanjevali evangelij Gospoda Jezusa." 
Acts11:21 In roka Gospodova je bila ž njimi; in veliko število se jih je, sprejemši vero, izpreobrnilo h Gospodu." 
Acts11:22 In glas o njih pride do ušes cerkvi, ki je bila v Jeruzalemu: in odpošljejo Barnaba, naj gre v Antiohijo." 
Acts11:23 Ko pride ta in vidi milost Božjo, se razveseli in opominja vse, naj s stanovitnim srcem vztrajajo pri Gospodu." 
Acts11:24 Bil je namreč dober mož in poln svetega Duha in vere. In veliko ljudstva se tu pridruži Gospodu. 
Acts11:25 Barnaba pa odide v Tars iskat Savla; in ko ga je našel, ga pripelje v Antiohijo." 
Acts11:26 Zgodi se pa, da sta bila celo leto pri zborovanjih v cerkvi in sta učila precejšnjo množico, in da so učenci najprvo v Antiohiji bili imenovani Kristjani." 
Acts11:27 V tej dneh so pa prišli iz Jeruzalema proroki v Antiohijo. 
Acts11:28 In vstane eden izmed njih, po imenu Agab, ter oznani po Duhu, da nastane velika lakota po vsem svetu, ki je tudi prišla za Klavdija cesarja." 
Acts11:29 Tedaj sklenejo učenci, vsak po zmožnosti svoji, poslati v pomoč bratom, ki so prebivali v Judeji;to so tudi storili, poslavši starejšinam po roki Barnabovi in Savlovi." 
Acts11:29 Tedaj sklenejo učenci, vsak po zmožnosti svoji, poslati v pomoč bratom, ki so prebivali v Judeji;to so tudi storili, poslavši starejšinam po roki Barnabovi in Savlovi." 
Acts11:30 to so tudi storili, poslavši starejšinam po roki Barnabovi in Savlovi." 
Acts12:1 V ta čas pa dvigne Herod kralj roke, da bi mučil nekatere od cerkve." 
Acts12:2 In umori Jakoba, brata Janezovega, z mečem." 
Acts12:3 In videč, da je to pogodu Judom, seže dalje in ujame Petra. Bili so pa dnevi presnih kruhov." 
Acts12:4 In ko ga ujame, ga posadi v ječo in izroči štirim četvoricam vojakov, naj ga stražijo; in po Veliki noči ga je hotel privesti pred ljudstvo." 
Acts12:5 Petra so torej varovali v ječi; a cerkev je molila zanj k Bogu neprenehoma. 
Acts12:6 Ko ga pa je hotel Herod privesti pred ljudstvo, tisto noč je spal Peter med dvema vojakoma, vkovan v dvojne verige; varuhi pred vrati pa so stražili ječo." 
Acts12:7 In glej, angel Gospodov pristopi, in svetloba se zasveti v izbi; in udari Petra v bok in ga zbudi, rekoč: Vstani hitro! In verige mu padejo z rok." 
Acts12:8 Angel mu pa veli: Opaši se in obuj opanke svoje. In storí tako. In mu veli: Ogrni si plašč in pojdi za menoj. 
Acts12:9 In izide in gre za njim; in ni vedel, da je resnično, kar se je godilo po angelu, temuč menil je, da vidi prikazen." 
Acts12:10 Ko pa preideta mimo prve straže in druge, dospeta do železnih vrat, ki so držala v mesto, in ta se jima odpro sama od sebe; ter stopita ven in preideta eno ulico, in precej se loči angel od njega." 
Acts12:11 In Peter se zave in reče: Sedaj vem zares, da je poslal Gospod angela svojega in me je otel iz roke Herodove in vsega, kar je pričakovalo ljudstvo judovsko." 
Acts12:12 In razmislivši to, pride do hiše Marije, matere Janeza s priimkom Marko, kjer jih je bilo veliko zbranih, ki so molili." 
Acts12:12 In razmislivši to, pride do hiše Marije, matere Janeza s priimkom Marko, kjer jih je bilo veliko zbranih, ki so molili." 
Acts12:13 Ko pa potrka Peter na vežna vrata, pristopi deklica, po imenu Roda, poslušat, kdo je." 
Acts12:14 In spoznavši glas Petrov, od veselja ne odpre vrat, ampak zbeži noter in sporoči, da stoji Peter pred vrati." 
Acts12:15 Oni ji pa reko: Meša se ti. Ali ona trdi, da je tako. Oni pa pravijo: Njegov angel je." 
Acts12:16 A Peter čaka in trka. Ko pa odpro, ga ugledajo in ostrme." 
Acts12:17 Namignivši pa z roko, naj molče, jim razloži, kako ga je Gospod izpeljal iz ječe, in reče: Sporočite to Jakobu in bratom. In izide in odrine v drug kraj." 
Acts12:18 Ko se je pa zdanilo, ni bil majhen strah med vojaki, kaj da se je s Petrom zgodilo." 
Acts12:19 Herod pa, ko ga je zahteval in ga ni našel, izpraša varuhe in jih ukaže odpeljati na smrt. In odide iz Judeje v Cezarejo, ter tu prebiva." 
Acts12:19 Herod pa, ko ga je zahteval in ga ni našel, izpraša varuhe in jih ukaže odpeljati na smrt. In odide iz Judeje v Cezarejo, ter tu prebiva." 
Acts12:20 Bil je pa jezen na Tirce in Sidonce; a oni ene misli pridejo k njemu in, pregovorivši zase Blasta, komornika kraljevega, prosijo miru, zato ker je njih dežela dobivala živež iz kraljevine." 
Acts12:21 A v določeni dan obleče Herod kraljevsko oblačilo in sede na prestol in jim je govoril. 
Acts12:22 Ljudstvo pa mu je vpilo: Božji glas je to, a ne človeški." 
Acts12:23 Pri tej priči pa ga udari angel Gospodov, zato ker ni dal slave Bogu: in črvi so se ga lotili, in je umrl." 
Acts12:24 A beseda Gospodova je rasla in se razširjala.Barnaba in Pavel pa sta se vrnila iz Jeruzalema, ko sta bila izvršila službo ljubezni, in sta privedla s seboj Janeza s priimkom Marko." 
Acts12:24 A beseda Gospodova je rasla in se razširjala.Barnaba in Pavel pa sta se vrnila iz Jeruzalema, ko sta bila izvršila službo ljubezni, in sta privedla s seboj Janeza s priimkom Marko." 
Acts12:25 Barnaba in Pavel pa sta se vrnila iz Jeruzalema, ko sta bila izvršila službo ljubezni, in sta privedla s seboj Janeza s priimkom Marko." 
Acts12:25 Barnaba in Pavel pa sta se vrnila iz Jeruzalema, ko sta bila izvršila službo ljubezni, in sta privedla s seboj Janeza s priimkom Marko." 
Acts13:1 Bili so pa v cerkvi, ki je bila v Antiohiji, proroki in učitelji: Barnaba in Simeon, ki se je imenoval Niger, in Lucij Cirenc, in Manahem, ki je bil odgojen s Herodom četrtnikom, in Savel." 
Acts13:2 Ko so pa oni opravljali službo Gospodu in se postili, veli sveti Duh: Odločite mi Barnaba in Savla za delo, na katero sem ju poklical." 
Acts13:3 Tedaj so ju, ko so se bili postili in molili in položili nanju roke, odpustili." 
Acts13:4 Ona pa, poslana od svetega Duha, gresta doli v Selevcijo, in odtod se peljeta po morju na Ciper." 
Acts13:5 In ko prideta v Salamino, oznanjujeta besedo Božjo po shodnicah Judov; imela sta pa tudi Janeza s seboj za strežnika." 
Acts13:6 In ko sta prešla ves otok do Pafa, najdeta nekega čarovnika, lažnivega proroka, ki je bil Jud in mu je bilo ime Barjezus;" 
Acts13:7 in bil je pri namestniku Sergiju Pavlu, pametnem možu. Ta je poklical Barnaba in Pavla in želel slišati besedo Božjo." 
Acts13:8 Ali ustavljal se jima je Elima, čarovnik (tako namreč se tolmači ime njegovo), prizadevajoč si, da bi namestnika odvrnil od vere." 
Acts13:9 Savel pa, ki se imenuje tudi Pavel, se napolni svetega Duha ter ga ostro pogleda" 
Acts13:10 in reče: O, poln vsakršne zvijače in vsakršne hudobije, sin hudičev, sovražnik vsake pravičnosti, ali ne boš nehal prevračati ravnih potov Gospodovih?" 
Acts13:11 In sedaj, glej, roka Gospodova je zoper tebe in oslepiš in ne boš videl solnca do nekaj časa. In pri tej priči se zgrneta nanj mrak in tema, in tipajoč okoli, išče, kdo bi ga za roko vodil." 
Acts13:12 Tedaj je namestnik, videč, kaj se je zgodilo, sprejel vero in se je čudil nauku Gospodovemu." 
Acts13:13 Ko se pa odpeljejo iz Pafa, pridejo Pavel in njegova sopotnika v Pergo v Pamfiliji. Janez pa se loči od njiju in se vrne v Jeruzalem." 
Acts13:14 Ona pa gresta iz Perge naprej in prideta v Pisidijsko Antiohijo. In v sobotni dan gresta v shodnico in sedeta. 
Acts13:15 Po branju postave in prorokov pa pošljejo načelniki shodnice k njima s tem poročilom: Moža in brata, če imata besedo opomina in tolažbe za ljudstvo, govorita!" 
Acts13:16 Vstane torej Pavel in pomigne z roko, naj umolknejo, ter reče: Možje Izraelci in kateri se bojite Boga, poslušajte!" 
Acts13:17 Bog tega naroda, Izraela, je izvolil očete naše in povišal ljudstvo, ko je prebivalo na tujem v zemlji Egiptovski, in s povzdignjeno roko jih je izpeljal iz nje." 
Acts13:18 In okoli štirideset let je imel potrpljenje ž njih vedenjem v puščavi. 
Acts13:19 In pokončavši sedem narodov v zemlji Kanaanski, jim je razdelil v dediščino njih zemljo" 
Acts13:20 za kakih štiristo in petdeset let. In potem jim je dajal sodnike do Samuela proroka. 
Acts13:21 In odtlej so zahtevali kralja, in dal jim je Bog Savla, sinu Kisovega, moža iz rodu Benjaminovega, štirideset let." 
Acts13:22 In ko je bil tega zavrgel, jim je za kralja obudil Davida, ki mu je tudi pričujoč rekel: Našel sem Davida, sina Jesejevega, moža po srcu svojem, ki bo delal vso voljo mojo." 
Acts13:23 Iz njegovega semena je Bog po svoji obljubi privedel Izraelu Zveličarja, Jezusa," 
Acts13:24 potem ko je Janez, nastopivši pred javnim prihodom njegovim, oznanil krst izpokorjenja vsemu ljudstvu Izraelovemu." 
Acts13:25 Ko je pa Janez tek svoj dopolnjeval, je dejal: Nisem tisti, ki menite, da sem. Toda glejte, za menoj prihaja, ki mu nisem vreden odvezati obuvala z nog." 
Acts13:26 Možje in bratje, sinovi rodu Abrahamovega in kateri se med vami boje Boga: nam se je poslala beseda tega zveličanja." 
Acts13:27 Zakaj prebivalci v Jeruzalemu in njih poglavarji ga niso spoznali in so s svojo sodbo izpolnili govore prorokov, ki se vsako soboto bero;" 
Acts13:28 in dasi niso našli nobene krivde za smrt, so vendar prosili Pilata, naj ga umori." 
Acts13:29 In ko so dovršili vse, kar je bilo pisano o njem, so ga sneli z lesa in položili v grob," 
Acts13:30 A Bog ga je obudil iz mrtvih. 
Acts13:31 In prikazoval se je več dni tem, ki so bili ž njim vred prišli iz Galileje v Jeruzalem, ki so zdaj njegove priče pred ljudstvom." 
Acts13:32 In mi vam oznanjujemo blagovestje o obljubi, ki je bila dana očetom, da jo je Bog izpolnil nam, njih otrokom, obudivši Jezusa," 
Acts13:33 kakor je tudi pisano v drugem psalmu: „Sin moj si ti; jaz sem te danes rodil“. 
Acts13:34 Da ga je pa obudil iz mrtvih, da se ne vrne več v trohnenje, o tem je rekel tako: „Dam vam obljube [Drugi tolmačijo: milosti.] Davidove, svete in zanesljive“." 
Acts13:35 Zato pravi tudi na drugem mestu: „Ne daš, da bi Svetnik tvoj videl trohnenje“." 
Acts13:36 David namreč, ko je bil ob svojem času poslužil volji Božji [Ali: svojemu rodu poslužil po volji Božji.], je zaspal in položili so ga k očetom njegovim in je videl trohnenje." 
Acts13:37 Ta pa, ki ga je Bog obudil, ni videl trohnenja." 
Acts13:38 Znano vam torej bodi, možje in bratje, da se vam po njem oznanjuje odpuščenje grehov;" 
Acts13:39 in vsega, česar se niste mogli opravičiti v Mojzesovi postavi, se v njem opraviči vsak, kdor veruje." 
Acts13:40 Glejte torej, da ne pride na vas, kar je rečeno v prorokih:" 
Acts13:41 „Glejte, zaničevalci, in čudite se in izginite; zakaj jaz delam delo v dneh vaših, delo, ki ga ne boste verovali, če vam kdo natanko pove.“" 
Acts13:42 Ko sta pa šla iz shodnice, so ju prosili, naj bi jim še drugo soboto govorila te besede." 
Acts13:43 In ko se je zbor razšel, gre veliko Judov in pobožnih pojudencev za Pavlom in Barnabom, ki ž njimi govorita in jih izpodbujata naj vztrajajo v milosti Božji." 
Acts13:44 A drugo soboto se je skoro vse mesto zbralo, da bi slišali besedo Božjo." 
Acts13:45 Videč pa Judje množice, se napolnijo zavisti in ugovarjajo temu, kar je pravil Pavel, nasprotujoč in preklinjajoč." 
Acts13:46 In Pavel in Barnaba srčno rečeta: Vam se je morala najprej govoriti beseda Božja; toda ker jo zametujete in se sami za nevredne štejete večnega življenja, glej, obračava se do poganov." 
Acts13:47 Kajti tako nam je zapovedal Gospod: „Postavil sem te za luč poganom, da bodeš v zveličanje vsem do konca zemlje“." 
Acts13:48 Ko so pa pogani to slišali, so se veselili in slavili besedo Gospodovo; in sprejeli so vero, kolikor jih je bilo odločenih za večno življenje." 
Acts13:49 Beseda Gospodova pa se je raznašala po vsej deželi. 
Acts13:50 Judje pa naščujejo pobožne in odlične žene in mestne prvake, in provzročijo preganjanje zoper Pavla in Barnaba ter ju izženo iz svojih krajev." 
Acts13:51 A ona sta otresla prah z nog svojih nanje, in prišla sta v Ikonijo.Učenci pa so se napolnjevali veselja in svetega Duha." 
Acts13:52 Učenci pa so se napolnjevali veselja in svetega Duha. 
Acts14:1 Zgodi se pa v Ikoniji, da sta skupno šla v judovsko shodnico in sta tako govorila, da je vero sprejela velika množica Judov in Grkov." 
Acts14:2 Tisti Judje pa, ki niso verovali, naščujejo in nahujskajo duše poganov zoper brate." 
Acts14:3 Ostala sta tam torej dosti časa, srčno govoreč v Gospodu, ki je pričeval za besedo milosti svoje in dajal, da so se znamenja in čudeži godili po njunih rokah." 
Acts14:4 Mestna množica se pa razdeli, in eni so bili za Jude, drugi pa za apostola." 
Acts14:4 Mestna množica se pa razdeli, in eni so bili za Jude, drugi pa za apostola." 
Acts14:5 Ko so se pa vzdignili pogani in Judje s poglavarji svojimi, da bi ju sramotili in kamenali," 
Acts14:6 zvesta za to in pobegneta v likaonski mesti Listro in Derbo in v okolico; 
Acts14:7 in tu sta oznanjevala evangelij. 
Acts14:8 In v Listri je sedel neki mož, brez moči v nogah, hrom od materinega telesa, ki ni nikoli hodil." 
Acts14:9 Ta posluša Pavla, ko govori; on pa vpre oči vanj in videč, da ima vero, da ozdravi," 
Acts14:10 reče z močnim glasom: Stopi na noge svoje pokonci! In poskoči in začne hoditi. 
Acts14:11 Ko pa vidi ljudstvo, kar je Pavel storil, povzdignejo glas in kličejo likaonski: Bogova sta v človeški podobi prišla doli k nam." 
Acts14:12 In imenovali so Barnaba Jupitra, a Pavla Merkurja, ker je bil on prvi govornik." 
Acts14:13 In duhovnik Jupitra, ki je imel tempelj pred mestom, pripelje juncev in prinese vencev k vratom ter jima hoče z ljudstvom darovati." 
Acts14:14 Ko pa to zaslišita apostola, Pavel in Barnaba, si raztrgata oblačila in skočita med ljudstvo, kričeč" 
Acts14:15 in govoreč: Možje! kaj to delate? Tudi midva sva človeka, z vami enake narave, in vam oznanjujeva blagovestje, da se od teh ničevih reči obrnete k živemu Bogu, ki je ustvaril nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih;" 
Acts14:16 ki je v preteklih časih pustil vse narode, da so hodili po svojih potih." 
Acts14:17 Vendar pa sebe ni pustil brez pričevanja s tem, da je delil dobrote, dajal vam z neba dež in rodovitne čase in napolnjeval srca vaša z jedjo in veseljem." 
Acts14:18 In tako govoreč, sta le s težavo ustavila ljudstvo, da jima ni darovalo." 
Acts14:19 Pride pa tja nekaj Judov iz Antiohije in Ikonije, ki pregovore ljudstvo, da kamenajo Pavla in ga izvlečejo iz mesta, misleč, da je umrl." 
Acts14:20 Ko pa ga učenci obstopijo, vstane in pride v mesto. In drugi dan odide z Barnabom v Derbo." 
Acts14:21 In ko sta oznanila evangelij temu mestu in sta pridobila dosti učencev, sta se vrnila v Listro in Ikonijo in Antiohijo," 
Acts14:22 potrjujoč duše učencev in jih opominjajoč, da naj vztrajajo v veri in da nam je treba po mnogih stiskah priti v kraljestvo Božje." 
Acts14:23 In postavita [Ali: izvolita.] jim starejšine v vsaki cerkvi in jih v molitvi in s postom priporočita Gospodu, ki so bili vanj sprejeli vero." 
Acts14:24 In prehodita Pisidijo in prideta v Pamfilijo," 
Acts14:25 in ko sta govorila besedo v Pergi, gresta doli v Atalijo;" 
Acts14:26 in odtod se odpeljeta po morju v Antiohijo, odkoder sta bila izročena milosti Božji na delo, ki sta ga bila izvršila." 
Acts14:27 Ko pa dojdeta tja in zbereta cerkev, sporočita, koliko reči je Bog ž njima storil in da je odprl poganom vrata vere.In prebila sta tu ne malo časa z učenci." 
Acts14:28 In prebila sta tu ne malo časa z učenci. 
Acts15:1 In pridejo nekateri iz Judeje in uče brate: Če se ne obrežete po šegi Mojzesovi, se ne morete zveličati." 
Acts15:1 In pridejo nekateri iz Judeje in uče brate: Če se ne obrežete po šegi Mojzesovi, se ne morete zveličati." 
Acts15:2 Ko je torej nastal razpor in sta se Pavel in Barnaba nemalo prepirala ž njimi, sklenejo, da naj gredo Pavel in Barnaba in nekateri drugi izmed njih gori k apostolom in starejšinam v Jeruzalem zaradi tega vprašanja." 
Acts15:3 Ko jih je torej cerkev spremila, so šli skozi Fenicijo in Samarijo, pripovedujoč izpreobrnjenje poganov, in so s tem napravljali veliko radost vsem bratom." 
Acts15:4 Ko so pa dospeli v Jeruzalem, so jih ljubeznivo sprejeli cerkev in apostoli in starejšine, in sporočili so, koliko reči je Bog ž njimi storil." 
Acts15:5 Ali vstane jih nekaj od ločine farizejev, ki so bili vero sprejeli, in reko: Obrezovati se morajo, in naročiti se mora, naj izpolnjujejo postavo Mojzesovo." 
Acts15:6 In apostoli in starejšine se zbero, da presodijo to reč." 
Acts15:7 Ko so se pa že mnogo prepirali, vstane Peter in jim reče: Možje in bratje! Vi veste, da je od prvih dni Bog med vami izbral, da bi po mojih ustih slišali pogani besedo evangelija in sprejeli vero." 
Acts15:8 In Bog, ki pozna srca, je izpričal zanje, davši jim svetega Duha, kakor tudi nam," 
Acts15:9 in nobenega razločka ni postavil med nami in njimi, ko je po veri očistil njih srca." 
Acts15:10 Sedaj torej, kaj izkušate Boga, da nakladate učencem jarem na vrat, ki ga ne očetje naši, ne mi nismo mogli prenašati?" 
Acts15:11 Temuč verujemo, da se po milosti Gospoda Jezusa Kristusa zveličamo prav tako, kakor tudi oni." 
Acts15:12 Vsa množica pa umolkne; in poslušajo Barnaba in Pavla, ki pripovedujeta, kolika znamenja in čudeže je Bog storil po njiju med pogani." 
Acts15:13 Ko sta pa umolknila, izpregovori Jakob in reče: Možje in bratje, čujte me!" 
Acts15:14 Simon je povedal, kako je Bog najprvo obiskal pogane, da bi izmed njih prejel ljudstvo imenu svojemu." 
Acts15:15 In s tem se ujemajo besede prorokov, kakor je pisano:" 
Acts15:16 „Potem se vrnem in zopet zgradim dom Davidov, ki je padel: in razvaline njegove zopet sezidam in ga postavim," 
Acts15:17 da ljudje, ki ostanejo, poiščejo Gospoda in vsi pogani, ki se je nad njimi klicalo ime moje:" 
Acts15:18 pravi Gospod, ki to, od vekomaj znano, izvršuje“." 
Acts15:19 Zato sodim jaz, naj se ne nadlegujejo ti, ki se izmed poganov izpreobrnejo k Bogu;" 
Acts15:20 ali naj se jim piše, da naj se zdržujejo ognušenja z maliki in nečistosti in zadavljenega in krvi." 
Acts15:21 Kajti Mojzes jih ima od starodavnih časov dosti po vseh mestih, ki ga oznanjujejo, ko se vsako soboto njegova postava čita po shodnicah." 
Acts15:22 Tedaj so apostoli in starejšine z vso cerkvijo sklenili izvoliti može izmed sebe in poslati v Antiohijo s Pavlom in Barnabom: Juda, s priimkom Barsaba, in Sila, ki sta bila voditelja med brati." 
Acts15:23 In poslali so po njih to pismo: apostoli in starejšine in bratje pozdravljajo brate izmed poganov, ki so po Antiohiji in Siriji in Ciliciji." 
Acts15:24 Slišali smo, da so nekateri izmed nas izšli in so vas zbegali s svojim govorjenjem in zmotili duše vaše, katerim nismo ničesar naročili;" 
Acts15:25 zato smo sklenili, ene misli zbrani, izvoliti može in poslati k vam z ljubljenima našima Barnabom in Pavlom," 
Acts15:26 človekoma, ki sta žrtvovala življenje svoje za ime Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
Acts15:27 Poslali smo torej Juda in Sila, ki bosta tudi sama ustno isto povedala." 
Acts15:28 Vzvidelo se je namreč svetemu Duhu in nam, nobenega bremena vam več ne nakladati, razen teh potrebnih reči:" 
Acts15:29 da se zdržujte malikom darovanega in krvi in zadavljenega in nečistosti. Če se boste tega varovali, boste prav delali. Zdravi!" 
Acts15:30 Poslanci so torej, ko so jih bili odpravili, prišli v Antiohijo; pa zbero množico in izroče pismo." 
Acts15:31 Ko so ga pa prebrali, so se razveselili te tolažbe." 
Acts15:32 A Juda in Sila, ki sta bila tudi proroka, sta tolažila in utrjevala brate z mnogimi besedami." 
Acts15:33 In ko sta nekaj časa tu prebila, so ju odpustili bratje v miru k tem, ki so ju bili poslali. [" 
Acts15:34 Sklenil je pa Sila tam ostati.] 
Acts15:35 A Pavel in Barnaba sta se pomudila v Antiohiji in sta učila in oznanjevala besedo Gospodovo še z mnogimi drugimi. 
Acts15:36 Čez nekoliko dni pa reče Pavel Barnabu: Vrniva se in obiščiva brate po vseh mestih, ki sva v njih oznanila besedo Gospodovo, da vidiva, kako se jim godi." 
Acts15:37 Barnaba je pa hotel, da bi vzela s seboj tudi Janeza, ki se je imenoval Marko." 
Acts15:37 Barnaba je pa hotel, da bi vzela s seboj tudi Janeza, ki se je imenoval Marko." 
Acts15:38 Pavlu pa se je bolje zdelo, da tega, ki se je ločil od njiju v Pamfiliji in ni šel ž njima na delo, ne bi jemala s seboj." 
Acts15:39 In nastane razpor, tako da se ločita drug od drugega, in Barnaba vzame Marka in se odpelje po morju na Ciper." 
Acts15:39 In nastane razpor, tako da se ločita drug od drugega, in Barnaba vzame Marka in se odpelje po morju na Ciper." 
Acts15:40 A Pavel si izbere Sila in odpotuje, priporočen milosti Božji od bratov.In hodil je po Siriji in Ciliciji in je utrjeval cerkve." 
Acts15:41 In hodil je po Siriji in Ciliciji in je utrjeval cerkve. 
Acts16:1 Pride pa v Derbo in Listro. In glej, neki učenec je bil tu, po imenu Timotej, sin žene Judinje, ki je verovala, očeta pa Grka;" 
Acts16:2 za njega so dobro pričali bratje, ki so bili v Listri in Ikoniji." 
Acts16:3 Tega je hotel Pavel, da bi šel ž njim; in ga vzame in obreže zavoljo Judov, ki so bili v tistih krajih, kajti vsi so vedeli za očeta njegovega, da je bil Grk." 
Acts16:4 Ko so pa hodili po mestih, so izročali bratom naredbe, ki so jih sklenili apostoli in starejšine v Jeruzalemu, naj se po njih ravnajo." 
Acts16:5 Tako so se cerkve utrjevale v veri in njih število se je množilo vsak dan. 
Acts16:6 In šli so skozi Frigijsko in Galacijsko deželo, ko jim je zabranil sveti Duh govoriti besedo Božjo v Aziji;" 
Acts16:7 in ko so prišli proti Miziji, so poskušali iti v Bitinijo: ali Duh Jezusov jim ni pustil." 
Acts16:8 A ko so prešli mimo Mizije, pridejo doli v Troado." 
Acts16:9 In prikaže se Pavlu po noči prikazen. Neki mož, Macedonec, je stal, proseč ga in govoreč: Pridi v Macedonijo in pomagaj nam." 
Acts16:10 Ko je pa to prikazen videl, smo si prizadeli precej, da gremo naprej v Macedonijo, prepričani, da nas je Gospod poklical, da jim oznanimo evangelij." 
Acts16:11 Ko smo se torej odpeljali iz Troade, smo prišli naravnost v Samotracijo, in drugi dan v Neapol," 
Acts16:12 in odtod v Filipe, ki so prvo mesto te strani Macedonije in rimska naselbina. V tem mestu pa smo bivali nekoliko dni." 
Acts16:13 A v sobotni dan smo šli ven za vrata k reki, kjer smo menili, da bo kraj molitve, in smo sedli, in govorili ženam, ki so se bile zbrale." 
Acts16:14 In neka žena, po imenu Lidija, prodajalka škrlata, iz mesta Tiatir, ki je častila Boga, je nas poslušala; tej je Gospod odprl srce, da je pazila na to, kar je Pavel govoril." 
Acts16:15 Ko pa je bila krščena in njena družina, nas je prosila, rekoč: Če ste sodili, da sem verna Gospodu, pridite v hišo mojo in tu ostanite; in nas je primorala." 
Acts16:16 Zgodi se pa, ko smo šli na molitveni kraj, nas sreča neka deklica, ki je imela vedeževalnega duha in je veliko dobička donašala gospodarjem svojim z vedeževanjem." 
Acts16:17 Ta je šla za Pavlom in za nami in vpila, govoreč: Ti ljudje so Boga Najvišjega služabniki, ki vam oznanjujejo pot zveličanja." 
Acts16:18 A to je delala mnogo dni. Pavla je pa bolelo, in obrne se in veli temu duhu: Ukazujem ti po imenu Jezusa Kristusa, da odidi iz nje. In izšel je še tisto uro." 
Acts16:19 Ko pa vidijo njeni gospodarji, da jim je minilo upanje do dobička, primejo Pavla in Sila in ju vlečejo na trg k poglavarjem mesta;" 
Acts16:20 ter ju pripeljejo k uradnikom in reko: Ti ljudje motijo naše mesto, ker so Judje" 
Acts16:21 in oznanjujejo šege, ki jih mi ne smemo sprejemati, ne izpolnjevati, ker smo Rimljani." 
Acts16:22 In ljudstvo tudi vstane zoper njiju; in uradniki jima raztrgajo oblačila ter ju vele šibati. 
Acts16:23 In ko so ju zelo pretepli, ju vržejo v ječo, naročivši ječarju, naj ju skrbno varuje." 
Acts16:24 Prejemši tako zapoved, ju on vrže v notranjo ječi in jima dene noge v klado." 
Acts16:25 Opolnoči pa sta Pavel in Sila molila in pela hvalnice Bogu, jetniki pa so ju poslušali." 
Acts16:26 Kar nastane velik potres, tako da se zgane temelj jetnišnice; in pri tej priči se vsa vrata odpro in vsem jetnikom odpade železje." 
Acts16:27 Ko se pa ječar prebudi in vidi vrata ječe odprta, izdere meč in se hoče umoriti, misleč, da so jetniki pobegnili." 
Acts16:28 Pavel pa zakliče z močnim glasom, rekoč: Ne stori si nič žalega, saj smo vsi tu." 
Acts16:29 On pa si veli luč, skoči noter in pade drhteč Pavlu in Silu pred noge," 
Acts16:30 in izpelje ju ven in reče: Gospoda, kaj mi je treba storiti, da se zveličam?" 
Acts16:31 Ona pa rečeta: Veruj v Gospoda Jezusa, in zveličal se boš ti in hiša tvoja." 
Acts16:32 In govorita mu besedo Gospodovo in vsem, ki so bili v hiši njegovi." 
Acts16:33 In vzame ju s seboj še tisto nočno uro ter jima izmije rane, in pri tej priči je bil krščen on in vsi njegovi." 
Acts16:34 In pelje ju gori v hišo svojo in jima pripravi večerjo in se raduje, ker je postal z vso hišo svojo veren Bogu." 
Acts16:35 Ko se je pa zdanilo, pošljejo uradniki biriče, naj reko: Izpusti tista moža:" 
Acts16:36 Ječar pa sporoči te besede Pavlu: Poslali so uradniki, naj vaju izpustim. Sedaj torej odidita in potujta v miru." 
Acts16:37 Ali Pavel jim reče: Šibali so naju, ki sva Rimljana, očitno brez pravde in sodbe ter vrgli v ječo, in sedaj naju hočejo skrivaj izgnati? Ne tako, marveč sami naj pridejo in naju izpeljejo!" 
Acts16:38 Biriči pa sporoče te besede uradnikom. A oni se preplašijo, ko slišijo, da sta Rimljana," 
Acts16:39 ter pridejo in jima prijazno prigovarjajo; in ju izpeljajo in prosijo, naj zapustita mesto.Ko sta pa izšla iz ječe, stopita k Lidiji; in tu vidita brate ter jih potolažita in gresta naprej." 
Acts16:40 Ko sta pa izšla iz ječe, stopita k Lidiji; in tu vidita brate ter jih potolažita in gresta naprej." 
Acts17:1 In šla sta skozi Amfipol in Apolonijo in prišla v Solun, kjer je bila shodnica Judov." 
Acts17:2 In Pavel gre po svoji navadi k njim in se razgovarja ž njimi tri sobote na podlagi pisem," 
Acts17:3 razodevajoč in dokazujoč, da je moral Kristus trpeti in vstati iz mrtvih, in da ‚ta Jezus, ki ga vam jaz oznanjujem, je Kristus‘." 
Acts17:4 In nekateri izmed njih so se dali prepričati in so se pridružili Pavlu in Sili, tudi pobožnih Grkov velika množica in imenitnih žen ne malo." 
Acts17:5 Ali Jude je zavist prevzela, in ko so privzeli nekaj hudobnih mož izmed druhali in zbrali trumo, so napravili vstajo v mestu. In obstopijo hišo Jazonovo in ju iščejo, da bi ju pripeljali pred ljudstvo." 
Acts17:5 Ali Jude je zavist prevzela, in ko so privzeli nekaj hudobnih mož izmed druhali in zbrali trumo, so napravili vstajo v mestu. In obstopijo hišo Jazonovo in ju iščejo, da bi ju pripeljali pred ljudstvo." 
Acts17:6 Ko pa ju niso našli, privlečejo Jazona in nekatere brate pred mestne poglavarje, vpijoč: Ti, ki ves svet narobe prevračajo, ti so tudi sem prišli," 
Acts17:7 in Jazon jih je sprejel; in ti vsi delajo zoper cesarjeve postave, govoreč, da je drug kralj, namreč Jezus." 
Acts17:8 Tako vznemirijo ljudstvo in mestne poglavarje, ki so to poslušali." 
Acts17:9 A ko so prejeli zadoščenje od Jazona in drugih, so jih pustili." 
Acts17:10 Bratje pa naglo po noči odpravijo Pavla in Sila v Berejo. Ko prideta tja, gresta v shodnico Judov." 
Acts17:11 Ti so bili blažji od Solunčanov; ti so sprejeli besedo z vsem poželenjem in so vsak dan preiskovali pisma, če je temu tako." 
Acts17:12 In tako jih je veliko izmed njih sprejelo vero, tudi odličnih grških žen in mož ne malo." 
Acts17:13 Ko so pa Judje v Solunu zvedeli, da oznanjuje Pavel besedo Božjo tudi v Bereji, pridejo tudi tja, da nahujskajo in vznemirijo ljudstvo." 
Acts17:14 Ali bratje so tedaj Pavla naglo odpravili, da je šel v primorje; a Sila in Timotej sta ostala tam." 
Acts17:15 Ti pa, ki so Pavla spremljali, so ga pripeljali do Aten; in ko so prejeli sporočilo od Sila in Timoteja, naj bi kar najhitreje prišla k njemu, so se vrnili." 
Acts17:16 Ko ju je pa Pavel čakal v Atenah, se togoti duh njegov v njem, ko vidi, da je mesto polno malikov." 
Acts17:17 Razgovarja se torej v shodnici z Judi in pobožnimi ter na trgu vsak dan s tistimi, na katere se je nameril." 
Acts17:18 A tudi nekateri izmed epikurejskih in stoiških modrijanov so se prepirali ž njim; in nekateri so govorili: Kaj hoče ta kvasač povedati? A drugi: Zdi se, da je oznanjevalec tujih bogov - ker jim je oznanjeval evangelij o Jezusu in vstajenju." 
Acts17:19 In ga vzemo in odpeljejo na Areopag [T. j. Arejev (Martov) grič, sodišče in občno shajališče.], govoreč: Moremo li zvedeti, kakšen je ta novi nauk, ki ga ti oznanjuješ?" 
Acts17:20 Kajti nekaj čudnega nam prinašaš v ušesa; zato hočemo zvedeti, kaj če to biti." 
Acts17:21 Vsi Atenčani in tujci, ki so tam bivali, niso pa za nič drugega tolikanj marali, nego pripovedovati ali poslušati kaj novega." 
Acts17:22 Ustopivši se pa sredi Areopaga, reče Pavel: Možje Atenčani, po vsem vidim, da ste nekako prebogaboječi." 
Acts17:23 Ko sem se namreč izprehajal po mestu in ogledoval svetišča vaša, sem našel tudi oltar, ki je na njem bilo napisano: Nepoznanemu Bogu. Kar torej častite, dasi tega ne poznate, to vam jaz oznanjujem." 
Acts17:24 Bog, ki je ustvaril svet in vse, kar je na njem, on, ki je neba in zemlje Gospodar, ne prebiva v svetiščih, ki so z rokami narejena;" 
Acts17:25 tudi se mu ne streže s človeškimi rokami, kakor da bi česa potreboval, ko sam daje vsem življenje in dihanje in vse;" 
Acts17:26 in je naredil, da iz ene krvi ves rod človeški prebiva po vsem licu zemlje, določivši odmenjene čase in meje njih prebivanju:" 
Acts17:27 da bi iskali Boga, ne bi ga li kako otipali in našli, ko vendar ni daleč nobenemu od nas." 
Acts17:28 Zakaj v njem živimo in se gibljemo in smo, kakor so tudi nekateri vaših pesnikov rekli: Saj tudi rodu njegovega smo." 
Acts17:29 Ker smo torej Božjega rodu, ne smemo misliti, da je božanstvo podobno zlatu ali srebru ali kamenu, obdelanemu po umetelnosti in iznajdljivosti človeški." 
Acts17:30 Bog torej ukazuje sedaj, ne ozirajoč se na čase nevednosti, vsem ljudem povsod, naj se izpokore;" 
Acts17:31 zato ker je določil dan, ob katerem bo sodil vesoljni svet v pravičnosti po možu, ki ga je za to odločil, podavši vero vsem s tem, da ga je obudil iz mrtvih." 
Acts17:32 Ko so pa slišali o vstajenju mrtvih, so se nekateri posmehovali, a drugi so rekli: O tem te bomo v drugič slišali." 
Acts17:33 In tako je Pavel odšel izmed njih.A nekateri možje so se mu pridružili in sprejeli vero; med njimi je bil tudi Dionizij Areopagit in žena po imenu Damara, in drugi ž njima." 
Acts17:34 A nekateri možje so se mu pridružili in sprejeli vero; med njimi je bil tudi Dionizij Areopagit in žena po imenu Damara, in drugi ž njima." 
Acts18:1 Potem se je Pavel ločil iz Aten in prišel v Korint. 
Acts18:2 In tu je našel nekega Juda, po imenu Akvila, iz Ponta po rodu, ki je bil nedavno prišel s Priscilo, ženo svojo, iz Italije zato, ker je bil zapovedal Klavdij vsem Judom, naj odidejo iz Rima. In šel je k njima," 
Acts18:3 in ker je bil istega rokodelstva, je ostal pri njiju, in delali so skupaj; bila sta namreč po rokodelstvu delavca šatorov." 
Acts18:4 In razgovarjal se je v shodnici vsako soboto in prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:4 In razgovarjal se je v shodnici vsako soboto in prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:5 Ko sta pa prišla iz Macedonije Sila in Timotej, je bil Pavel ves navdušen za besedo Božjo in je pričeval Judom, da Jezus je Kristus." 
Acts18:6 Ko so pa oni nasprotovali in preklinjali, si otrese oblačila in jim reče: Kri vaša vam pridi na glavo. Čist jaz odslej pojdem k poganom." 
Acts18:7 In gre odtod in pride v hišo nekega Titija Justa po imenu, ki je častil Boga in čigar hiša je bila tik shodnice." 
Acts18:8 Krisp pa, načelnik shodnice, je postal veren Gospodu z vso hišo svojo; in veliko Korinčanov, ki so poslušali, je verovalo in se dalo krstiti." 
Acts18:9 Reče pa Gospod Pavlu po noči v prikazni: Ne boj se, temuč govori in ne molči;" 
Acts18:10 zakaj jaz sem s teboj, in nihče te ne napade, da ti stori kaj hudega; kajti imam veliko ljudstvo v tem mestu." 
Acts18:11 In prebil je tu eno leto in šest mesecev, učeč besedo Božjo med njimi." 
Acts18:12 Ko pa je bil Galion namestnik v Ahaji, so Judje ene misli napadli Pavla; in pripeljejo ga na sodišče," 
Acts18:13 govoreč: Ta nagovarja ljudi, naj časte Boga zoper postavo." 
Acts18:14 Ko pa hoče Pavel odpreti usta, reče Galion Judom: Ko bi bila kaka krivica ali hudobno dejanje, o Judje, bi vas poslušal po dolžnosti;" 
Acts18:15 ker so pa vprašanja za nauk in za imena in za vašo postavo, glejte sami; jaz nočem biti sodnik v teh rečeh." 
Acts18:16 In odžene jih od sodišča. 
Acts18:17 Tedaj zgrabijo vsi Sostena, načelnika shodnice, in ga bijejo pred sodiščem; ali Galion se ni nič zmenil za to." 
Acts18:18 Pavel pa, ko je še dosti dni ostal tu, se poslovi z brati in se odpelje po morju v Sirijo in ž njim Priscila in Akvila, ko si je ostrigel glavo v Kenhrejah: imel je namreč obljubo." 
Acts18:19 Pridejo pa v Efez, in onadva ostaneta tam. A on gre v shodnico in se razgovarja z Judi." 
Acts18:20 Ko ga pa prosijo, naj ostane dalje časa ž njimi, ne privoli," 
Acts18:21 ampak poslovi se ž njimi, rekoč: Vrnem se zopet k vam, če Bog hoče. In odpelje se iz Efeza," 
Acts18:22 in ko pristane v Cezareji, gre gori in pozdravi cerkev; potem gre doli v Antiohijo." 
Acts18:23 In ko se nekaj časa pomudi tu, odide in prehodi zapored Galacijsko stran in Frigijo, utrjujoč vse učence." 
Acts18:24 Prišel pa je v Efez neki Jud, po imenu Apolo, Aleksandrijan po rodu, zgovoren mož; in bil je jako zveden v pismih." 
Acts18:25 Ta je bil poučen v potu Gospodovem, in goreč v duhu je govoril in učil pridno to, kar zadeva Jezusa, dasi je poznal samo krst Janezov." 
Acts18:26 In ta začne srčno oznanjevati v shodnici. Ko sta ga pa Akvila in Priscila slišala, ga vzameta k sebi in mu še natančneje razložita pot Božjo." 
Acts18:27 Ko pa je hotel iti naprej v Ahajo, so ga izpodbujali bratje in pisali tamošnjim učencem, naj ga sprejmo. In ko je prišel tja, je po milosti veliko pripomogel tistim, ki so bili sprejeli vero.Kajti krepko je zavračeval Jude pred ljudstvom, dokazujoč iz pisem, da Jezus je Kristus." 
Acts18:27 Ko pa je hotel iti naprej v Ahajo, so ga izpodbujali bratje in pisali tamošnjim učencem, naj ga sprejmo. In ko je prišel tja, je po milosti veliko pripomogel tistim, ki so bili sprejeli vero.Kajti krepko je zavračeval Jude pred ljudstvom, dokazujoč iz pisem, da Jezus je Kristus." 
Acts18:28 Kajti krepko je zavračeval Jude pred ljudstvom, dokazujoč iz pisem, da Jezus je Kristus." 
Acts18:28 Kajti krepko je zavračeval Jude pred ljudstvom, dokazujoč iz pisem, da Jezus je Kristus." 
Acts19:1 Zgodi se pa, ko je bil Apolo v Korintu, da pride Pavel, prehodivši gorenje strani, v Efez in tu najde nekaj učencev;" 
Acts19:2 in jim reče: Ali ste prejeli svetega Duha, ko ste postali verni? Oni mu pa reko: Saj še slišali nismo, da je sveti Duh." 
Acts19:3 In reče: Na kaj torej ste bili krščeni? Oni pa reko: Na krst Janezov. 
Acts19:4 Pavel pa reče: Janez je krstil s krstom izpokorjenja, govoreč ljudstvu, da naj verujejo v tega, ki prihaja za njim, to je Jezusa." 
Acts19:5 Ko so pa to slišali, se dado krstiti v ime Gospoda Jezusa." 
Acts19:6 In ko poklada Pavel nanje roke, pride sveti Duh nanje, in govore jezike in prorokujejo." 
Acts19:7 Bilo jih je pa vseh skup kakih dvanajst mož. 
Acts19:8 In ko pride v shodnico, srčno oznanjuje in govori tri mesece in prepričava o kraljestvu Božjem," 
Acts19:9 Ko so se pa nekateri zakrknili in niso hoteli biti pokorni, hudo govoreč o potu Gospodovem pred množico, odstopi od njih in odloči učence, ter govori vsak dan v Tiranovi šoli." 
Acts19:10 To pa je trpelo dve leti, tako da so slišali besedo Gospodovo vsi, ki so prebivali v Aziji, Judje in Grki." 
Acts19:11 In ne male čudeže je delal Bog po rokah Pavlovih; 
Acts19:12 tako da so na bolnike pokladali celo potne prte ali predpasnike od života njegovega, in bolezni so jih puščale in hudobni duhovi so izhajali iz njih." 
Acts19:13 Poskusili so pa tudi nekateri izmed Judov, ki so okrog hodili in hudiče rotili, klicati ime Gospoda Jezusa na tiste, ki so imeli hudobne duhove, govoreč: Zaklinjam vas pri Jezusu, ki ga Pavel oznanjuje." 
Acts19:14 Bilo je pa sedem sinov nekega žida Skeve, višjega duhovnika, ki so to delali." 
Acts19:15 Odgovori pa hudobni duh in reče: Jezusa poznam in za Pavla vem; vi pa, kdo ste?" 
Acts19:16 In skočivši nanje, premaga človek, v katerem je bil duh hudobni, dva izmed njih in ju zdela tako, da naga in ranjena ubežita iz tiste hiše." 
Acts19:17 To pa je prišlo na znanje vsem, Judom in Grkom, ki so prebivali v Efezu; in strah jih je obšel vse, in ime Gospoda Jezusa se je poveličevalo." 
Acts19:18 Mnogi tudi teh, ki so bili sprejeli vero, so prihajali ter priznavali in razodevali dela svoja." 
Acts19:19 A mnogi tistih, ki so uganjali vraže, so znesli knjige in jih sežgali vpričo vseh; in ko so sešteli njih ceno, so našli, da so veljale petdeset tisoč srebrnikov." 
Acts19:20 Tako je beseda Gospodova rasla z močjo in se utrjevala. 
Acts19:21 A ko se je to dopolnilo, se nameni Pavel v duhu, da pojde, prehodivši Macedonijo in Ahajo, v Jeruzalem in reče: Potem, ko bom tam, moram videti tudi Rim." 
Acts19:22 Pošlje pa v Macedonijo dva od tistih, ki so mu služili, Timoteja in Erasta; sam ostane še nekaj časa v Aziji." 
Acts19:23 Nastane pa v ta čas ne majhen hrup zavoljo pota Gospodovega. 
Acts19:24 Neki srebrar namreč, Demetrij po imenu, ki je delal srebrne tempeljčke Diani, je dajal umetnikom ne malo dobička." 
Acts19:25 In skliče te in druge take delavce in reče: Možje, veste, da imamo od tega dela blagostanje svoje," 
Acts19:26 in vidite in slišite, da ne samo v Efezu, temuč skoro po vsej Aziji je ta Pavel veliko ljudstva pregovoril in odvrnil, govoreč, da to niso bogovi, ki so z rokami narejeni." 
Acts19:27 Ni pa samo nevarnost, da pride to delo naše na nič, ampak tudi, da se bo za nič štel velike boginje Diane tempelj in se skrajša veličastvo te, ki jo časti vsa Azija in vesoljni svet." 
Acts19:28 Ko so pa to slišali, se napolnijo jeze in zakriče, rekoč: Velika je Diana Efežanov!" 
Acts19:29 In po vsem mestu zavlada zmešnjava; in zaženo se enodušno na gledališče in zgrabijo s seboj Gaja in Aristarha, Macedonca, sopotovalca Pavlova." 
Acts19:30 Ko je pa Pavel hotel iti med ljudstvo, ga niso učenci pustili." 
Acts19:31 Pa tudi nekateri azijskih poglavarjev, ki so mu bili prijatelji, so k njemu poslali in ga prosili, naj ne gre v gledališče." 
Acts19:32 Vpili so pa eni to, drugi drugo; kajti bil je zbor poln zmešnjave, in največ jih je bilo, ki niso vedeli, zakaj so se sešli." 
Acts19:33 A nekateri so izvlekli Aleksandra izmed množice, ko so ga tudi Judje naprej potiskali. Aleksander pa zamahne z roko, naj umolknejo, in hoče ljudstvu govoriti." 
Acts19:34 Ko pa spoznajo, da je Jud, vzdignejo vsi en glas in vpijejo kaki dve uri: Velika je Diana Efežanov!" 
Acts19:35 Mestni pisar pa, ko je množico pomiril, reče: Možje Efežani! kateri človek je, ki bi ne vedel, da mesto Efežanov je varuh svetišču velike Diane in od Jupitra padle podobe?" 
Acts19:36 Ker se torej temu ne more ugovarjati, je treba, da se umirite in se v ničemer ne prenaglite." 
Acts19:37 Kajti pripeljali ste sem ta moža, ki nista ne svetišča oropala, ne boginje naše preklinjala." 
Acts19:38 Če imajo pa Demetrij in umetniki, ki so ž njim, tožbo zoper koga, sodišča so in namestniki so; naj tožijo drug drugega." 
Acts19:39 Če pa zahtevate kaj drugega, se to obravna v postavnem zboru." 
Acts19:40 Kajti v nevarnosti smo tudi, da bomo zatoženi zavoljo današnje vstaje, in nobenega nimamo vzroka, s katerim bi mogli dati odgovor za ta hrupni shod.In rekši to, je razpustil zbor." 
Acts19:41 In rekši to, je razpustil zbor." 
Acts20:1 Ko je pa ta hrup nehal, pokliče Pavel učence in jih potolaži, in poslovivši se odide, da potuje v Macedonijo." 
Acts20:2 In prehodi te strani in opominja učence z mnogimi besedami, in pride v Grško." 
Acts20:3 In prebivši tu tri mesece, sklene vrniti se skozi Macedonijo, ker so ga Judje zalezovali, ko se je hotel po morju odpeljati v Sirijo." 
Acts20:4 Spremljali pa so ga do Azije: Sopater Pirijev iz Bereje, od Solunčanov pa Aristarh in Sekund, in Gaj iz Derbe in Timotej, od Azijcev pa Tihik in Trofim." 
Acts20:5 Ti so bili šli naprej in nas čakali v Troadi. 
Acts20:6 A mi smo se po dneh presnih kruhov odpeljali iz Filip, in prišli smo k njim v Troado v petih dneh; tu smo se pomudili sedem dni." 
Acts20:7 A prvi dan po soboti, ko smo se zbrali, da bi lomili kruh, jim je govoril Pavel, ker je hotel drugi dan odpotovati, in je podaljšal govor svoj do polnoči;" 
Acts20:8 bilo je pa dosti svetilnic v gornji izbi, kjer smo bili zbrani." 
Acts20:9 Sedel je pa neki mladenič, po imenu Evtih, na oknu, in ko je Pavel le še govoril, trdno zaspi; in premagan od spanja, pade s tretjega nadstropja doli, in vzdignejo ga mrtvega." 
Acts20:10 Pavel pa gre doli in se skloni nanj ter ga objame in reče: Pomirite se; kajti duša njegova je v njem. 
Acts20:11 Nato gre zopet gori, prelomi kruh in jé, govori ž njimi še mnogo, dokler se ne zdani, in tako odpotuje." 
Acts20:12 A mladeniča so pripeljali živega, in bili so ne malo potolaženi." 
Acts20:13 A mi smo že prej stopili na ladjo in se odpeljali v Ason, kjer smo imeli sprejeti Pavla; tako je bil namreč naročil, hoteč sam priti peš." 
Acts20:14 Ko se je pa bil v Asonu k nam pridružil in smo ga vzeli na ladjo, smo prišli v Mitileno;" 
Acts20:15 in odpeljavši se odtod, smo prišli drugi dan Hiju nasproti, in dan pozneje smo pripluli k Samu, in ko smo v Trogiliji prenočili, smo prišli drugi dan v Milet." 
Acts20:16 Odločil je bil namreč Pavel, da se bomo peljali mimo Efeza, da se ne bi v Aziji zamudil; kajti hitel je, da bi bil, ako bi mu bilo mogoče, Binkoštni dan v Jeruzalemu." 
Acts20:17 Iz Mileta pa pošlje v Efez in pokliče starejšine cerkve. 
Acts20:18 Ko pa pridejo k njemu, jim reče: Vi veste, kako sem od prvega dne, ko sem prišel v Azijo, ves čas bil z vami," 
Acts20:19 služeč gospodu z vso ponižnostjo in mnogimi solzami in med izkušnjami, ki so me zadele vsled zalezovanja Judov;" 
Acts20:20 kako nisem nič koristnega izpustil, da ne bi bil vam oznanil in vas učil očitno in po hišah," 
Acts20:21 pričujoč Judom in Grkom izpreobrnjenje k Bogu in vero v Gospoda našega Jezusa Kristusa. 
Acts20:22 In sedaj, glejte, zvezan v duhu, grem v Jeruzalem, ne vedoč, kaj se mi tam prigodi," 
Acts20:23 razen da mi sveti Duh po vseh mestih priča in pravi, da me čakajo vezi in stiske." 
Acts20:24 Ali življenja svojega ne štejem vrednega zase niti besede, da le dokončam tek svoj in službo, ki sem jo prejel od Gospoda Jezusa, da popričam evangelij milosti Božje." 
Acts20:25 In sedaj, glejte, jaz vem, da ne boste več videli obličja mojega vi vsi, ki sem med vami hodil, propovedujoč kraljestvo Božje." 
Acts20:26 Zato vam pričujem današnji dan, da sem čist krvi vseh;" 
Acts20:27 zakaj ničesar nisem zamolčal, da vam ne bi bil oznanil vse volje Božje." 
Acts20:28 Pazite torej nase in na vso čredo, v kateri vas je sveti Duh postavil za škofe [Škof (grško: episkopos) pomeni: nadzornik, predstojnik.], da pasete cerkev Božjo, ki si jo je pridobil z lastno krvjo." 
Acts20:29 Jaz vem, da pridejo po odhodu mojem med vas grabljivi volkovi, ki ne bodo prizanašali čredi;" 
Acts20:30 in izmed vas samih vstanejo možje, ki bodo govorili popačene nauke, da bi potegnili učence za seboj." 
Acts20:31 Zato čuvajte, spominjajoč se, da tri leta noč in dan nisem nehal s solzami opominjati slehernega iz vas." 
Acts20:32 In sedaj vas, bratje, priporočam Bogu in besedi milosti njegove, ki more dovršiti vaš napredek in dati delež med vsemi posvečenimi." 
Acts20:33 Srebra ali zlata ali oblačila nisem od nikogar poželel; 
Acts20:34 sami veste, da so tele roke prislužile, kar je bilo treba meni in tistim, ki so bili z menoj." 
Acts20:35 V vsem sem vam dal zgled, da se je treba tako truditi in podpirati slabotne in spominjati se besed Gospoda Jezusa, da je on rekel: Veliko bolje je dati nego vzeti." 
Acts20:36 In ko je to povedal, poklekne na kolena in moli ž njimi vsemi." 
Acts20:37 In velik jok je nastal med vsemi, in oklenivši se vratu Pavlovega, so ga poljubovali,žalostni največ zavoljo besede, ki jo je rekel, da ne bodo več videli obličja njegovega. In spremili so ga na ladjo." 
Acts20:38 žalostni največ zavoljo besede, ki jo je rekel, da ne bodo več videli obličja njegovega. In spremili so ga na ladjo." 
Acts21:1 Ko smo se pa odtrgali od njih in se odpeljali, smo prišli naravnost v Kon, drugi dan v Rod in odtod v Pataro." 
Acts21:2 In ko smo našli ladjo, ki je imela jadrati v Fenicijo, smo stopili nanjo in se peljali." 
Acts21:3 Ko smo pa ugledali Ciper, smo ga pustili na levi strani in se peljali v Sirijo, in izkrcali smo se v Tiru; tu namreč je imela ladja iztovoriti blago." 
Acts21:4 In ko smo našli učence, smo ostali tu sedem dni; ti so pravili Pavlu po Duhu, naj ne hodi gori v Jeruzalem." 
Acts21:5 Ko smo pa te dni dopolnili, smo se odpravili, in spremljali so nas vsi z ženami in otroki ven za mesto; in pokleknivši na bregu, smo molili." 
Acts21:6 In ko smo se poslovili drug od drugega, smo stopili na ladjo, a oni so se vrnili domov." 
Acts21:7 Mi pa, ko smo vožnjo iz Tira dokončali, smo prišli v Ptolemajdo, in pozdravivši se z brati, smo ostali en dan pri njih." 
Acts21:8 A drugi dan smo odrinili in prišli v Cezarejo; in šli smo v hišo Filipa evangelista, ki je bil eden izmed sedmerih, in ostali smo pri njem." 
Acts21:9 Ta pa je imel štiri hčere device, ki so prorokovale." 
Acts21:10 Ko smo se pa več dni mudili, pride iz Judeje neki prorok, po imenu Agab;" 
Acts21:10 Ko smo se pa več dni mudili, pride iz Judeje neki prorok, po imenu Agab;" 
Acts21:11 ko pride ta k nam, vzame pas Pavlov in, zvezavši si roke in noge, reče: To veli sveti Duh: Moža, čigar je ta pas, zvežejo tako Judje v Jeruzalemu in ga izroče poganom v roke." 
Acts21:12 Ko smo pa to slišali, smo ga prosili mi in ondišnji, naj ne hodi gori v Jeruzalem." 
Acts21:13 Tedaj odgovori Pavel: Kaj delate, da jokate in mi trgate srce? Saj jaz sem pripravljen ne le biti zvezan, ampak tudi umreti v Jeruzalemu za ime Gospoda Jezusa." 
Acts21:14 In ko ga nismo mogli pregovoriti, smo umolknili, rekši: Volja Gospodova se zgódi!" 
Acts21:15 A po teh dneh smo se pripravili in šli gori v Jeruzalem. 
Acts21:16 Šlo je pa z nami tudi nekaj učencev iz Cezareje, ki so peljali s seboj nekega Mnasona s Cipra, starega učenca, ki smo pri njem imeli gostovati." 
Acts21:17 Ko smo pa prišli v Jeruzalem, so nas radostno sprejeli bratje." 
Acts21:18 A drugi dan je šel Pavel z nami k Jakobu, kjer so se sešli vsi starejšine." 
Acts21:19 In ko se je bil ž njimi pozdravil, je pripovedoval vse po vrsti, kaj je storil Bog med pogani po njegovi službi." 
Acts21:20 Oni pa, ko so to slišali, so slavili Boga; in njemu reko: Vidiš, brat, koliko tisoč jih je med Judi, ki so sprejeli vero, in vsi so vneti za postavo." 
Acts21:21 Slišali pa so zate, da učiš odstop od Mojzesa vse Jude, ki so med pogani, in praviš, naj ne obrezujejo sinov svojih in se tudi ne ravnajo po starih šegah." 
Acts21:21 Slišali pa so zate, da učiš odstop od Mojzesa vse Jude, ki so med pogani, in praviš, naj ne obrezujejo sinov svojih in se tudi ne ravnajo po starih šegah." 
Acts21:22 Kaj je torej storiti? Gotovo [se zbere množica, kajti] zaslišijo, da si prišel." 
Acts21:23 To torej stóri, kar ti povemo: So pri nas štirje možje, ki imajo obljubo na sebi;" 
Acts21:24 te vzemi k sebi in očisti se ž njimi in plačaj zanje, da si ostrižejo glave, in vsi bodo zvedeli, da ni res, kar so o tebi slišali, ampak da tudi sam redno živiš in izpolnjuješ postavo." 
Acts21:25 Glede tistih pa, ki so izmed poganov sprejeli vero, smo sklenili in pisali, da naj se varujejo malikom darovanega in krvi in zadavljenega in nečistosti." 
Acts21:26 Tedaj vzame k sebi Pavel može, in očistivši se ž njimi drugi dan, gre v tempelj in oznani, kdaj se dopolnijo dnevi očiščevanja, dokler se ni darovala daritev za vsakega od njih." 
Acts21:27 Ko so se pa sedmeri dnevi skoro dokončali, ga ugledajo v templju Judje iz Azije, razdražijo vse ljudstvo ter polože nanj roke," 
Acts21:28 kričeč: Možje Izraelci, pomagajte! Ta je tisti človek, ki povsod uči vse zoper naše ljudstvo in postavo in ta kraj, in vrhutega je tudi Grke pripeljal v tempelj in oskrunil ta sveti kraj." 
Acts21:29 Videli so bili namreč poprej Trofima Efežana ž njim v mestu, in o njem so mislili, da ga je Pavel pripeljal v tempelj." 
Acts21:30 In vse mesto se je vzdignilo in ljudstvo je drlo skupaj; in zgrabivši Pavla, so ga vlekli ven iz templja; in precej so zaprli vrata." 
Acts21:31 Ko so ga pa že hoteli umoriti, pride glas do tisočnika vojaške trume, da se je vzdignil ves Jeruzalem." 
Acts21:32 Ta vzame takoj vojakov in stotnikov in priteče nadnje. Ko pa ugledajo tisočnika in vojake, nehajo bíti Pavla." 
Acts21:33 Tedaj se tisočnik približa in ga prime, in veli ga vkleniti v dve verigi, ter vpraša, kdo da je in kaj je storil." 
Acts21:34 In eni vpijejo to, a drugi drugo med ljudstvom. Ko pa ni mogel nič gotovega zvedeti zavoljo hrupa, ga ukaže odpeljati v grad." 
Acts21:35 In ko pride do stopnic, se prigodi, da ga morajo vojaki nesti zavoljo sile druhali;" 
Acts21:36 kajti šla je za njim množica ljudstva, kričeč: Pogubi ga!" 
Acts21:37 Ravno pa, ko hočejo Pavla peljati v grad, reče on tisočniku: Ali smem kaj govoriti s teboj? On pa reče: Znaš grški?" 
Acts21:38 Nisi li torej tisti Egipčan, ki je pred temi dnevi napravil upor in izpeljal v puščavo štiri tisoč razbojnikov?" 
Acts21:39 Pavel pa reče: Jaz sem Jud iz Tarsa, meščan ne neznatnega mesta v Ciliciji; prosim pa te, dovoli mi govoriti ljudstvu.In ko mu je dovolil, namigne Pavel, stoječ na stopnicah, z roko ljudstvu, naj umolknejo; in ko nastane velika tihota, govori k njim v hebrejskem jeziku takole:" 
Acts21:40 In ko mu je dovolil, namigne Pavel, stoječ na stopnicah, z roko ljudstvu, naj umolknejo; in ko nastane velika tihota, govori k njim v hebrejskem jeziku takole:" 
Acts22:1 Možje, bratje in očetje, poslušajte sedaj moj zagovor proti vam!" 
Acts22:2 Ko pa slišijo, da jim v hebrejskem jeziku govori, so še bolj tiho. In on reče:" 
Acts22:3 Jaz sem mož Jud, rojen v Tarsu v Ciliciji, odgojen pa v tem mestu pri nogah Gamalielovih, poučen po natančnosti postave naših očetov, in bil sem vnet za Boga, kakor ste vsi vi danes," 
Acts22:4 ki sem preganjal ta pot celó do smrti, ko sem može in žene vezal in v ječo izročal," 
Acts22:5 kakor mi to more izpričati tudi veliki duhovnik in vse starejšinstvo; od katerih sem prejel tudi pisem do bratov v Damasku in sem tja šel, da bi pripeljal tudi tiste, ki so tam bili, zvezane v Jeruzalem, da bi jih kaznovali." 
Acts22:6 Zgodi se pa, ko grem in se bližam Damasku, da me okoli poldne nagloma obsije velika svetloba z neba;" 
Acts22:7 in padem na tla in slišim glas, da mi pravi: Savel, Savel, kaj me preganjaš?" 
Acts22:8 Jaz pa odgovorim: Kdo si, Gospod? In mi reče: Jaz sem Jezus Nazarečan, ki ga ti preganjaš." 
Acts22:9 Tisti pa, ki so bili z menoj, so sicer videli svetlobo, ali glasu njega, ki mi je govoril, niso slišali." 
Acts22:10 In rečem: Kaj naj storim, Gospod? Gospod pa mi veli: Vstani in pojdi v Damask, in tam se ti pove o vsem, kar ti je odločeno, da storiš." 
Acts22:11 Ko pa nisem videl od bleščeče te svetlobe, so me peljali za roko, ki so bili z menoj, in sem prišel v Damask." 
Acts22:12 Neki Ananija pa, mož pobožen po postavi, ki ima dobro pričevanje od vseh Judov, ki tam prebivajo," 
Acts22:13 pride k meni, pristopi in mi reče: Savel, brat, izpregledaj! In tisto uro sem izpregledal in pogledal nanj." 
Acts22:14 On pa reče: Bog očetov naših te je vnaprej določil, da spoznaš voljo njegovo in vidiš Pravičnega in slišiš glas iz ust njegovih;" 
Acts22:15 kajti priča mu boš pri vseh ljudeh o tem, kar si videl in slišal." 
Acts22:16 In sedaj, kaj se obotavljaš? Vstani, daj se krstiti in operi grehe svoje, kličoč ime Gospodovo." 
Acts22:17 Zgodi se pa, ko sem se bil vrnil v Jeruzalem in sem v templju molil, da sem se zamaknil," 
Acts22:18 in videl sem ga, da mi pravi: Pohiti in odidi naglo iz Jeruzalema, ker ne sprejmo pričevanja tvojega o meni." 
Acts22:19 In jaz rečem: Gospod, sami vedo, da sem jaz zapiral v ječe in tepel po shodnicah te, ki verujejo v tebe;" 
Acts22:20 in ko se je prelivala kri Štefana, pričevalca tvojega, sem tudi jaz stal zraven in sem se ž njimi veselil smrti njegove ter varoval oblačila tistih, ki so ga pobijali." 
Acts22:21 In veli mi: Pojdi, kajti jaz te pošljem daleč tja med pogane." 
Acts22:22 In poslušali so ga do te besede, in tu povzdignejo glas in kriče: Proč z zemlje s takšnim! ker ni prav, da živi." 
Acts22:23 Ko so pa vpili in raz sebe metali oblačila in prah lučali kvišku," 
Acts22:24 ga ukaže tisočnik odpeljati v grad, rekši, naj ga mučijo z biči, da bi zvedel, kaj je vzrok, da tako vpijejo nad njim." 
Acts22:25 Ko so ga pa z jermeni pritegnili, reče Pavel stotniku, ki je zraven stal: Smete li človeka Rimljana, in to še ne obsojenega bičati?" 
Acts22:26 Ko pa sliši to stotnik, pristopi in sporoči tisočniku, rekoč: Kaj boš storil? Ta človek namreč je Rimljan." 
Acts22:27 Pristopi pa tisočnik in mu reče: Povej mi, če si ti Rimljan? On pa reče: Sem." 
Acts22:28 In tisočnik odgovori: Jaz sem za veliko denarja pridobil to državljanstvo. A Pavel reče: Jaz sem se pa tudi rodil Rimljan. 
Acts22:29 Tedaj precej odstopijo od njega, ki so ga imeli mučiti; pa tudi tisočnik se zboji, ko je zvedel, da je Rimljan in da ga je dal zvezati.Drugi dan pa, ker je hotel za gotovo zvedeti, za kaj ga Judje tožijo, ga oprosti vezi in ukaže priti višjim duhovnikom in vsemu velikemu zboru. In pripelje Pavla doli in ga postavi mednje." 
Acts22:30 Drugi dan pa, ker je hotel za gotovo zvedeti, za kaj ga Judje tožijo, ga oprosti vezi in ukaže priti višjim duhovnikom in vsemu velikemu zboru. In pripelje Pavla doli in ga postavi mednje." 
Acts23:1 Pavel pa smelo pogleda na veliki zbor in reče: Možje in bratje! Jaz sem z vso dobro vestjo živel pred Bogom do današnjega dne. 
Acts23:2 Veliki duhovnik Ananija pa ukaže tistim, ki so stali pri njem, naj ga udarijo po ustih." 
Acts23:3 Tedaj mu reče Pavel: Udaril te bo Bog, stena pobeljena! Ti tu sediš, da bi me sodil po postavi, in zoper postavo me veliš bíti?" 
Acts23:4 Tisti pa, ki so zraven stali, reko: Velikega duhovnika Božjega psuješ?" 
Acts23:5 Pavel pa reče: Nisem vedel, bratje, da je veliki duhovnik; pisano je namreč: „Poglavarja naroda svojega ne preklinjaj“." 
Acts23:6 Vedoč pa, da jih je nekaj saducejev, nekaj pa farizejev, zavpije Pavel v velikem zboru: Bratje, jaz sem farizej, sin farizejev; zavoljo upanja in vstajenja od mrtvih sem na sodbi." 
Acts23:7 Ko je pa to rekel, nastane razpor med farizeji in saduceji, in zbor se razdeli." 
Acts23:8 Saduceji namreč pravijo, da ni vstajenja in tudi angela in duha ne, farizeji pa priznavajo oboje." 
Acts23:9 In nastane velik krik; in nekateri pismarji od strani farizejske vstanejo, se prepirajo in reko: Nič hudega ne vidimo na tem človeku; kako pa, če mu je duh govoril ali angel?" 
Acts23:10 Ko je pa nastal velik razpor, se je bal tisočnik, da ne bi Pavla raztrgali, ter ukaže vojakom, naj pridejo doli in ga siloma potegnejo izmed njih ter odpeljejo v grad." 
Acts23:11 Drugo noč pa pristopi Gospod k njemu in reče: Srčen bodi! Zakaj kakor si v Jeruzalemu pričal zame, tako moraš tudi v Rimu pričati." 
Acts23:12 Ko se je pa zdanilo, se zbere nekaj Judov, in se zarote, da ne bodo ne jedli, ne pili, dokler ne ubijejo Pavla." 
Acts23:13 Bilo jih je pa več nego štirideset, ki so sklenili tako zaroto." 
Acts23:14 Ti pristopijo k višjim duhovnikom in starejšinam in reko: S prisego smo se zakleli, da ne okusimo ničesar, dokler ne ubijemo Pavla." 
Acts23:15 Sedaj torej vi z velikim zborom naznanite tisočniku, naj ga jutri pripelje doli k vam, kakor da bi hoteli natančneje preiskati njegovo zadevo; a mi smo pripravljeni, da ga ubijemo, preden se približa." 
Acts23:16 Slišal je pa o tem zalezovanju sin sestre Pavlove, ter pride in stopi v grad in sporoči Pavlu." 
Acts23:17 Pavel pa pokliče enega od stotnikov in reče: Tega mladeniča odpelji k tisočniku, ima mu namreč nekaj sporočiti." 
Acts23:18 On ga torej vzame in pripelje k tisočniku ter reče: Jetnik Pavel me je poklical in prosil, naj tega mladeniča popeljem k tebi, ki ima nekaj govoriti s teboj." 
Acts23:19 In tisočnik ga prime za roko in odstopi ž njim na stran in vpraša: Kaj je, kar imaš povedati?" 
Acts23:20 In reče: Judje so se dogovorili, da te poprosijo, da bi jutri pripeljal Pavla v veliki zbor, kakor da bi hotel kaj natančnejšega izprašati zanj." 
Acts23:21 Ti jih pa ne poslušaj: zalezuje ga namreč izmed njih več nego štirideset mož, ki so se zarotili, da ne bodo ne jedli, ne pili, dokler ga ne umore; in sedaj so pripravljeni in čakajo obljube tvoje." 
Acts23:22 Tedaj tisočnik odpusti mladeniča, naročivši mu: Naj nikomur ne poveš, da si mi to naznanil." 
Acts23:23 In pokliče dva stotnika in veli: Pripravite dvesto vojakov, da pojdejo do Cezareje, in sedemdeset konjikov in dvesto suličnikov po tretji uri v noči;" 
Acts23:24 ukaže tudi, naj imajo živino pripravljeno, da Pavla posade nanjo in ga zdravega pripeljejo k Feliksu, namestniku [Ali: deželnemu poglavarju.]." 
Acts23:25 In napiše pismo, ki se je takole glasilo:" 
Acts23:26 Klavdij Lizija pozdravlja častitega namestnika Feliksa. 
Acts23:27 Tega moža so Judje zgrabili in ga hoteli umoriti; ali prišel sem z vojsko in ga otel, ko sem zvedel, da je Rimljan." 
Acts23:28 Hoteč pa zvedeti vzrok, zakaj ga tožijo, sem ga peljal v njih veliki zbor;" 
Acts23:29 in našel sem, da ga tožijo za vprašanja svoje postave, da pa nima nobene krivice, za katero bi bil vreden smrti ali spon." 
Acts23:30 Ko se mi je pa naznanil naklep, ki so ga kovali zoper tega moža, sem ga poslal zdajci k tebi, sporočivši tudi tožnikom, naj pred teboj povedo, kar imajo zoper njega. Zdrav!" 
Acts23:31 Tedaj so vojaki, kakor jim je bilo naročeno, vzeli Pavla in ga odpeljali po noči v Antipatrido." 
Acts23:32 A drugi dan so se vrnili v grad, pustivši konjike, da so šli ž njim." 
Acts23:33 Ko pridejo ti v Cezarejo, oddado pismo namestniku in postavijo tudi Pavla predenj." 
Acts23:34 Ko pa prebere pismo, ga vpraša, iz katere pokrajine je, in zvedevši, da je iz Cilicije,reče: Zaslišal te bom, kadar pridejo tudi tožniki tvoji. In ukaže, naj ga varujejo v dvorcu Herodovem." 
Acts23:35 reče: Zaslišal te bom, kadar pridejo tudi tožniki tvoji. In ukaže, naj ga varujejo v dvorcu Herodovem." 
Acts24:1 Čez pet dni pa pride doli veliki duhovnik Ananija z nekaterimi starejšinami in z nekim govornikom Tertulom; ti pridejo pred namestnika s tožbo zoper Pavla. 
Acts24:2 Ko pa je bil ta poklican, začne tožiti Tertul, govoreč: Da imamo veliko miru po tebi in da je tvoja previdnost dala temu narodu izvrstne izboljšave," 
Acts24:3 to vselej in povsod, častiti Feliks, pripoznavamo z vso hvaležnostjo." 
Acts24:4 Ali da te dalje ne nadlegujem, prosim, da bi nas poslušal ob kratkem po svoji dobroti." 
Acts24:5 Našli smo namreč tega človeka, da je kakor kuga in snovač razporov med Judi po vsem svetu in prvoboritelj za krivoverstvo Nazarejcev," 
Acts24:6 ki je tudi poskusil oskruniti tempelj. Njega smo tudi zgrabili in po svoji postavi hoteli soditi; 
Acts24:7 toda prišel je Lizija tisočnik ter nam ga je z veliko silo iztrgal iz rok," 
Acts24:8 ukazavši tožnikom njegovim, naj gredo k tebi. Od njega moreš sam, ko izprašaš, zvedeti vse to, za kar ga mi tožimo." 
Acts24:9 In tej tožbi so se pridružili tudi Judje in pritrdili, da je res tako." 
Acts24:10 Pavel pa odgovori, ko mu je namestnik namignil, da naj govori: Ker vem, da si že mnogo let sodnik temu narodu, se bom zagovarjal toliko srčneje:" 
Acts24:11 ko lahko zveš, da ni več nego dvanajst dni, kar sem prišel molit v Jeruzalem;" 
Acts24:12 in niso me našli v templju, da bi se bil s kom prepiral ali da bi bil napravljal hrup med ljudstvom, ne po shodnicah, ne po mestu;" 
Acts24:13 in tudi dokazati ti ne morejo, za kar me sedaj tožijo." 
Acts24:14 To ti pa priznavam, da po poti, ki jo imenujejo krivoverstvo, tako služim Bogu naših očetov, da verujem vse, kar je pisano v postavi in v prorokih," 
Acts24:15 in da imam upanje v Boga, ki se ga tudi ti sami držé, da bode vstajenje mrtvim, i pravičnim i nepravičnim." 
Acts24:16 V tem si pa sam prizadevam, da bi vsekdar imel brezmadežno vest pred Bogom in ljudmi." 
Acts24:17 Čez več let pa sem prišel, da donesem miloščine narodu svojemu in daritve;" 
Acts24:18 pri tem so me našli očiščenega v templju, ne z množico, ne s hrupom: bili so pa to neki Judje iz Azije," 
Acts24:19 ki bi morali tu pred teboj stati in tožiti, če imajo kaj zoper mene." 
Acts24:20 Ali naj ti sami povedo, če so našli krivico na meni, ko sem stal pred velikim zborom," 
Acts24:21 razen menda tega edinega glasu, ki sem ga zavpil, stoječ med njimi: Zavoljo vstajenja mrtvih me danes sodite." 
Acts24:22 Feliks pa odloži njih reč, natančno vedoč, za kaj gre pri tej poti, in reče: Kadar Lizija tisočnik pride doli, razsodim vašo stvar." 
Acts24:23 In stotniku ukaže, da je Pavla varovati, in naj se mu polajša in se nikomur izmed njegovih ne brani mu streči." 
Acts24:24 A čez nekaj dni pride Feliks z Druzilo, ženo svojo, ki je bila Judinja, in pokliče Pavla predse, in slišal ga je o veri v Kristusa Jezusa." 
Acts24:25 Ko pa je govoril o pravičnosti in zdržljivosti in prihodnji sodbi, se prestraši Feliks in odgovori: Za sedaj pojdi; a kadar bom imel priličen čas, te zopet pokličem." 
Acts24:26 Zraven se je pa tudi nadejal, da mu Pavel da denarja, zato ga je tudi pogosteje klical k sebi in se ž njim razgovarjal.Ko sta se pa dopolnili dve leti, dobi Feliks za naslednika Porcija Festa. Ker si je pa Feliks želel pridobiti hvaležnost Judov, je pustil Pavla zvezanega." 
Acts24:27 Ko sta se pa dopolnili dve leti, dobi Feliks za naslednika Porcija Festa. Ker si je pa Feliks želel pridobiti hvaležnost Judov, je pustil Pavla zvezanega." 
Acts25:1 Ko je bil torej Fest prišel v deželo, se napoti čez tri dni iz Cezareje v Jeruzalem." 
Acts25:2 In oglasijo se pri njem višji duhovniki in prvaki Judov kot tožniki zoper Pavla in ga prosijo," 
Acts25:3 zahtevajoč to milost zoper njega, da bi ga poslal v Jeruzalem; in so zalezovali, da bi ga umorili na poti." 
Acts25:4 Toda Fest odgovori, da Pavla varujejo v Cezareji, in da pojde on sam kmalu zopet tja." 
Acts25:5 Kateri so torej med vami pooblaščenci, reče, naj gredo z menoj, in če je kaj nepristojnega na tem možu, naj ga tožijo." 
Acts25:6 In ko je prebil med njimi ne več kakor osem ali deset dni, odide v Cezarejo; in drugi dan sede na sodni stol in ukaže Pavla pripeljati." 
Acts25:7 Ko ga pa pripeljejo, ga obstopijo Judje, ki so prišli iz Jeruzalema, in izrekajo zoper njega mnoge in hude dolžitve, ki jih ne morejo dokazati," 
Acts25:8 ko se Pavel zagovarja: Nič se nisem pregrešil zoper postavo Judov, ne zoper tempelj, ne zoper cesarja." 
Acts25:9 Fest pa, hoteč si pridobiti hvaležnost Judov, izpregovori k Pavlu in reče: Hočeš iti gori v Jeruzalem, da te bom tam sodil za te obtožbe?" 
Acts25:10 Pavel pa reče: Pred cesarjevim sodnim stolom stojim, kjer moram biti sojen. Judom nisem storil ničesar krivega, kakor tudi sam prav dobro veš." 
Acts25:11 Če sem pa kriv in sem storil kaj smrti vrednega, se ne branim umreti; če pa ni nič tega, česar me tožijo, me ne more nihče njim izdati. Na cesarja se sklicujem." 
Acts25:12 Tedaj se Fest pogovori s svetovalstvom in odgovori: Na cesarja si se sklical, k cesarju pojdeš." 
Acts25:13 Ko je pa minilo nekoliko dni, prideta Agripa kralj in Bernika v Cezarejo pozdravljat Festa." 
Acts25:14 Ko sta se pa več dni tam mudila, razloži Fest kralju Pavlovo zadevo, rekoč:" 
Acts25:15 Nekega moža je pustil Feliks v ječi, ki so ga, ko sem bil v Jeruzalemu, prišli tožit višji duhovniki in starejšine Judov, zahtevajoč, naj ga obsodim." 
Acts25:16 Tem sem odgovoril, da ni navada pri Rimljanih, da bi se izdal kak človek na smrt, dokler obtoženec nima tožnikov pred licem in se mu ne da priložnost, zagovarjati se zoper obtožbo." 
Acts25:17 Ko so se torej tukaj sešli, sem sedel brez vsega odlašanja drugi dan na sodni stol in ukazal moža pripeljati." 
Acts25:18 Njegovi tožniki pa, ko so nastopili, mu niso očitali nobene take krivice, kakršne sem pričakoval jaz," 
Acts25:19 ampak neka sporna vprašanja o svojem bogočastju so imeli zoper njega in o nekem Jezusu, ki je umrl in je Pavel o njem trdil, da živi." 
Acts25:20 Jaz pa, ne vedoč, kako bi s preiskavo te pravde postopal, sem rekel, ako bi hotel iti v Jeruzalem in tam sojen biti za to." 
Acts25:21 Toda ko se je Pavel oglasil, da naj ga varujemo do cesarjeve sodbe, sem ga ukazal varovati, dokler ga ne pošljem k cesarju." 
Acts25:22 Agripa pa reče Festu: Rad bi tudi jaz slišal tega človeka. On reče: Jutri ga boš slišal. 
Acts25:23 Drugi dan torej prideta Agripa in Bernika z velikim sijajem in vstopita v zasliševalno dvorano s tisočniki in najimenitnejšimi mestnimi možmi; in ko Fest ukaže, pripeljejo Pavla." 
Acts25:24 In Fest reče: Kralj Agripa, in vsi možje, ki ste tu z nami! vidite tega, zavoljo katerega me je vsa množica Judov nadlegovala v Jeruzalemu in tu, kričeč, da ne sme več živeti." 
Acts25:25 Jaz pa sem spoznal, da ni storil nič smrti vrednega; ker se je pa on sam sklical na cesarja, sem ga sklenil tja poslati." 
Acts25:26 A nimam nič gotovega, kar bi za njega pisal gospodarju. Zato sem ga pripeljal pred vas, in zlasti pred tebe, kralj Agripa, da imam, ko se izpraša, kaj pisati.Neumno se mi namreč zdi poslati jetnika, ne da bi hkrati naznanil, česar ga tožijo." 
Acts25:27 Neumno se mi namreč zdi poslati jetnika, ne da bi hkrati naznanil, česar ga tožijo." 
Acts26:1 Agripa pa reče Pavlu: Dopušča se ti, da sam zase govoriš. Tedaj Pavel iztegne roko in se zagovarja:" 
Acts26:2 Srečnega se štejem, kralj Agripa, da se smem danes pred teboj zagovarjati za vse, česar me Judje dolže," 
Acts26:3 zlasti ker vem, da poznaš vse šega in prepire pri Judih: zato te prosim, da bi me potrpežljivo poslušal." 
Acts26:4 Kar se torej tiče življenja mojega od mladosti, kakšno je bilo od začetka med narodom mojim in v Jeruzalemu, vedo vsi Judje," 
Acts26:5 ker me poznajo od začetka, če hočejo pričati, da sem živel po najostrejši ločini bogoslužja našega kot farizej." 
Acts26:6 In sedaj stojim pred sodbo zavoljo upanja v obljubo, ki jo je Bog dal očetom našim," 
Acts26:7 ki jo dvanajsteri rodovi naši upajo doseči, stanovitno služeč Bogu noč in dan. Zavoljo tega upanja sem, o kralj, tožen od Judov." 
Acts26:8 Zakaj se vam zdi neverjetno, da Bog mrtve obuja?" 
Acts26:9 Tudi jaz sem sicer menil, da moram zoper ime Jezusa Nazarečana storiti veliko nasprotnega." 
Acts26:10 To sem tudi storil v Jeruzalemu; in veliko svetih sem zaprl v ječe, ko sem bil prejel pooblastilo za to od višjih duhovnikov, in ko so jih morili, sem dajal svoj glas zoper nje." 
Acts26:11 In po vseh shodnicah sem jih pogostoma mučil in silil preklinjati Jezusa; in neizmerno sem divjal zoper nje in jih preganjal celo v inostranskih mestih. 
Acts26:12 In ko sem zategadelj šel v Damask z oblastjo in dovoljenjem od višjih duhovnikov," 
Acts26:13 opoldne na potu sem videl, o kralj, z neba luč, svetlejšo od sončne svetlobe, ki je obsijala mene in tiste, ki so šli z menoj." 
Acts26:14 In ko smo vsi popadali na zemljo, sem slišal glas, da mi pravi v hebrejskem jeziku: Savel, Savel, kaj me preganjaš? Težko ti je proti ostnu brcati." 
Acts26:15 Jaz sem pa rekel: Kdo si, Gospod? Gospod pa veli: Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš." 
Acts26:16 Ali vstani in stopi na noge. Zato namreč sem se ti prikazal, da te postavim za služabnika in pričo tega, kar si videl, in tega, v čemer se ti bom pokazoval," 
Acts26:17 ko te bom reševal od ljudstva judovskega in poganov, med katere te sedaj pošiljam," 
Acts26:18 da jim odpreš oči, da se izpreobrnejo od teme k luči in od oblasti satanove k Bogu: da prejmo odpuščenje grehov in delež med posvečenimi po veri, ki je v mene." 
Acts26:19 Zato, kralj Agripa, nisem bil nepokoren nebeški prikazni," 
Acts26:20 ampak oznanjeval sem najprej tem, ki so bili v Damasku, potem v Jeruzalemu in po vsej deželi Judejski in tudi poganom, naj se izpokore in izpreobrnejo k Bogu, opravljajoč dela, vredna izpokorjenja." 
Acts26:20 ampak oznanjeval sem najprej tem, ki so bili v Damasku, potem v Jeruzalemu in po vsej deželi Judejski in tudi poganom, naj se izpokore in izpreobrnejo k Bogu, opravljajoč dela, vredna izpokorjenja." 
Acts26:21 Zato so me Judje v templju zgrabili in poskusili svojeročno umoriti. 
Acts26:22 Ali dobivši pomoč, ki je od Boga, stojim do današnjega dne in pričujem malim in velikim, ne govoreč ničesar drugega, nego kar so govorili proroki in Mojzes, da se bo zgodilo," 
Acts26:23 namreč, da mora Kristus trpeti in kot prvi iz vstajenja mrtvih luč oznanjevati temu narodu in poganom." 
Acts26:24 Ko se pa tako zagovarja, reče Fest z močnim glasom: Meša se ti, Pavel! Velika učenost tvoja ti jemlje um." 
Acts26:25 Pavel pa reče: Ne meša se mi, vrli Fest, temuč besede resnice in razumnosti govorim." 
Acts26:26 Saj ve za to stvar kralj, h kateremu tudi prostosrčno govorim; prepričan sem namreč, da mu ni nič tega neznanega, kajti to se ni godilo v zakotju." 
Acts26:27 Veruješ, kralj Agripa, prorokom? Vem, da veruješ." 
Acts26:28 Agripa pa reče Pavlu: Malo, pa me boš pregovoril, da postanem kristjan." 
Acts26:29 Pavel pa reče: Želel bi od Boga, bodisi za malo ali za veliko, da ne bi samo ti, ampak tudi vsi, ki me danes poslušajo, bili taki, kakršen sem tudi jaz, izimši te spone." 
Acts26:30 In vstanejo kralj in namestnik in Bernika in kateri so ž njim sedeli," 
Acts26:31 ter odidejo na stran in se razgovarjajo in pravijo: Ta človek ne dela nič smrti ali spon vrednega.Agripa pa reče Festu: Lahko bi se bil izpustil ta človek, da se ni sklical na cesarja." 
Acts26:32 Agripa pa reče Festu: Lahko bi se bil izpustil ta človek, da se ni sklical na cesarja." 
Acts27:1 Ko je bilo pa sklenjeno, da se imamo po morju odpeljati v Italijo, so izročili Pavla in nekaj drugih jetnikov stotniku, po imenu Juliju, od cesarske trume." 
Acts27:2 In stopivši na ladjo iz Adramita, ki je bila namenjena v primorska mesta v Aziji, smo odrinili, in z nami je bil Aristarh, Macedonec iz Soluna." 
Acts27:3 In drugi dan smo prišli v Sidon. In Julij je priljudno ravnal s Pavlom in mu je dovolil iti k prijateljem in si dati postreči. 
Acts27:4 In ko smo odrinili odtod, smo se peljali za Ciprom, ker so nam bili vetrovi nasprotni." 
Acts27:5 In ko smo prepluli morje, ki je poleg Cilicije in Pamfilije, smo pripli v Miro v Liciji." 
Acts27:6 In tu je našel stotnik ladjo iz Aleksandrije, ki je jadrala v Italijo, in nas je prestavil nanjo." 
Acts27:7 Ko smo se bili po mnogo dni počasi vozili in dospeli s težavo proti Knidu, kjer nam je veter branil pristati, smo pluli pod Kreto proti Salmoni." 
Acts27:8 In le s težavo se vozeč mimo nje, smo prišli v neki kraj, ki se imenuje Dobro pristanišče, blizu katerega je bilo mesto Laseja." 
Acts27:9 Ko je bilo pa veliko časa prešlo in je bila vožnja že nevarna, ker je že tudi post minil, jih je Pavel opominjal" 
Acts27:10 in jim dejal: Možje, vidim, da hoče vožnja biti huda in silno nevarna ne le za blago in ladjo, ampak tudi za življenje naše." 
Acts27:11 Ali stotnik je bolj verjel krmarju in gospodarju ladje nego temu, kar je pravil Pavel." 
Acts27:12 In ker pristanišče ni bilo pripravno za zimovanje, so sklenili skoro vsi, odpeljati se odtod, ne bi li kako mogli dospeti do Fenike, ki je pristanišče na Kreti in leži proti jugu in zahodnemu severu, in tam prezimovati." 
Acts27:13 Ko je pa potegnil jug, so odrinili, misleč, da dosežejo svoj namen, in so se peljali ob Kreti, bližje obrežja." 
Acts27:14 Toda nedolgo potem zaveje od otoka hud veter, ki se imenuje vzhodni sever." 
Acts27:15 Ko je pa zgrabilo ladjo in se ni mogla vetru upirati, smo jo izročili valovom, in nosili so nas." 
Acts27:16 Ko nas pa je zaneslo pod neki otočič, po imenu Kavda, smo komaj mogli obdržati čolnič." 
Acts27:17 In ko so ga vzdignili, so se poslužili pripomočkov in so ovili ladjo; in boječ se, da ne bi zadeli na kleče, so spustili jadra in so se tako peljali." 
Acts27:18 In ker nas je vihar hudo metal, so drugi dan začeli izmetavati blago," 
Acts27:19 in tretji dan so s svojimi rokami izmetali ladijno opravo. 
Acts27:20 Ko se pa ne solnce, ne zvezde niso pokazale več dni in je silna burja na nas pritiskala, je že izginilo vse upanje, da bi se oteli." 
Acts27:21 In ko že dolgo časa niso jedli, tedaj reče Pavel, stoječ sredi njih: Poslušali bi me bili, o možje, in ne odrinili od Krete in tako se obvarovali te nadloge in izgube." 
Acts27:22 In sedaj vas opominjam, da bodite srčni: zakaj izgube ne bo nobenega življenja med vami, razen le ladje." 
Acts27:23 Stal mi je namreč ob strani to noč angel Boga, čigar sem in ki mu služim," 
Acts27:24 rekoč: Ne boj se, Pavel! pred cesarja moraš stopiti; in glej, Bog ti je podaril vse, kar se jih pelje s teboj." 
Acts27:25 Zatorej bodite srčni, možje! Kajti verujem Bogu, da se res tako zgodi, kakor mi je bilo rečeno." 
Acts27:26 Moramo se pa nameriti na neki otok. 
Acts27:27 Ko je pa štirinajsta noč prišla in so nas valovi semterja gnali po Jadranskem morju, se je zdelo mornarjem okoli polnoči, da se bližajo neki zemlji." 
Acts27:28 In izmerivši globočino, najdejo dvajset sežnjev; in ko pridejo malo dalje in izmerijo globočino, najdejo petnajst sežnjev." 
Acts27:29 In boječ se, da ne bi naleteli na skalnata mesta, so vrgli s krme štiri mačke in so želeli, da bi se dan naredil." 
Acts27:30 Ko so pa mornarji skušali pobegniti z ladje in so spustili čolnič v morje z izgovorom, da hočejo s prednjega konca mačke vreči," 
Acts27:31 reče Pavel stotniku in vojakom: Ako ti ne ostanejo na ladji, se vi ne morete oteti." 
Acts27:32 Tedaj odsekajo vojaki vrvi čolniču in ga spuste, da je odplul." 
Acts27:33 Dokler bi se pa začelo daniti, prosi Pavel vse, naj vzemo jedi, rekoč: Štirinajsti dan je danes, kar čakate in ste brez jedi, ne uživši ničesar." 
Acts27:34 Zato vas prosim, vzemite jedi, zakaj to je za vašo ohranitev. Nikomur od vas namreč se ne pogubi las z glave." 
Acts27:35 In rekši to, vzame kruh in zahvali Boga pred vsemi, ter ga prelomi in začne jesti." 
Acts27:36 Tedaj postanejo vsi srčnejši in vzemo tudi oni jedi. 
Acts27:37 Bilo nas je pa vseh na ladji dvesto in šestinsedemdeset duš. 
Acts27:38 In ko so se dositega najedli, so olajšali ladjo, izmetavši žito v morje." 
Acts27:39 Ko se je pa zdanilo, niso poznali dežele; ugledajo pa neki zaliv, da ima raven breg, in nanj so mislili, ko bilo mogoče, izvleči ladjo." 
Acts27:40 In odsekajo mačke in jih puste v morju, obenem pa odvežejo vrvi pri krmilih; in razpno prednje jadro po vetru ter se peljejo proti bregu." 
Acts27:41 Ko pa jih je zagnalo na kraj, ki je imel po obeh straneh morje, so zadeli z ladjo ob tla; in prednji konec se je zasadil in trdno obtičal, a krma se je razbijala od sile valovja." 
Acts27:42 Vojakov naklep pa je bil, da pomoré jetnike, da ne bi kdo odplaval in pobegnil." 
Acts27:43 Toda stotnik hoteč ohraniti Pavla, prepreči njih naklep in ukaže, naj tisti, ki znajo plavati, najprej skočijo v vodo in se spravijo na suho,drugi pa nekateri na deskah, a nekateri na kosovih od ladje. In tako se je zgodilo, da so se vsi rešili na suho." 
Acts27:44 drugi pa nekateri na deskah, a nekateri na kosovih od ladje. In tako se je zgodilo, da so se vsi rešili na suho." 
Acts28:1 In ko smo se bili oteli, smo spoznali, da se otok imenuje Melita." 
Acts28:2 Divjaki pa so nam izkazovali ne majhno ljudomilost: zažgali so namreč grmado in sprejeli so nas vse zavoljo dežja, ki je šel, in zavoljo mraza." 
Acts28:3 Ko pa nabere Pavel kup hoste in jo dene na ogenj, se priplazi gad vsled vročine in se mu obesi na roko." 
Acts28:4 Ko pa vidijo divjaki, da mu visi zver na roki, govore med seboj: Gotovo je ta človek ubijalec, ki ga, otetega iz morja, pravica maščevalka ne pusti živeti." 
Acts28:5 Toda on otrese zver na ogenj, in nič hudega se mu ni zgodilo." 
Acts28:6 Oni so pa čakali, da oteče ali se hkratu zgrudi in umre. Ko so pa dolgo čakali in videli, da se mu nič hudega ne zgodi, so premenili svoje misli in so dejali, da je bog." 
Acts28:7 Okoli tega kraja pa so bile pristave poglavarja otoka, Publija po imenu, ki nas je sprejel in tri dni prijazno gostil." 
Acts28:8 Zgodi se pa, da je oče Publijev ležal bolan za mrzlico in grižo: k temu gre Pavel in moleč položi nanj roke in ga ozdravi." 
Acts28:9 In ko se je to zgodilo, so prihajali z otoka tudi drugi, ki so imeli bolezni, in so bili ozdravljeni." 
Acts28:10 Ti so nam tudi izkazovali mnogotere časti, in ko smo odhajali, so nam naložili, kar je bilo potreba." 
Acts28:11 A po treh mesecih smo se odpeljali na aleksandrijski ladji, ki je bila prezimila na otoku in je imela znamenje Dvojčkov." 
Acts28:12 In pripeljali smo se v Sirakuz in ostali tu tri dni. 
Acts28:13 Odtod smo se okoli peljali in dospeli v Regijo, in ko je en dan potem potegnil jug, smo prišli drugi dan v Puteole." 
Acts28:14 Tu smo našli bratov, in prosili so nas, naj bi pri njih prebili sedem dni; in tako smo prišli v Rim." 
Acts28:15 In odtod, ko so bratje slišali za nas, so nam prišli naproti do Apijevega trga in do Treh krčem; in ko jih je videl Pavel, je zahvalil Boga in se napolnil zaupanja." 
Acts28:16 Ko smo pa prišli v Rim, [je izročil stotnik jetnike poveljniku cesarske straže, a] Pavlu se je dovolilo prebivati, kjer sam hoče, z vojakom, ki ga je varoval." 
Acts28:17 Zgodi se pa po treh dneh, da skliče Pavel prvake Judov. In ko so se sešli, jim je rekel: Možje bratje! dasi jaz ničesar nisem storil zoper naše ljudstvo ali šege očetovske, vendar so me zvezanega iz Jeruzalema izdali v roke Rimljanom." 
Acts28:18 Ti so me, ko so me bili zaslišali, hoteli izpustiti, zato ker ni bilo nobene smrtne krivice na meni." 
Acts28:19 Ko so pa Judje ugovarjali, sem bil prisiljen, sklicati se na cesarja, ne kakor da bi imel narod svoj za kaj tožiti." 
Acts28:20 Zavoljo tega razloga torej sem vas poklical, da bi vas videl in z vami govoril; zakaj zaradi upanja Izraelovega sem vkovan v to verigo." 
Acts28:21 Oni mu pa reko: Mi nismo ne pisem zastran tebe prejeli iz Judeje in tudi nobeden izmed bratov ni prišel, da bi sporočil ali govoril kaj hudega o tebi." 
Acts28:21 Oni mu pa reko: Mi nismo ne pisem zastran tebe prejeli iz Judeje in tudi nobeden izmed bratov ni prišel, da bi sporočil ali govoril kaj hudega o tebi." 
Acts28:22 Želimo pa slišati od tebe, kaj misliš; kajti za to ločino nam je znano, da ji povsod ugovarjajo." 
Acts28:23 In ko so mu odločili dan, jih je mnogo prišlo k njemu v stanovanje; in jim je razlagal vse ter pričeval o kraljestvu Božjem in jim služil k veri v to, kar se tiče Jezusa, iz postave Mojzesove in prorokov, od zore do mraka." 
Acts28:24 In nekateri so verovali temu, kar jim je pravil, a nekateri niso verovali." 
Acts28:25 In ker niso bili složni med seboj, so odhajali, ko je rekel Pavel to eno besedo: Dobro je povedal sveti Duh po Izaiju proroku očetom vašim," 
Acts28:26 rekoč: „Pojdi k temu ljudstvu in reci: S sluhom boste slišali, a ne boste umeli, in z očmi boste gledali, a ne boste videli." 
Acts28:27 Kajti okamenelo je srce temu ljudstvu, in z ušesi težko slišijo, in oči so si zatisnili: da ne bi kako z očmi videli in z ušesi slišali in s srcem umeli in se spreobrnili, ter bi jih ozdravil“." 
Acts28:28 Bodi vam torej znano, da je poganom poslano to zveličanje Božje; oni bodo tudi poslušali. [" 
Acts28:29 In ko je to povedal, so odšli Judje, in so imeli mnogo prepira med seboj.]" 
Acts28:30 On pa je ostal celi dve leti v svojem najetem stanovanju in je sprejemal vse, ki so k njemu prihajali,oznanjujoč kraljestvo Božje in učeč to, kar je Gospoda Jezusa Kristusa, z vso srčnostjo, in nihče mu ni branil." 
Acts28:31 oznanjujoč kraljestvo Božje in učeč to, kar je Gospoda Jezusa Kristusa, z vso srčnostjo, in nihče mu ni branil." 
Romans1:1 Pavel, hlapec Jezusa Kristusa, poklican apostol, odločen za evangelij Božji," 
Romans1:2 ki ga je Bog prej obljubil po prorokih svojih v svetih pismih 
Romans1:3 o svojem Sinu, rojenem iz semena Davidovega po mesu," 
Romans1:4 postavljenem [Drugi prelagajo: izkazanem, ali: določenem.] za Sina Božjega v moči po duhu svetosti na podlagi vstajenja od mrtvih, o Jezusu Kristusu, Gospodu našem." 
Romans1:5 Po njem smo prejeli milost in apostolstvo, da se razširi poslušnost veri med vsemi narodi zaradi imena njegovega," 
Romans1:6 ki ste med njimi tudi vi, poklicani Jezusa Kristusa;" 
Romans1:7 vsem, ki so v Rimu, ljubljencem Božjim, poklicanim svetim: Milost vam bodi in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Romans1:8 Najprej zahvaljujem Boga svojega po Jezusu Kristusu za vse vas, da se o veri vaši oznanja po vsem svetu." 
Romans1:9 Kajti priča mi je Bog, ki mu služim v duhu svojem v evangeliju Sina njegovega, kako se vas neprenehoma spominjam, vsekdar v svojih molitvah proseč," 
Romans1:10 da bi se mi kako že posrečilo po volji Božji priti k vam. 
Romans1:11 Zakaj močno vas želim videti, da bi vam podelil kak duhovni dar v potrjenje vaše;" 
Romans1:12 a to je, da se sredi vas porazveselim z vami vred, po skupni, vaši in svoji veri." 
Romans1:13 Nočem pa, bratje, da bi ne vedeli, da sem se mnogokrat namenil priti k vam (pa sem bil zadržan do sedaj), da bi kaj sadu dobil tudi med vami, enako kakor med drugimi pogani." 
Romans1:14 Dolžnik sem enako vsem: Grkom in divjakom, modrim in neumnim." 
Romans1:15 Tako torej, kar se mene tiče, sem voljan oznanjati evangelij tudi vam, ki ste v Rimu." 
Romans1:16 Kajti ne sramujem se evangelija, ker je moč Božja v zveličanje vsakemu, ki veruje, Judu najprej, pa tudi Grku." 
Romans1:17 Zakaj pravičnost Božja se v njem razodeva iz vere v vero, kakor je pisano: „A pravičnik bo živel iz vere“." 
Romans1:18 Razodeva se namreč jeza Božja z neba nad vsako brezbožnostjo in krivičnostjo ljudi, ki zadržujejo resnico v krivici," 
Romans1:19 ker to, kar more biti znano o Bogu, je v njih vesti očitno; Bog jim je to namreč razodel." 
Romans1:20 Kajti kar se od njega ne more videti, njegova večna moč in božanstvo, to se od ustvarjenja sveta zaznava z umom in vidi po njegovih delih, tako da se ne morejo izgovarjati." 
Romans1:21 Ker vkljub temu, da so spoznali Boga, ga niso slavili kot Boga, niti se mu zahvalili, temuč so zabredli v ničeve misli in njih nerazumno srce je potemnelo." 
Romans1:22 Izdajajoč se za modre, so postali nespametni" 
Romans1:23 in zamenili so slavo netrohljivega Boga s podobo obraza trohljivega človeka in ptic in četveronogih živali in lazečih zveri. 
Romans1:24 Zato jih je tudi izročil Bog, v željah njih src, v nečistost, da se skrunijo njih telesa med njimi samimi;" 
Romans1:25 ki so zamenili resnico Božjo z lažjo in so izkazali večjo čast in službo stvoru nego Stvarniku, ki je hvaljen na veke. Amen." 
Romans1:26 Zato jih je izročil Bog v sramotne strasti: kajti njih ženske so premenile naravno upotrebljevanje v protinaravno," 
Romans1:27 a enako so tudi moški zavrgli naravno upotrebljevanje ženske in se vneli v svoji želji drug za drugega ter počenjali nesramnosti moški z moškimi. In tako so prejemali zasluženo plačilo svoje zmote sami na sebi. 
Romans1:28 In kakor niso marali Boga imeti v spoznanju, tako jih je Bog izročil popačeni pameti, da so delali, kar ni spodobno," 
Romans1:29 ter so bili napolnjeni vsakršne krivice, malopridnosti, lakomnosti, hudobnosti, polni zavisti, ubojstva, prepira, zvijače, zlobnosti;" 
Romans1:30 prišeptavalci, obrekovalci, sovražni Bogu, grozovitniki, ošabneži, bahači, izmišljevalci hudega, roditeljem nepokorni," 
Romans1:31 nerazumni, verolomni, brez ljubezni, neusmiljeni,ki, čeprav dobro poznajo pravno naredbo Božjo, da so vredni smrti, kateri tako delajo, takisto ne samo počenjajo, ampak tudi še hvalijo te, ki tako delajo." 
Romans1:32 ki, čeprav dobro poznajo pravno naredbo Božjo, da so vredni smrti, kateri tako delajo, takisto ne samo počenjajo, ampak tudi še hvalijo te, ki tako delajo." 
Romans2:1 Zato se ne moreš zagovarjati, o človek, kdorkoli si, ki sodiš; kajti v čemer sodiš drugega, obsojaš samega sebe; ker ti, ki sodiš, delaš isto." 
Romans2:2 Vemo pa, da sodba Božja zadeva po resnici te, ki delajo taka dela." 
Romans2:3 Ali pač misliš to, o človek, ki sodiš tiste, ki delajo taka dela, a isto delaš, da ti ubežiš sodbi Božji?" 
Romans2:4 Ali pa zaničuješ bogastvo njegove dobrote in prizanesljivosti in potrpljivosti, ne vedoč, da te dobrota Božja vodi na izpokorjenje?" 
Romans2:5 Temuč s svojo trdovratnostjo in z neizpokorljivim srcem sam sebi spravljaš jezo za dan jeze in razodetja pravične sodbe Boga," 
Romans2:6 ki poplača vsakemu po njegovih delih: 
Romans2:7 tistim, ki s stanovitnostjo v dobrem delu iščejo slave in časti in nestrohljivosti, dá večno življenje," 
Romans2:8 a sebičnim in resnici nepokornim, krivici pa pokornim, srd in jezo." 
Romans2:9 Stiska in nadloga pride na dušo vsakega človeka, ki dela hudo, najprej na Juda, pa tudi na Grka;" 
Romans2:10 a slava in čast in mir vsakemu, ki dela dobro, najprej Judu, pa tudi Grku;" 
Romans2:11 ker Bog ne gleda, kdo je kdo." 
Romans2:12 Katerikoli so namreč brez postave grešili, tudi brez postave poginejo; in katerikoli so grešili, imajoč postavo, bodo po postavi sojeni." 
Romans2:13 Zakaj kateri postavo poslušajo, niso pravični pred Bogom, temuč kateri po postavi delajo, bodo šteti za pravične." 
Romans2:14 Kadar namreč pogani, ki nimajo postave, delajo po naravi, kar zahteva postava, ti so, ne imajoč postave, sami sebi postava;" 
Romans2:15 saj sami kažejo, da je zahteva [Dobesedno: delo.] postave zapisana v njih srcih, ker jim to izpričujejo njih vest ter misli, ko se med seboj tožijo ali tudi zagovarjajo; -" 
Romans2:16 v dan, ko bo sodil Bog skrivnosti ljudi, po mojem evangeliju, po Jezusu Kristusu." 
Romans2:17 Če pa se ti imenuješ Jud in se naslanjaš na postavo in se hvališ z Bogom," 
Romans2:18 in poznaš voljo njegovo in presojaš, kaj je boljše, ker si naučen iz postave," 
Romans2:19 in zaupaš sebi, da si vodnik slepih, svetlost tistim, ki so v temi," 
Romans2:20 gojitelj nerazumnih, učitelj nedoraslih, ker imaš obrazec znanja in resnice v postavi:" 
Romans2:21 ki torej učiš drugega, sebe li ne učiš? ki oznanjaš, naj se ne krade, kradeš?" 
Romans2:22 ki govoriš, naj se ne prešeštvuje, prešeštvuješ? ki so ti mrzki maliki, pleniš svetišče?" 
Romans2:23 ki se hvališ s postavo, s prestopanjem postave Bogu delaš nečast?" 
Romans2:24 Kajti „zavoljo vas se ime Božje preklinja med pogani“, kakor je pisano." 
Romans2:25 Obreza je resda koristna, če izpolnjuješ postavo; ako pa si prestopnik postave, je tvoja obreza postala neobreza." 
Romans2:26 Če torej neobrezanec izpolnjuje pravične predpise postave, se li ne bo njegova neobreza štela za obrezo?" 
Romans2:27 In ne obsodi li neobrezanec po naravi, ki izpolnjuje postavo, tebe, ki si prestopnik postave, čeprav imaš črko in obrezo?" 
Romans2:28 Ni namreč Jud, ki je po zunanjem Jud, tudi ni obreza, ki je zunaj na mesu,marveč ta je Jud, ki je znotraj Jud, in prava obreza je obreza srca v duhu, ne v črki; čigar hvala ni od ljudi, ampak od Boga." 
Romans2:29 marveč ta je Jud, ki je znotraj Jud, in prava obreza je obreza srca v duhu, ne v črki; čigar hvala ni od ljudi, ampak od Boga." 
Romans3:1 Kaj so torej Judje na boljšem? ali kaj hasni obreza? 
Romans3:2 Mnogo vsekakor. Najprvo, da so se jim zaupali izreki Božji." 
Romans3:3 Pa kaj, če niso verovali nekateri? Odpravi li njih nevera zvestost Božjo?" 
Romans3:4 Nikakor ne! Temuč Bog naj se izkaže resničnega, a vsak človek lažnivca, kakor je pisano: „Da se opravičiš v svojih besedah in zmagaš, ko te bodo sodili“." 
Romans3:5 Če pa naša krivičnost potrjuje Božjo pravičnost, kaj porečemo? Da je Bog nepravičen, ko kaznuje v jezi? (po človeško govorim)." 
Romans3:6 Nikakor ne! kajti kako bo sicer Bog sodil svet? 
Romans3:7 Če se je namreč resnica Božja po moji laži povečala v njegovo slavo, zakaj bi bil še tudi jaz sojen kot grešnik?" 
Romans3:8 In ne smemo li govoriti, kakor nas nekateri obrekujejo in pravijo, da govorimo: Delajmo hudo, da pride iz tega dobro? Tehle čaka pravična sodba." 
Romans3:9 Kaj torej? Ali so Judje boljši? Nikakor ne. Kajti prej smo obtožili i Jude i Grke, da so vsi pod grehom," 
Romans3:9 Kaj torej? Ali so Judje boljši? Nikakor ne. Kajti prej smo obtožili i Jude i Grke, da so vsi pod grehom," 
Romans3:10 kakor je pisano: „Ni pravičnega ne enega; 
Romans3:11 ni ga, ki bi bil razumen, ni ga, ki bi iskal Boga;" 
Romans3:12 vsi so zašli s pota, vsi skup so se izpridili; ni ga, ki bi delal dobro, ni ga še enega ne." 
Romans3:13 Odprt grob je njih grlo, s svojimi jeziki varajo; kačji strup je pod njih ustnicami." 
Romans3:14 Njih usta so polna kletve in grenkobe. 
Romans3:15 Hitre so njih noge, da kri prelijó." 
Romans3:16 Pokončevanje in nadloga je na njih potih," 
Romans3:17 in poti miru niso spoznali. 
Romans3:18 Ni strahu Božjega pred njih očmi“. 
Romans3:19 Vemo pa, karkoli govori postava, govori tem, ki so pod postavo, da se vsaka usta zamaše in ves svet zapade sodbi Božji." 
Romans3:20 Kajti iz del postave ne bo opravičeno nobeno meso pred njim; zakaj po postavi prihaja spoznanje greha. 
Romans3:21 Sedaj pa se je brez postave razodela pravičnost Božja, izpričevana od postave in prorokov," 
Romans3:22 pravičnost namreč Božja po veri v Jezusa Kristusa vsem in za vse, ki verujejo. Kajti ni nobenega razločka:" 
Romans3:23 zakaj vsi so se pregrešili ter nimajo slave Božje 
Romans3:24 in dobivajo opravičenje daroma ž njegovo milostjo po odkupu, ki je v Kristusu Jezusu;" 
Romans3:25 ki ga je predstavil Bog kot sprave daritev po veri v njegovi krvi, da pokaže svojo pravičnost zaradi prizanašanja prejšnjim grehom" 
Romans3:26 v času potrpljenja Božjega, z ozirom na dokaz svoje pravičnosti v sedanjem času, da bi bil Bog sam pravičen in opravičitelj tega, ki je iz vere Jezusove." 
Romans3:27 Kje je torej naša hvala? Izključena je. Po kakšni postavi? po postavi del? Ne, ampak po postavi vere." 
Romans3:28 Sodimo namreč, da se z vero opravičuje človek, brez del postave." 
Romans3:29 Ali je Bog samo Bog Judov? ni li tudi poganov? Da, tudi poganov," 
Romans3:30 ker je le eden Bog, ki opraviči obrezo iz vere in neobrezo po veri.Ali torej postavo odpravljamo po veri? Nikakor ne, temuč postavo postavljamo." 
Romans3:31 Ali torej postavo odpravljamo po veri? Nikakor ne, temuč postavo postavljamo." 
Romans4:1 Kaj torej porečemo, da je dosegel Abraham, naš prednik, po mesu?" 
Romans4:2 Kajti če je bil Abraham opravičen iz del, se ima s čim hvaliti, ali ne pri Bogu." 
Romans4:3 Ker kaj pravi pismo? „Veroval pa je Abraham Bogu, in zaračunilo se mu je za pravičnost“." 
Romans4:4 A tistemu, ki opravlja dela, se ne računi plačilo po milosti, temuč po dolžnosti." 
Romans4:5 Tistemu pa, ki ne opravlja del, a veruje v tega, ki opravičuje brezbožnega, se računi njegova vera za pravičnost." 
Romans4:6 Kakor tudi David pravi, da je blagor človeku, ki mu Bog računi pravičnost brez del:" 
Romans4:7 „Blagor jim, ki so se jim odpustile nepostavnosti in ki so jim grehi prikriti." 
Romans4:8 Blagor možu, ki mu Gospod nič več ne računi greha“." 
Romans4:9 Blagrovanje torej to velja li za obrezo ali tudi za neobrezo? Kajti pravimo: Abrahamu se je vera zaračunila za pravičnost. 
Romans4:10 Kako pa se mu je zaračunila? ko je bil v obrezi ali še v neobrezi? Ne v obrezi, ampak v neobrezi." 
Romans4:11 In znamenje obreze je prejel kot pečat pravičnosti vere, ki jo je imel v neobrezi, da bi bil oče vsem, ki verujejo v neobrezi, da bi se njim zaračunila pravičnost," 
Romans4:12 in da bi bil oče obreze tistim, ki so ne samo obrezani, ampak tudi hodijo po stopinjah vere očeta našega Abrahama, ki jo je imel v neobrezi." 
Romans4:13 Kajti ni se dala po postavi obljuba Abrahamu ali njegovemu semenu, da bode dedič sveta, ampak po pravičnosti vere." 
Romans4:14 Zakaj če so dediči ti, ki se drže postave, ničeva je vera in brez veljave obljuba." 
Romans4:15 Postava namreč napravlja jezo; kjer pa ni postave, tudi ni prestopka." 
Romans4:16 Zato je dediščina iz vere, da bode po milosti, da bi bila obljuba trdna vsemu semenu, ne samo temu, ki je iz postave, ampak tudi temu, ki je iz vere Abrahamove; ta je oče vseh nas" 
Romans4:17 (kakor je pisano: „Za očeta mnogih narodov sem te postavil“) pred obličjem Boga, kateremu je veroval, ki oživlja mrtve in kliče to, česar ni, kakor da je." 
Romans4:18 On je veroval v upanje, kjer ni bilo ničesar upati, da postane oče mnogih narodov, kakor mu je bilo rečeno: Tako bode seme tvoje." 
Romans4:19 In ne oslabevši v veri, ni gledal na svoje že omrtvelo telo, ker je imel blizu sto let, niti na odrevenelo maternico Sarino;" 
Romans4:20 glede na obljubo Božjo pa ni dvomil v nejeveri, temuč ojačil se je v veri, in davši čast Bogu," 
Romans4:21 je bil popolnoma prepričan, da ima moč tudi storiti, kar je obljubil." 
Romans4:22 Zato se mu je tudi zaračunilo za pravičnost. 
Romans4:23 Ni pa napisano samo zaradi njega, da se mu je zaračunilo," 
Romans4:24 ampak tudi zaradi nas, katerim ima biti zaračunjeno, ki verujemo v tistega, ki je obudil Jezusa, Gospoda našega, iz mrtvih;ta je bil dan v smrt za grehe naše in je bil obujen za opravičenje naše." 
Romans4:25 ta je bil dan v smrt za grehe naše in je bil obujen za opravičenje naše. 
Romans5:1 Ker smo torej opravičeni po veri, imamo mir z Bogom po Gospodu našem Jezusu Kristusu," 
Romans5:2 po katerem smo tudi dobili v veri pristop v to milost, ki stojimo v njej, in hvalimo se z upanjem slave Božje." 
Romans5:3 Pa ne samo to, temuč hvalimo se tudi v stiskah, vedoč, da stiska rodi potrpežljivost," 
Romans5:4 a potrpežljivost izkušenost, izkušenost pa upanje;" 
Romans5:5 a upanje ne osramočuje, ker je ljubezen Božja izlita v srcih naših po svetem Duhu, ki nam je dan." 
Romans5:6 Kajti Kristus je svoj čas, ko smo mi bili še slabi, umrl za brezbožne;" 
Romans5:7 saj težko da umre kdo za pravičnega, dasi se za dobrega morda kdo odloči umreti." 
Romans5:8 Dokazuje pa Bog svojo ljubezen do nas s tem, da je Kristus umrl za nas, ko smo bili še grešniki." 
Romans5:9 Koliko bolj bomo torej, ko smo zdaj opravičeni v krvi njegovi, po njem rešeni jeze božje." 
Romans5:10 Kajti če smo bili spravljeni z Bogom s smrtjo njegovega Sina, ko smo bili še sovražniki, tem bolj bomo zdaj, ko smo spravljeni, zveličani po življenju njegovem." 
Romans5:11 Pa ne samo to, marveč hvalimo se tudi z Bogom po Gospodu svojem Jezusu Kristusu, po katerem smo sedaj dobili spravo." 
Romans5:12 Zatorej, kakor je po enem človeku prišel greh na svet in po grehu smrt, in je tako na vse ljudi prišla smrt, zato ker so vsi grešili –;" 
Romans5:13 kajti greh je bil že pred postavo na svetu, toda greh se ne računi, dokler ni postave." 
Romans5:14 Vendar pa je kraljevala smrt od Adama do Mojzesa tudi nad temi, ki niso grešili enako kakor Adam v svojem prestopku; Adam pa je podoba tega, ki je imel priti." 
Romans5:15 Ni pa prav enako z darom milosti kakor s pregreho: zakaj če so po pregrehi enega umrli mnogi, veliko bolj se je za mnoge pomnožila milost Božja in dar po milosti enega človeka, Jezusa Kristusa." 
Romans5:16 In z darom ni kakor z obsodbo po enem, ki se je pregrešil: zakaj sodba je prišla iz enega v pogubljenje, dar milosti pa vodi iz mnogih pregreh v opravičenje." 
Romans5:17 Kajti če je po pregrehi enega smrt kraljevala po tem enem, veliko bolj bodo tisti, ki prejemajo obilost milosti in dar pravičnosti, v življenju kraljevali po enem, Jezusu Kristusu." 
Romans5:18 Kakor je torej po pregrehi enega prišla obsodba na vse ljudi, tako je tudi po pravičnem delu enega prišlo na vse ljudi opravičenje življenja." 
Romans5:19 Kajti kakor so po neposlušnosti enega človeka grešni postali mnogi, tako bodo tudi po poslušnosti enega pravični postali mnogi." 
Romans5:20 A postava je pristopila zraven, da se pomnoži pregreha. Kjer pa se je pomnožil greh, tam se je še veliko bolj pomnožila milost,da bi tako, kakor je greh kraljeval v smrti, kraljevala tudi milost po pravičnosti za večno življenje po Jezusu Kristusu, Gospodu našem." 
Romans5:21 da bi tako, kakor je greh kraljeval v smrti, kraljevala tudi milost po pravičnosti za večno življenje po Jezusu Kristusu, Gospodu našem." 
Romans6:1 Kaj torej porečemo? Bomo li ostali v grehu, da se milost pomnoži?" 
Romans6:2 Nikakor ne! Mi, ki smo umrli grehu, kako bomo še živeli v njem?" 
Romans6:3 Ali pa ne veste, da smo se, katerikoli smo bili krščeni v Kristusa Jezusa, krstili v smrt njegovo?" 
Romans6:4 Pokopani smo torej bili ž njim vred po krstu v smrt, da naj tako, kakor je vstal Kristus iz mrtvih po Očetovi slavi, hodimo tudi mi v novem življenju." 
Romans6:5 Kajti če smo ž njim združeni po podobnosti njegove smrti, bomo tudi po podobnosti njegovega vstajenja," 
Romans6:6 vedoč to, da je bil stari naš človek ž njim na križ razpet, da se zatare telo greha, da bi več ne sužnjevali grehu." 
Romans6:7 Zakaj kdor je umrl, je oproščen [Ali: opravičen.] greha." 
Romans6:8 Če smo pa umrli s Kristusom, verujemo, da bomo tudi živeli ž njim," 
Romans6:9 ker vemo, da Kristus, obujen iz mrtvih, ne umrje več, smrt nad njim ne gospoduje več." 
Romans6:10 Kajti s smrtjo, ki jo je storil, je umrl grehu enkrat za vselej; življenje pa, ki ga živi, živi Bogu." 
Romans6:11 Tako tudi vi sodite o sebi, da ste mrtvi grehu, a živi Bogu v Kristusu Jezusu." 
Romans6:12 Naj torej ne kraljuje greh v vašem smrtnem telesu, da poslušate poželenja njegova." 
Romans6:13 Tudi ne dajajte svojih udov grehu za orožje krivice, temuč dajte sebe Bogu, kakor kateri ste bili mrtvi in zdaj ste živi, in ude svoje dajte Bogu za orožje pravičnosti." 
Romans6:14 Kajti greh ne bo nad vami gospodoval, ker niste pod postavo, ampak pod milostjo." 
Romans6:15 Kaj torej? bomo li grešili, ker nismo pod postavo, ampak pod milostjo? Nikakor ne!" 
Romans6:16 Ne veste li, če dajete sebe za hlapce v pokorščino, da ste hlapci tistemu, kogar poslušate: ali grehu za smrt, ali pa poslušnosti za pravičnost?" 
Romans6:17 A hvala Bogu, da ste bili sužnji grehu, pa ste iz srca postali pokorni obliki nauka, ki ste vanj bili postavljeni;" 
Romans6:18 osvobojeni pa greha, ste postali služabniki pravičnosti." 
Romans6:19 Po človeško govorim zavoljo slabosti vašega mesa. Kakor ste namreč dali svoje ude v sužnost nečistosti in nepravičnosti, da bi delali nepravičnost, tako dajte sedaj svoje ude v službo pravičnosti v posvečenje." 
Romans6:20 Kajti ko ste bili sužnji greha, ste bili svobodni glede pravičnosti." 
Romans6:21 Kakšen sad ste torej imeli takrat od tega, česar se sedaj sramujete? Kajti konec tega je smrt." 
Romans6:22 Sedaj pa, ko ste osvobojeni greha in ste postali Božji služabniki, imate sad svoj, ki vodi v posvečenje, a konec večno življenje.Kajti plačilo za greh je smrt, a milostni dar Božji je večno življenje v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans6:23 Kajti plačilo za greh je smrt, a milostni dar Božji je večno življenje v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans7:1 Ali pa ne veste, bratje (govorim namreč tistim, ki poznajo postavo), da postava gospoduje človeku, kolikor časa živi?" 
Romans7:2 Kajti omožena žena je s postavo privezana na moža, dokler on živi; če ji pa mož umre, je oproščena postave moža." 
Romans7:3 Zato se bo torej prešeštnica imenovala, če postane žena drugemu možu, dokler njen mož živi; če pa mož umre, je prosta postave, da ne bo prešeštnica, če se omoži z drugim." 
Romans7:4 Tako, bratje moji, ste tudi vi umrli postavi po smrti telesa Kristusovega, da boste zvezani z drugim, s tistim namreč, ki je iz mrtvih vstal, da sad obrodimo Bogu." 
Romans7:5 Kajti ko smo bili v mesu, so delovale v naših udih grešne strasti, zbujene po postavi, da obrode sad smrti." 
Romans7:6 Sedaj pa smo oproščeni postave, ko smo odmrli temu, kar nas je vezalo, tako da služimo v novosti duha in ne v starini črke." 
Romans7:7 Kaj torej porečemo? da je postava greh? Nikakor ne! Ali greha nisem spoznal, razen po postavi. Saj tudi za poželenje ne bi bil vedel, ko bi postava ne velela: Ne poželi!" 
Romans7:8 Ko je pa priložnost dobil greh, je po zapovedi napravil v meni vsakršno poželenje; zakaj greh brez postave je mrtev." 
Romans7:9 Jaz pa sem živel brez postave nekdaj; ali ko je prišla zapoved, je greh oživel," 
Romans7:10 jaz pa sem umrl; in pokazalo se je, da mi je ta zapoved, ki naj bi bila za življenje, za smrt." 
Romans7:11 Zakaj greh, dobivši priložnost, me je po zapovedi ukanil in ž njo umoril." 
Romans7:12 Tako je postava res sveta, in zapoved je sveta in pravična in dobra." 
Romans7:13 Ali je torej to, kar je dobro, meni postalo smrt? Nikakor ne! Temuč greh mi je postal smrt, da se pokaže kot greh, pripravljajoč mi z dobrim smrt, da tako postane greh čez mero grešen po zapovedi." 
Romans7:14 Vemo namreč, da je postava duhovna, a jaz sem mesen, suženjski prodan grehu." 
Romans7:15 Kajti kar delam, ne umejem: ker kar hočem, tega ne delam, nego kar sovražim, to delam." 
Romans7:16 Če pa to delam, česar nočem, pritrjujem postavi, da je dobra." 
Romans7:17 Sedaj pa ne delam tega več jaz, temuč v meni prebivajoči greh." 
Romans7:18 Kajti vem, da ne prebiva v meni, to je, v mojem mesu, dobro. Hoteti dobro, to je pač pri meni, ali izvrševati dobro, tega ni." 
Romans7:19 Dobrega namreč, kar hočem, ne delam, ampak hudo, česar nočem, prav to delam." 
Romans7:20 Če pa to delam, česar nočem, ne delam tega več jaz, temuč v meni prebivajoči greh." 
Romans7:21 Kaže se mi torej ta postava: kadar hočem dobro delati, se me drži hudo." 
Romans7:22 Kajti veselim se postave Božje po notranjem človeku," 
Romans7:23 ali v svojih udih vidim drugačno postavo, ki se ustavlja postavi uma mojega in me ima ujetega v postavi greha, katera je v mojih udih." 
Romans7:24 Jaz nesrečni človek! kdo me otme iz telesa te smrti?Hvala bodi Bogu po Jezusu Kristusu, Gospodu našem! Tako torej jaz sam z umom služim postavi Božji, a z mesom postavi greha." 
Romans7:25 Hvala bodi Bogu po Jezusu Kristusu, Gospodu našem! Tako torej jaz sam z umom služim postavi Božji, a z mesom postavi greha." 
Romans8:1 Zatorej ni sedaj nobene obsodbe za te, ki so v Kristusu Jezusu." 
Romans8:2 Zakaj postava Duha življenja v Kristusu Jezusu me je osvobodila postave greha in smrti. 
Romans8:3 Kar je namreč bilo postavi nemogoče, v čemer je bila nezmožna zaradi mesa, to je storil Bog, ko je poslal svojega Sina v podobnosti grešnega mesa in kot daritev za greh, in je greh obsodil v mesu," 
Romans8:4 da se izpolni pravična zahteva postave v nas, ki živimo ne po mesu, ampak po duhu." 
Romans8:5 Kajti kateri so po mesu, mislijo na to, kar je mesenega, a kateri so po duhu, na to, kar je duhovnega." 
Romans8:6 Kajti meseno mišljenje je smrt, a duhovno mišljenje je življenje in mir;" 
Romans8:7 zato ker je meseno mišljenje sovraštvo do Boga, ker se Božji postavi ne pokorava, saj se tudi ne more." 
Romans8:8 Kateri so pa v mesu, Bogu ne morejo biti prijetni." 
Romans8:9 A vi niste v mesu, ampak v duhu, ako Božji Duha prebiva v vas. Če pa kdo Duha Kristusovega nima, ta ni njegov." 
Romans8:10 Če je pa Kristus v vas, je sicer telo mrtvo zavoljo greha, duh pa je življenje zavoljo pravičnosti." 
Romans8:11 Če pa Duh tistega, ki je obudil Jezusa iz mrtvih, prebiva v vas, on, ki je obudil Kristusa Jezusa iz mrtvih, oživi tudi smrtna telesa vaša zaradi Duha svojega, ki prebiva v vas." 
Romans8:12 Tako torej, bratje, nismo dolžniki mesu, da živimo po mesu;" 
Romans8:13 zakaj če po mesu živite, umrjete, če pa z Duhom morite dejanja mesa, boste živeli." 
Romans8:14 Kajti katerekoli vodi Duh Božji, ti so sinovi Božji." 
Romans8:15 Niste namreč prejeli duha sužnosti zopet v bojazen, ampak prejeli ste Duha sinovstva, ki v njem kličemo: Aba, Oče!" 
Romans8:16 Ta Duh sam izpričuje z našim duhom vred, da smo otroci Božji." 
Romans8:17 Če smo pa otroci, smo tudi dediči, in sicer dediči Božji in sodediči Kristusovi, ako ž njim trpimo, da se tudi ž njim oslavimo." 
Romans8:18 Mislim namreč, da trpljenje sedanjega časa ni vredno, da se primerja prihodnji slavi, ki se ima razodeti na nas." 
Romans8:19 Kajti koprnenje vseh stvari pričakuje razodetja sinov Božjih. 
Romans8:20 Zakaj stvari so podvržene ničemurnosti, ne iz lastne volje, ampak zavoljo tistega, ki jih je podvrgel, z upanjem," 
Romans8:21 da bo tudi stvarstvo samo rešeno iz sužnjevanja minljivosti v svobodo slave otrok Božjih. 
Romans8:22 Vemo namreč, da vse stvarstvo skupno zdihuje in je v porodnih bolečinah prav do sedaj." 
Romans8:23 Pa ne samo ono, temuč i mi sami, ki imamo prvine Duha, tudi mi sami v sebi zdihujemo, čakajoč sinovstva, odrešitve svojega telesa." 
Romans8:24 V upanju namreč smo zveličani; upanje pa, ki se vidi, ni upanje; saj če kdo kaj vidi, čemu bi se tega še nadejal?" 
Romans8:25 Če pa upamo, česar ne vidimo, čakamo tega s potrpežljivostjo." 
Romans8:26 Enako pa pomaga tudi Duh našim slabostim. Kajti česa naj prosimo, kakor je treba, ne vemo; temuč Duh sam prosi za nas z neizrečnimi vzdihi." 
Romans8:27 Ta pa, ki preiskuje srca, ve, kaj je misel Duha, ker po volji Božji prosi za svetnike." 
Romans8:28 Vemo pa, da tem, ki Boga ljubijo, vse služi v dobro, tem, ki so poklicani po sklepu Božjem." 
Romans8:29 Kajti katere je naprej spoznal, te je tudi vnaprej odločil, da bodo enaki podobi njegovega Sinu, da bi on prvorojenec bil med mnogimi brati." 
Romans8:30 In katere je naprej odločil, te je tudi poklical, in katere je poklical, te je tudi opravičil, in katere je opravičil, te je tudi oslavil." 
Romans8:31 Kaj torej porečemo na to? Če je Bog z nami, kdo je proti nam?" 
Romans8:32 On, ki lastnemu Sinu ni prizanesel, temuč ga je dal za nas vse, kako ne bo tudi ž njim nam vsega podaril?" 
Romans8:33 Kdo bo tožil proti izvoljencem Božjim? Bog je, ki jih opravičuje." 
Romans8:34 Kdo je, ki jih bo obsodil? Kristus Jezus je, ki je umrl, pa je tudi vstal, ki je na desnici Boga, ki tudi prosi za nas." 
Romans8:35 Kdo nas bo ločil od ljubezni Kristusove? stiska ali nadloga, ali preganjanje, ali lakota, ali nagota, ali nevarnost, ali meč?" 
Romans8:36 Kakor je pisano: „Zavoljo tebe nas moré ves dan, imajo nas kakor ovce za klanje“." 
Romans8:37 Ali v vsem tem slavno premagujemo po tistem, ki nas je ljubil." 
Romans8:38 Prepričan sem namreč, da nas ne smrt, ne življenje, ne angeli, ne poglavarstva, ne sile, ne sedanjost, ne prihodnost,ne višina, ne globočina, ne katera druga stvar ne bo mogla ločiti od ljubezni Božje, ki je v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans8:39 ne višina, ne globočina, ne katera druga stvar ne bo mogla ločiti od ljubezni Božje, ki je v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans9:1 Resnico govorim v Kristusu, ne lažem, to mi izpričuje moja vest v Duhu svetem:" 
Romans9:2 da imam veliko žalost in neprestano bolečino v srcu svojem. 
Romans9:3 Kajti želel bi, da bi bil jaz sam proklet in ločen od Kristusa za svoje brate, ki so mi v rodu po mesu;" 
Romans9:4 oni so Izraelci, njim je bilo dano sinovstvo in slava in zaveze in postava in služba božja in obljube," 
Romans9:5 njih so očaki, in iz njih je po mesu Kristus, ki je čez vse, Bog hvaljen na veke. Amen." 
Romans9:6 Ni pa tako, da je beseda Božja izgubila veljavo. Kajti niso vsi Izraelci, ki so od Izraela:" 
Romans9:7 niti zato, ker so seme Abrahamovo, niso vsi otroci, temuč: „V Izaku se ti bo imenovalo seme“," 
Romans9:8 to je: niso ti, ki so otroci mesa, otroci Božji, marveč otroci obljube se štejejo za seme." 
Romans9:9 Kajti beseda obljube je ta: „Ta čas pridem in Sara bo imela sina“. 
Romans9:10 Pa ne samo na tej, ampak tudi na Rebeki, ki je z enim imela dva otroka, z Izakom, očetom našim, se kaže isto." 
Romans9:11 Zakaj ko se še nista bila narodila, tudi ne storila nič dobrega ali hudega, da bi veljaven ostal sklep Božji po izbiri, ne zavoljo del, temuč zavoljo tistega, ki kliče," 
Romans9:12 se ji je reklo: „Večji bo služil manjšemu“. 
Romans9:13 Kakor je pisano: „Jakoba sem ljubil, a Ezava sovražil“." 
Romans9:14 Kaj torej porečemo? je li mar krivičnost pri Bogu? Nikakor ne. 
Romans9:15 Kajti Mojzesu pravi: „Milosten bodem, komur sem milosten, in usmilil se ga bom, kogar se usmilim“." 
Romans9:16 To torej ni v moči tega, ki hoče, ne tega, ki se trudi [Dobesedno: ki teče.], ampak Boga, ki je milosten." 
Romans9:17 Kajti pismo pravi Faraonu: „Prav zato sem te obudil, da pokažem na tebi svojo moč in da se razglasi moje ime po vsej zemlji“." 
Romans9:18 Tako torej komur hoče, je milosten, a kogar hoče, zakrkne." 
Romans9:19 Porečeš mi torej: Zakaj nas še dolži? ker kdo more njegovi volji nasprotovati? 
Romans9:20 Toda kdo si ti, o človek, da se pregovarjaš z Bogom? Poreče li izdelek izdelovalcu: Zakaj si me naredil tako?" 
Romans9:21 Nima li oblasti lončar nad glino, da iz iste grude naredi eno posodo za čast, a drugo za nečast?" 
Romans9:22 Kaj pa, če je Bog, hoteč pokazati jezo in razglasiti moč svojo, prenašal v veliki potrpežljivosti posode jeze, pripravljene za pogubo," 
Romans9:23 in da bi razglasil bogastvo slave svoje na posodah usmiljenja, ki jih je naprej pripravil za slavo...?" 
Romans9:24 ki jih je tudi poklical, namreč nas, ne samo izmed Judov, ampak tudi iz poganov;" 
Romans9:25 kakor tudi pri Ozeu pravi: „Imenoval bom nemoje ljudstvo svoje ljudstvo, in neljubico ljubico;" 
Romans9:26 in zgodi se, da na mestu, kjer se jim je reklo: Vi niste moje ljudstvo, tam se bodo imenovali sinovi Boga živega“." 
Romans9:27 Izaija pa vpije nad Izraelom: „Ko bi bilo sinov Izraelovih kolikor morskega peska, le ostanek se bo zveličal“." 
Romans9:28 Kajti besedo [Ali: razsodbo.] svojo dokonča in ob kratkem izvrši Gospod na zemlji. 
Romans9:29 In kakor je naprej povedal Izaija: „Ko bi Gospod Sabaot [T. j. nad vojskami.] nam ne pustil semena, bi bili postali kakor Sodoma in Gomori bi bili podobni“." 
Romans9:30 Kaj torej porečemo? Da so pogani, ki niso iskali pravičnosti, dobili pravičnost, toda pravičnost, ki je iz vere;" 
Romans9:31 a Izrael, iščoč postave pravičnosti, ni dospel do take postave." 
Romans9:32 Zakaj? Ker je niso iskali iz vere, ampak tako, kakor da bi bila iz del. Spoteknili so se ob kamen spotike,kakor je pisano: „Glej, polagam v Sionu kamen spotike in skalo pohujšanja; in kdorkoli veruje vanj, ne bo osramočen“." 
Romans9:33 kakor je pisano: „Glej, polagam v Sionu kamen spotike in skalo pohujšanja; in kdorkoli veruje vanj, ne bo osramočen“." 
Romans10:1 Bratje, želja mojega srca in molitev k Bogu za Izraelce je, da bi bili zveličani." 
Romans10:2 Kajti pričujem jim, da imajo gorečnost za Boga, ali ne po pravem spoznanju." 
Romans10:3 Zakaj ne poznavajoč Božje pravičnosti in hoteč utrditi lastno pravičnost, se niso podvrgli pravičnosti Božji." 
Romans10:4 Kajti konec postave je Kristus, da prejme pravičnost vsak, ki veruje." 
Romans10:5 Mojzes namreč piše o pravičnosti, ki izvira iz postave: „Človek, ki je to storil, bo živel v njej“." 
Romans10:6 Toda pravičnost, ki je iz vere, govori tako: „Ne reci v srcu svojem: Kdo pojde gori v nebo? (to je, da Kristusa doli pripelje)," 
Romans10:7 niti: Kdo pojde doli v brezno? (to je, da Kristusa gori pripelje iz mrtvih)“." 
Romans10:8 Ali kaj govori? „Blizu tebe je beseda, v ustih tvojih in v srcu tvojem“, to je: beseda vere, ki jo oznanjujemo." 
Romans10:9 Ker če pripoznaš z usti svojimi Jezusa za Gospoda in veruješ v srcu svojem, da ga je Bog obudil iz mrtvih, boš zveličan." 
Romans10:10 S srcem se namreč veruje za pravičnost, a z usti se pripoznava za zveličanje." 
Romans10:11 Kajti pismo pravi: „Kdorkoli veruje vanj, ne bo osramočen“." 
Romans10:12 Ker ni razločka med Judom in pa Grkom, zakaj en in isti je Gospod vsem, bogat za vse, ki ga kličejo." 
Romans10:13 Kajti „vsak, kdorkoli bo klical ime Gospodovo, bo zveličan“." 
Romans10:14 Kako pa bodo klicali tega, ki vanj niso verovali? kako bodo pa verovali, če niso o njem slišali? in kako bodo slišali brez propovednika?" 
Romans10:15 A kako bodo propovedovali, ako niso poslani? kakor je pisano: „Kako lepe so noge blagovestnikov miru, oznanjevalcev dobrega“." 
Romans10:16 Ali vsi niso bili poslušni evangeliju. Kajti Izaija pravi: „Gospod, kdo je veroval oznanilu, ki ga je slišal od nas?“" 
Romans10:17 Vera je torej iz slišanega oznanila, oznanilo pa pride po besedi Kristusovi." 
Romans10:18 Ali pravim: Niso li slišali? Seveda, saj „po vsej zemlji se je razširil njih glas in do koncev naseljenega sveta njih besede“." 
Romans10:19 Ali pravim: Ni li razumel Izrael? Prvi je Mojzes, ki pravi: „Jaz vas privedem k zavisti po ljudstvu, ki ni ljudstvo, po ljudstvu nerazumnem vas razjezim“." 
Romans10:20 A Izaija govori smelo in pravi: „Našli so me ti, ki me niso iskali, razodet sem bil tem, ki niso vpraševali po meni“.Glede Izraela pa pravi: „Ves dan sem iztezal roke svoje k ljudstvu nepokornemu in upornemu“." 
Romans10:21 Glede Izraela pa pravi: „Ves dan sem iztezal roke svoje k ljudstvu nepokornemu in upornemu“. 
Romans11:1 Pravim torej: Je li Bog zavrgel ljudstvo svoje? Nikakor ne. Kajti tudi jaz sem Izraelec, iz semena Abrahamovega, iz rodu Benjaminovega." 
Romans11:2 Ni zavrgel Bog ljudstva svojega, ki ga je naprej spoznal. Ali ne veste, kaj pravi pismo pri Eliju? kako toži Bogu zoper Izraela, govoreč:" 
Romans11:3 „Gospod, proroke tvoje so pomorili in oltarje tvoje so razkopali, in jaz sem ostal sam, in strežejo mi po življenju“." 
Romans11:4 Ali kaj pravi njemu Božji odgovor? „Ohranil sem sebi ostanek sedem tisoč mož, ki niso pripognili kolena pred Baalom“." 
Romans11:5 Tako je torej tudi v sedanjem času ostanek po izbiri milosti. 
Romans11:6 Če pa je iz milosti, ni več iz del, sicer bi milost več ne bila milost." 
Romans11:7 Kaj torej? Česar išče Izrael, tega ni dosegel, a izbira je to dosegla; drugi so se pa zakrknili," 
Romans11:8 kakor je pisano: „Dal jim je Bog duha nesvesti, oči, da ne vidijo, in ušesa, da ne slišijo, do današnjega dne“." 
Romans11:9 In David pravi: „Naj jim postane njih miza za zanko in za lov in za spotiko in za povračilo; 
Romans11:10 potemne naj jim oči, da ne vidijo, in njih hrbet pripogibaj vselej“." 
Romans11:11 Pravim torej: So li se spoteknili, da padejo? Nikakor ne; temuč po njih padcu je prišlo zveličanje poganom, da bi jih pogani zbudili v posnemanje." 
Romans11:12 Če je pa njih padec bogastvo za svet in njih izguba bogastvo za pogane, koliko več prinese njih polno število [Dobesedno: polnost (obilost).]?" 
Romans11:13 A vam poganom govorim. V kolikor sem torej apostol poganov, hvalim svojo službo," 
Romans11:14 ne bi li kako v posnemanje [Ali: k zavisti.] zbudil teh, ki so moje meso, in rešil katere izmed njih." 
Romans11:15 Kajti če je njih zavrženje prineslo spravo svetu, kaj bode njih sprejetje nego življenje iz mrtvih?" 
Romans11:16 Če so pa prvine svete, je sveto tudi testo, in če je korenina sveta, so svete tudi veje." 
Romans11:17 Če so pa bile nekatere veje odlomljene, in ti, ki si bil divja oljka, si bil vcepljen mednje in si postal sodeležnik oljkove korenine in maščobe," 
Romans11:18 ne hvali se proti vejam; če se pa hvališ, pomisli da ne nosiš ti korenine, temuč korenina tebe." 
Romans11:19 Porečeš torej: Odlomljene so bile veje, da bi bil jaz vcepljen." 
Romans11:20 Dobro, zavoljo nevere so bile odlomljene, ti pa z vero stojiš. Ne prevzetuj, ampak boj se!" 
Romans11:21 Zakaj če Bog naravnim vejam ni prizanesel, tudi tebi ne prizanese." 
Romans11:22 Glej torej dobroto in ostrost Božjo: nad temi, ki so padli, ostrost, a nad seboj dobroto, ako vztrajaš v dobroti; če ne, boš tudi ti posekan." 
Romans11:23 Oni pa bodo tudi vcepljeni, če ne ostanejo v neveri, zakaj Bog ima moč, da jih zopet vcepi." 
Romans11:24 Kajti če si ti bil odsekan od oljke, po naravi divje, in vcepljen proti naravi na plemenito oljko, koliko bolj bodo tile, ki so po naravi veje, vcepljeni na lastno oljko?" 
Romans11:25 Kajti nočem, bratje, da bi vi ne vedeli te skrivnosti (da bi se ne zdeli sami sebi razumni): da je trdokornost le deloma zadela Izraela, dokler ne pride polno število poganov;" 
Romans11:26 in tako bo zveličan ves Izrael, kakor je pisano: „Pride s Siona Rešitelj in odvrne brezbožnosti od Jakoba." 
Romans11:27 In to jim je od mene zaveza, kadar odvzamem njih grehe“." 
Romans11:28 Z ozirom na evangelij so sicer sovražniki zavoljo vas, a z ozirom na izbiro so ljubljenci zavoljo očetov." 
Romans11:29 Bogu namreč ni žal milostnih darov in svojega klicanja. 
Romans11:30 Kajti kakor vi nekdaj niste bili pokorni Bogu, a sedaj ste usmiljenje dosegli vsled njih nepokornosti," 
Romans11:31 tako tudi ti sedaj niso poslušali, da bi vsled usmiljenja, ki ste ga vi dosegli, tudi oni dobili usmiljenje." 
Romans11:32 Zaprl je namreč Bog vse v nepokornost, da bi se vseh usmilil." 
Romans11:33 O globočina bogastva in modrosti in znanja Božjega! kako nedoumne so njegove sodbe in kako nezasledljive njegove poti! 
Romans11:34 Kajti kdo je spoznal misel Gospodovo? Ali kdo mu je bil svetovalec? 
Romans11:35 ali kdo mu je prej dal kaj, da bi moral dobiti povračilo?Kajti iz njega in po njem in za njega je vse. Njemu slava na veke! Amen." 
Romans11:36 Kajti iz njega in po njem in za njega je vse. Njemu slava na veke! Amen. 
Romans12:1 Prosim vas torej, bratje, po mnogem usmiljenju Božjem, da podaste telesa svoja za žrtev živo, sveto, prijetno Bogu: to bodi pametno vaše bogoslužje." 
Romans12:2 In ne ravnajte se po tem svetu, temuč premenite se [Ali: preobražajte se, vršite svojo preobrazbo.] po obnovitvi uma svojega, da izkušate, kaj je volja Božja dobra in prijetna in popolna [Ali: volja Božja: kar je dobro, prijetno in popolno.]." 
Romans12:3 Kajti pravim po milosti, ki mi je dana, vsakemu, kdor je med vami, naj ne misli o sebi več, nego se spodobi misliti, temuč naj pazi, da bi mislil zmerno, kakor je Bog vsakemu podelil mero vere." 
Romans12:4 Kajti kakor imamo v enem telesu mnoge ude, a vsi udje nimajo istega opravila," 
Romans12:5 tako smo mnogi eno telo v Kristusu, poedini pa smo udje drug drugemu." 
Romans12:6 Ker pa imamo razne darove po milosti, ki nam je dana: bodisi proroštvo, prorokujmo po razmeri svoje vere;" 
Romans12:7 ali službo, bodimo pridni v službi; ali če kdo uči, bodi marljiv v učenju," 
Romans12:8 ali če kdo opominja, v opominjanju; kdor podeljuje, delaj to v preprostosti, kdor je čez kaj postavljen, v skrbljivosti, kdor izkazuje usmiljenje, z veseljem." 
Romans12:9 Ljubezen bodi nehinavska. Sovražite hudo, držite se dobrega!" 
Romans12:10 Z bratovsko ljubeznijo srčno ljubite drug drugega, v spoštovanju dajajte prednost drug drugemu;" 
Romans12:11 v marljivosti bodite neumorni, v duhu bodite goreči, Gospodu služite;" 
Romans12:12 v upanju se veselite, v stiski bodite potrpežljivi, v molitvi stanovitni;" 
Romans12:13 v potrebah pomagajte svetim, gojite gostoljubnost." 
Romans12:14 Blagoslavljajte tiste, ki vas preganjajo, blagoslavljate, a ne preklinjajte." 
Romans12:15 Veselite se z veselimi in jokajte z jokajočimi. 
Romans12:16 Bodite ene misli med seboj; ne mislite visoko, temuč sočustvujte z nizkimi [Ali: prilagodite se nizkemu (stanju).]. Ne zdite se razumni sami sebi." 
Romans12:17 Nikomur ne vračajte hudega za hudo. Premišljujte to, kar bi bilo dobro vpričo vseh ljudi." 
Romans12:18 Če je mogoče, kolikor je v vaši moči, imejte mir z vsemi ljudmi." 
Romans12:19 Ne maščujte se sami, ljubljeni, temuč dajte mesta jezi Božji; kajti pisano je: „Moje je maščevanje, jaz povrnem, govori Gospod“." 
Romans12:20 Temuč ako je lačen tvoj sovražnik, ga nasiti, ako je žejen, ga napoji; kajti če to delaš, mu nakopičiš žerjavico na glavo.Ne daj se hudemu premagati, ampak premaguj v dobrem hudo." 
Romans12:21 Ne daj se hudemu premagati, ampak premaguj v dobrem hudo." 
Romans13:1 Slednji človek bodi pokoren višjim oblastim; ni je namreč oblasti razen od Boga, in oblasti, katere so, so postavljene od Boga." 
Romans13:2 Kdor torej nasprotuje oblasti, se upira naredbi Božji; kateri se pa upirajo, prejmo sebi sodbo." 
Romans13:3 Kajti poglavarji niso za strah dobremu delu, ampak hudemu. Hočeš li pa, da ne bi se bal oblasti? Dobro delaj, in imel boš hvalo od nje;" 
Romans13:4 Božja namreč je služabnica, tebi v dobro. Ako pa delaš hudo, boj se: zakaj zastonj ne nosi meča, ker je Božja služabnica, maščevalka v kaznovanje tega, ki dela hudo." 
Romans13:5 Zato se je treba pokoravati, ne samo zavoljo kazni, ampak tudi zavoljo vesti." 
Romans13:6 Saj zato tudi plačujete davke; zakaj služabniki so Božji, pa se prav s tem stanovitno pečajo." 
Romans13:7 Dajte torej vsakemu, kar ste dolžni: komur davek, davek; komur carino, carino; komur strah, strah; komur čast, čast." 
Romans13:8 Nikomur ne bodite ničesar dolžni, razen da ljubite drug drugega; kajti kdor ljubi drugega, je izpolnil postavo." 
Romans13:9 Kajti: Ne prešeštvuj, ne ubijaj, ne kradi, ne poželi, in če je katera druga zapoved, tale beseda jo obsega: Ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe." 
Romans13:10 Ljubezen bližnjemu ne napravlja hudega. Izpolnitev postave je torej ljubezen. 
Romans13:11 In to delajte, vedoč za čas, da je ura, da se že iz spanja zbudimo; kajti sedaj nam je zveličanje bliže, nego kadar smo sprejeli vero." 
Romans13:12 Noč je skoraj minila, a dan se je približal. Odvrzimo torej dela tmine, a oblecimo se v orožje svetlosti." 
Romans13:13 Kakor po dnevi živimo spodobno, ne v požrešnosti in pijančevanju, ne v nečistostih in razuzdanostih, ne v prepiru in zavisti;ampak oblecite Gospoda Jezusa Kristusa, in ne delajte si skrbi za meso, da mu strežete v poželenju." 
Romans13:14 ampak oblecite Gospoda Jezusa Kristusa, in ne delajte si skrbi za meso, da mu strežete v poželenju." 
Romans14:1 A slabotnega v veri sprejemajte medse, toda ne na presojanje dvomljivih misli." 
Romans14:2 Eden verjame, da sme vse jesti, kdor pa je slabič, jé le zelenjavo." 
Romans14:3 Kdor ješ, ne zaničuj tistega, ki ne jé; kdor pa ne ješ, ne sodi tistega, ki jé, kajti Bog ga je sprejel." 
Romans14:4 Ti kdo si, da sodiš tujega hlapca? Lastnemu gospodarju stoji ali pade. Saj on vstane, kajti Gospod ga ima moč postaviti." 
Romans14:5 Eden razloča dan od dneva, a drugi sodi, da so vsi dnevi enaki. Vsak bodi v lastnem razumu popolnoma prepričan." 
Romans14:6 Kdor pazi na dan, pazi Gospodu; in kdor jé, jé Gospodu, ker zahvaljuje Boga, in kdor ne jé, ne jé Gospodu, in zahvaljuje Boga." 
Romans14:7 Zakaj nihče nas ne živi sebi, in nihče ne umre sebi." 
Romans14:8 Kajti, če živimo, živimo Gospodu, in če mrjemo, mrjemo Gospodu; če torej živimo, če mrjemo, smo Gospodovi." 
Romans14:9 zato je namreč Kristus umrl in zopet oživel, da gospoduje i mrtvim i živim." 
Romans14:10 Ti pa, zakaj sodiš brata svojega? ali tudi ti, zakaj zaničuješ brata svojega? Saj se vsi postavimo pred sodni stol Božji." 
Romans14:11 Kajti pisano je: „Kakor živim jaz, govori Gospod, meni se bo pripognilo vsako koleno, in vsak jezik bo pripoznaval Boga“." 
Romans14:12 Tako bo torej vsakdo izmed nas zase odgovor dajal Bogu. 
Romans14:13 Nič več torej ne sodimo drug drugega; presojajte pa tem bolj, kako ne bi dajali spotike bratu ali pohujšanja." 
Romans14:14 Vem in prepričan sem v Gospodu Jezusu, da ni nič nečisto samo na sebi; samo če kdo misli, da je kaj nečisto, je za njega nečisto." 
Romans14:15 Kajti če se zavoljo jedi tvoj brat žalosti, ne ravnaš več po ljubezni. Ne pogubljaj s svojo jedjo tistega, ki je zanj umrl Kristus." 
Romans14:16 Ne dajte torej, da se preklinja vaša dobrina." 
Romans14:17 Zakaj kraljestvo Božje ni jed, ne pijača, ampak pravičnost in mir in radost v svetem Duhu." 
Romans14:18 Kajti kdor v tem služi Kristusu, je prijeten Bogu in cenjen ljudem." 
Romans14:19 Tako se torej poganjajmo za to, kar služi v mir in s čimer pospešimo napredek drug drugemu." 
Romans14:20 Zavoljo jedi ne razdiraj dela Božjega! Vse je sicer čisto, ali v zlo je človeku, ki uživa s spotiko." 
Romans14:21 Dobro je, ne jesti mesa in ne piti vina, ne storiti ničesar, ob čemer bi se brat tvoj spotikal ali pohujševal ali slabil." 
Romans14:22 Vero, ki jo ti imaš, sam zase imej pred Bogom. Blagor mu, kdor ne sodi sam sebe v tem, kar ima za dobro.Kdor pa dvomi in vendar jé, je obsojen, ker tega ne dela iz vere; vse pa, kar ni iz vere, je greh." 
Romans14:23 Kdor pa dvomi in vendar jé, je obsojen, ker tega ne dela iz vere; vse pa, kar ni iz vere, je greh." 
Romans15:1 Dolžni pa smo mi, ki smo močni, nositi slabosti slabotnih in ne samim sebi pogodu delati." 
Romans15:2 Vsak izmed vas bodi bližnjemu pogodu, v dobro, za njegov napredek." 
Romans15:3 Kajti tudi Kristus ni sebi pogodu storil, temuč kakor je pisano: „Zasramovanje tistih, ki so tebe zasramovali, je zadelo mene“." 
Romans15:4 Karkoli se je namreč poprej napisalo, je pisano nam v pouk, da imamo po potrpežljivosti in po tolažbi pisem upanje." 
Romans15:5 A Bog potrpežljivosti in tolažbe vam daj ene misli biti med seboj po Kristusu Jezusu," 
Romans15:6 da enodušno, z enimi usti slavite Boga in Očeta Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
Romans15:7 Zato sprejemajte drug drugega, kakor je tudi Kristus sprejel vas, Bogu v slavo." 
Romans15:8 Pravim namreč, da je Kristus postal služabnik obreze zavoljo resnice Božje, da bi potrdil obljube, dane očetom," 
Romans15:9 pogani pa da zavoljo usmiljenja proslavljajo Boga, kakor je pisano: „Zato te bom pripoznaval med pogani in imenu tvojemu prepeval“." 
Romans15:10 In zopet pravi: „Veselite se, pogani, ž njegovim ljudstvom“." 
Romans15:11 In zopet: „Hvalite Gospoda, vsi pogani, in slavite ga, vsa ljudstva“." 
Romans15:12 In zopet Izaija pravi: „Pride korenina Jesejeva in on, ki vstane, da gospoduje poganom; vanj bodo upali pogani“." 
Romans15:13 Bog upanja pa naj vas napolni z vsem veseljem in mirom v verovanju, da ste prebogati v upanju, v moči svetega Duha." 
Romans15:14 Prepričan sem pa, bratje moji, tudi jaz sam za vas, da ste tudi vi sami polni dobrote, napolnjeni vsakega znanja, sposobni tudi drug drugega opominjati." 
Romans15:15 Pa sem vam po nekoliko drzneje pisal, da vam oživim v spominu to, kar že veste, zaradi milosti, ki mi jo je dal Bog," 
Romans15:16 da bi bil služabnik Kristusa Jezusa za pogane, opravljajoč sveto službo evangelija Božjega, da postane daritev poganov prijetna, posvečena v svetem Duhu." 
Romans15:17 Imam se torej s čim hvaliti v Kristusu Jezusu v tem, kar zadeva Boga." 
Romans15:18 Kajti ne drznem se govoriti kaj, česar ni napravil Kristus po meni za izpreobrnjenje poganov k poslušnosti, z besedo in z dejanjem," 
Romans15:19 v moči znamenj in čudežev, v moči svetega Duha; tako da sem od Jeruzalema in po sosednjih krajih tja so Ilirije povsod razširil evangelij Kristusov;" 
Romans15:20 pri tem pa mi je bilo najbolj do tega, da ne oznanjam evangelija tam, kjer se je že imenoval Kristus, da bi ne zidal na tuji podlagi," 
Romans15:21 marveč kakor je pisano: „Katerim se ni oznanilo o njem, bodo videli, in kateri niso slišali, bodo razumeli“." 
Romans15:22 To me je tudi najbolj oviralo, da nisem prišel k vam." 
Romans15:23 Sedaj pa, ko mi ni več mesta v teh krajih, željo pa imam priti k vam že več let," 
Romans15:24 kadar pojdem na Špansko, pridem k vam. Upam vas namreč videti, potujoč skozi Rim, in da me boste spremili tja, ko se pri vas prej nekoliko poživim." 
Romans15:25 Sedaj pa potujem v Jeruzalem služit svetim. 
Romans15:26 Macedonija in Ahaja sta namreč sklenili nabrati nekak sklad za uboge onih svetih, ki so v Jeruzalemu." 
Romans15:27 Tako sta sklenili, in tudi dolžni sta jim: kajti če so pogani postali deležniki njih duhovnih stvari, so jim dolžni tudi v telesnih stvareh postreči." 
Romans15:28 Ko torej to izvršim in jim zapečatim ta sad ljubezni, odpotujem preko vas na Špansko." 
Romans15:29 Kadar pa pridem k vam, vem, da pridem v obilosti blagoslova Kristusovega." 
Romans15:30 Prosim pa vas, bratje, po Gospodu našem Jezusu Kristusu in po ljubezni Duha, da se borite z menoj vred v molitvah zame k Bogu:" 
Romans15:31 da se rešim tistih, ki ne verujejo v Judeji, in da bode moja služba, ki me pelje v Jeruzalem, prijetna svetim;" 
Romans15:31 da se rešim tistih, ki ne verujejo v Judeji, in da bode moja služba, ki me pelje v Jeruzalem, prijetna svetim;" 
Romans15:32 da v radosti pridem k vam po volji Božji in si skupaj z vami odpočijem.A Bog miru bodi z vsemi vami. Amen. 
Romans15:33 A Bog miru bodi z vsemi vami. Amen. 
Romans16:1 Priporočam vam pa Febo, sestro našo, ki je služabnica cerkve v Kenhrejah," 
Romans16:2 da jo sprejmete v Gospodu, kakor se spodobi svetim, in ji pomorete, v katerikoli stvari bi vas potrebovala; kajti tudi ona je bila pomočnica mnogim, tudi samemu meni." 
Romans16:3 Pozdravite Prisko in Akvila, sodelavca moja v Kristusu Jezusu," 
Romans16:4 ki sta za življenje moje svoj vrat podvrgla, ki sem jima ne samo jaz hvaležen, temuč tudi vse cerkve poganov:" 
Romans16:5 pozdravite tudi cerkev, ki se shaja v njiju hiši. Pozdravite Epeneta, ljubljenega mojega, ki je prvina Azije za Kristusa." 
Romans16:6 Pozdravite Marijo, ki se je veliko potrudila za vas." 
Romans16:7 Pozdravite Andronika in Junija, moja sorodnika in moja sojetnika, ki sta sloveča pri apostolih in ki sta bila tudi pred menoj v Kristusu." 
Romans16:8 Pozdravite Amplija, ljubljenega mojega v Gospodu." 
Romans16:9 Pozdravite Urbana, sodelavca našega v Kristusu, in Stahija, ljubljenega mojega." 
Romans16:10 Pozdravite Apela, izkušenega v Kristusu. Pozdravita verne iz družine Aristobulove." 
Romans16:11 Pozdravite Herodiona, sorodnika mojega. Pozdravite tiste iz družine Narcisove, ki so v Gospodu." 
Romans16:12 Pozdravite Trifeno in Trifozo, ki delujeta v Gospodu. Pozdravite Perzido ljubljeno, ki se je veliko potrudila v Gospodu." 
Romans16:13 Pozdravite Rufa, izbranega v Gospodu, in mater njegovo i mojo." 
Romans16:14 Pozdravite Asinkrita, Flegonta, Herma, Patroba, Hermeja in brate, ki so ž njimi." 
Romans16:15 Pozdravite Filologa in Julijo, Nereja in sestro njegovo in Olimpana in vse svete, ki so ž njimi." 
Romans16:16 Pozdravite drug drugega v svetem poljubu. Pozdravljajo vas vse cerkve Kristusove. 
Romans16:17 Prosim vas pa, bratje, da gledate na tiste, ki delajo razpore in pohujšanja proti nauku, ki ste se ga vi naučili, in ogibajte se jih." 
Romans16:18 Taki namreč ne služijo Gospodu našemu Kristusu, temuč svojemu trebuhu, in z dobrikavim govorom in lepo besedo prekanjujejo srca nedolžnih." 
Romans16:19 Kajti vaše pokorščine glas se je med vse raznesel. Radujem se torej nad vami, želim pa, da ste modri za dobro, a preprosti za hudo." 
Romans16:20 Bog miru pa potre satana pod vaše noge v kratkem. Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami! 
Romans16:21 Pozdravljajo vas: Timotej, moj sodelavec, in Lucij in Jazon in Sosipater, sorodniki moji." 
Romans16:22 Pozdravljam vas jaz Tercij, ki sem napisal ta list, v Gospodu." 
Romans16:23 Pozdravlja vas Gaj, moj in vse cerkve gostilnik. Pozdravlja vas Erast, mestni blagajnik, in Kvart, brat. [" 
Romans16:24 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vsemi vami. Amen.] 
Romans16:25 Tistemu pa, ki vas more utrditi, kakor obeta evangelij moj in oznanjevanje Jezusa Kristusa v soglasju z odkritjem skrivnosti, ki je bila večne čase zamolčana," 
Romans16:26 a sedaj je razodeta in se po proroških pismih, vsled zapovedi večnega Boga, oznanjuje vsem narodom, da se razširi poslušnost veri -samemu modremu Bogu, po Jezusu Kristusu, njemu bodi slava na veke! Amen." 
Romans16:27 samemu modremu Bogu, po Jezusu Kristusu, njemu bodi slava na veke! Amen." 
1Corinthians1:1 Pavel, poklican apostol Jezusa Kristusa po volji Božji, in Sosten, brat," 
1Corinthians1:2 cerkvi Božji, ki je v Korintu, posvečenim v Kristusu Jezusu, poklicanim svetim, z vsemi, ki kličejo ime Gospoda našega Jezusa Kristusa na vsakem mestu, svojem in našem:" 
1Corinthians1:3 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa. 
1Corinthians1:4 Zahvaljujem Boga svojega vsekdar za vas, za milost Božjo, dano vam v Kristusu Jezusu," 
1Corinthians1:5 da ste v vsem obogateli v njem, v vsaki besedi in v vsakem spoznanju," 
1Corinthians1:6 kakor se je pričevanje Kristusovo utrdilo med vami," 
1Corinthians1:7 tako da ne primanjkuje nobenega daru milosti vam, ki pričakujete razodetja Gospoda našega Jezusa Kristusa;" 
1Corinthians1:8 ki vas tudi utrdi do konca, da bodete brez graje v dan Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
1Corinthians1:9 Zvest je Bog, po katerem ste poklicani v deleštvo Sinu njegovega, Jezusa Kristusa, Gospoda našega." 
1Corinthians1:10 Prosim vas pa, bratje, v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa, da vsi eno govorite in ne bodi razdorov med vami, temuč bodite popolnoma složni v enem umu in eni misli." 
1Corinthians1:11 Povedali so mi namreč za vas, bratje moji, Hlojini domači, da so prepiri med vami." 
1Corinthians1:12 Menim pa to, da vsak vas govori: Jaz sem Pavlov, jaz pa Apolov, jaz pa Kefov, a jaz Kristusov." 
1Corinthians1:13 Je li Kristus razdeljen? je li bil Pavel na križ razpet za vas, ali ste bili v ime Pavlovo krščeni?" 
1Corinthians1:14 Hvalim Boga, da nisem nikogar vas krstil razen Krispa in Gaja," 
1Corinthians1:15 da kdo ne poreče, da ste bili krščeni v moje ime." 
1Corinthians1:16 Krstil sem pa tudi Štefanovo družino; sicer ne vem, če sem še koga krstil." 
1Corinthians1:17 Zakaj Kristus me ni poslal krščevat, temuč oznanjevat evangelij, ne v modrosti besede, da se ne uniči moč križa Kristusovega." 
1Corinthians1:18 Kajti beseda o križu je tistim, ki gredo v pogubo, neumnost, nam pa, ki se zveličujemo, je moč Božja." 
1Corinthians1:19 Kajti pisano je: „Pogubim modrost modrih in razumnost razumnih zavržem“. 
1Corinthians1:20 Kje je modrijan? Kje pismouk? Kje preiskovalec tega sveta? Ni li Bog v neumnost preobrnil modrosti tega sveta? 
1Corinthians1:21 Ker namreč svet v modrosti Božji ni spoznal Boga po svoji modrosti, je sklenil Bog po neumnosti oznanjevanja zveličati te, kateri verujejo." 
1Corinthians1:22 Kajti i Judje zahtevajo znamenj, i Grki iščejo modrosti." 
1Corinthians1:23 Mi pa oznanjujemo Kristusa na križ razpetega, Judom resda pohujšanje, poganom pa neumnost," 
1Corinthians1:24 ali tistim, ki so poklicani, i Judom i Grkom, Kristusa, Božjo moč in Božjo modrost." 
1Corinthians1:25 Ker ‚neumnost‘ Božja je modrejša od ljudi in ‚slabost‘ Božja močnejša od ljudi. 
1Corinthians1:26 Kajti glejte poklic svoj, bratje, da ni poklicanih mnogo modrih po mesu, ne mnogo mogočnih, ne mnogo imenitnih;" 
1Corinthians1:27 marveč kar je neumnega na tem svetu, to si je Bog izbral, da osramoti modre, in kar je slabotnega na tem svetu, to si je Bog izbral, da osramoti, kar je mogočnega;" 
1Corinthians1:28 in kar je neimenitno na tem svetu in zaničevano, si je izbral Bog in to, česar ni, da uniči to, kar je:" 
1Corinthians1:29 da se ne hvali nobeno meso pred obličjem Božjim. 
1Corinthians1:30 Iz njega pa ste vi v Kristusu Jezusu, ki nam je postal modrost od Boga, pa tudi pravičnost in posvečenje in odrešenje,da, kakor je pisano, „kdor se hvali, v Gospodu naj se hvali“." 
1Corinthians1:31 da, kakor je pisano, „kdor se hvali, v Gospodu naj se hvali“." 
1Corinthians2:1 Tudi jaz, ko sem prišel k vam, bratje, nisem prišel z visokostjo besede ali modrosti oznanjevat vam pričevanja Božjega." 
1Corinthians2:2 Odločil sem se namreč, da ne bom vedel kaj drugega med vami razen Jezusa Kristusa in tega na križ razpetega." 
1Corinthians2:3 In bil sem pri vas v slabosti in v strahu in mnogem trepetu. 
1Corinthians2:4 In govor moj in propovedovanje moje ni bilo v prepričevalnih besedah človeške modrosti, temuč v dokazovanju Duha in moči," 
1Corinthians2:5 da bi vera vaša ne slonela na modrosti človeški, ampak na moči Božji." 
1Corinthians2:6 Vendar pa modrost govorimo med popolnimi, a ne modrosti tega sveta niti poglavarjev tega sveta, kateri ginejo;" 
1Corinthians2:7 marveč govorimo modrost Božjo v skrivnosti, tisto skrito modrost, ki jo je naprej odločil Bog pred veki za našo slavo," 
1Corinthians2:8 ki je ni nihče izmed poglavarjev tega sveta spoznal; ker ko bi jo bili spoznali, ne bi bili Gospoda slave razpeli na križ; temuč kakor je pisano:" 
1Corinthians2:9 „Česar oko ni videlo in uho ni slišalo in kar v srce človeku ni prišlo, to je pripravil Bog tem, kateri ga ljubijo“." 
1Corinthians2:10 Nam pa je to Bog razodel po Duhu svojem; kajti Duh vse preiskuje, tudi globočine Božje." 
1Corinthians2:11 Kajti kdo ve izmed ljudi, kaj je v človeku, razen človekovega duha, ki je v njem? Tako tudi ne ve nihče, kaj je v Bogu, razen le Božji Duh." 
1Corinthians2:12 Mi pa nismo prejeli duha tega sveta, ampak Duha, ki je iz Boga, da vemo, kaj nam je milostno daroval Bog;" 
1Corinthians2:13 to tudi govorimo, ne v besedah, ki jih uči človeška modrost, temuč v teh, ki jih uči Duh, in duhovne stvari skladamo [Ali: primerjamo, sodimo.] z duhovnimi." 
1Corinthians2:14 Telesni človek pa ne sprejema, kar je Duha Božjega, ker mu je neumnost in ne more tega umeti, ker se mora duhovno razsojati." 
1Corinthians2:15 Duhovni človek pa razsoja vse; a njega samega ne razsoja nihče.Kajti „kdo je spoznal um Gospodov, da bi ga poučil?“ Mi pa imamo um Kristusov." 
1Corinthians2:16 Kajti „kdo je spoznal um Gospodov, da bi ga poučil?“ Mi pa imamo um Kristusov." 
1Corinthians3:1 Tudi jaz, bratje, nisem mogel govoriti vam kakor duhovnim, temuč kakor mesenim, kakor nedoraslim v Kristusu." 
1Corinthians3:2 Mleka sem vam dal piti, ne jedi, kajti niste je še zmogli; pa tudi še sedaj je ne zmorete," 
1Corinthians3:3 ker ste še meseni. Kajti kjer je med vami zavist in prepir, niste li meseni in ne postopate li po človeški?" 
1Corinthians3:4 Če namreč kdo pravi: ‚Jaz sem Pavlov‘, a drugi: ‚Jaz sem Apolov‘, niste li meseni ljudje?" 
1Corinthians3:5 Kaj je torej Apolo? in kaj je Pavel? Služabnika sta, po katerih ste vero sprejeli, in to, kakor je Gospod vsakteremu dal:" 
1Corinthians3:6 jaz sem sadil, Apolo je zalil, ali Bog je dal, da je zraslo." 
1Corinthians3:7 Tako ni ne tisti kaj, kateri sadi, ne, kateri zaliva, temuč ki daje rasti, Bog." 
1Corinthians3:8 Ta pa, ki sadi in ki zaliva, sta eno; vsak pa prejme svoje plačilo po lastnem trudu." 
1Corinthians3:9 Božji namreč smo sodelavci; Božja njiva, Božje poslopje ste vi." 
1Corinthians3:10 Po milosti Božji, ki mi je dana, sem položil kakor modri zidar temelj, a drug nanj zida; ali vsak naj gleda, kako nanj zida." 
1Corinthians3:11 Kajti drugega temelja ne more nihče položiti razen tega, ki je položen, ki je Jezus Kristus." 
1Corinthians3:12 Če pa kdo zida na ta temelj zlato, srebro, drago kamenje, drva, seno, strn:" 
1Corinthians3:13 vsakega delo postane očitno; kajti dan ga razodene, ker se v ognju odkrije, in ogenj preizkusi delo vsakega, kakšno je." 
1Corinthians3:14 Če ostane komu delo, katero je postavil na njem, prejme plačilo;" 
1Corinthians3:15 če komu delo zgori, prejme škodo, sam pa bo zveličan, ali tako, kakor po ognju." 
1Corinthians3:16 Ne veste, da ste tempelj Božji in da Duh Božji prebiva v vas?" 
1Corinthians3:17 Če kdo pokvari tempelj Božji, tega pogubi Bog; zakaj tempelj Božji je svet, kateri ste vi." 
1Corinthians3:18 Nihče naj sebe ne slepi! Če kdo misli, da je moder med vami na tem svetu, naj postane neumen, da postane moder." 
1Corinthians3:19 Kajti modrost tega sveta je neumnost pri Bogu. Pisano je namreč: „On zasačuje modre v njih lastni zvijači“; 
1Corinthians3:20 in zopet: „Gospod pozna misli modrih, da so prazne“." 
1Corinthians3:21 Tako naj se nihče ne hvali z ljudmi. Kajti vse je vaše," 
1Corinthians3:22 bodi si Pavel ali Apolo ali Kefa, bodisi svet ali življenje ali smrt, bodisi sedanje ali bodoče: vse je vaše,vi pa ste Kristusovi, a Kristus Božji." 
1Corinthians3:23 vi pa ste Kristusovi, a Kristus Božji." 
1Corinthians4:1 Tako naj o nas misli človek, kakor da smo služabniki Kristusovi oskrbniki skrivnosti Božjih." 
1Corinthians4:2 Seveda se tu zahteva od oskrbnikov, da se vsak izkaže zvestega." 
1Corinthians4:3 Meni je pa to najmanjše, da me sodite vi ali človeški sodni dan; ali tudi sam sebe ne sodim;" 
1Corinthians4:4 kajti ničesar nimam sam sebi očitati, ali to me ne opravičuje; sodnik pa mi je Gospod." 
1Corinthians4:5 Tako ne sodite ničesar pred časom, dokler ne pride Gospod, ki razsvetli, kar je skritega v temi, in odkrije misli src; in tedaj se hvala zgodi vsakemu od Boga." 
1Corinthians4:6 To sem pa, bratje, obrnil nase in na Apola zavoljo vas, da se od naju naučite ne više meriti, nego je pisano, da se nihče ne napihuje, vnet za enega zoper drugega." 
1Corinthians4:7 Ker kdo je, ki te odlikuje? kaj pa imaš, česar nisi prejel? Če si pa tudi prejel, kaj se hvališ, kakor da nisi prejel?" 
1Corinthians4:8 Že ste nasičeni, že ste obogateli, brez nas ste zakraljevali; in želim, da bi bili res zakraljevali, da bi mogli tudi mi z vami kraljevati!" 
1Corinthians4:9 Mislim namreč, da je Bog nas apostole poslednje postavil kakor tiste, ki so odločeni za smrt, ker smo postali gledišče svetu, i angelom i ljudem." 
1Corinthians4:10 Mi smo neumni za voljo Kristusa, a vi razumni v Kristusu, mi slabi, a vi močni, vi slavni, a mi brez časti." 
1Corinthians4:11 Prav dosore trpimo lakoto in žejo, in goli smo in bijejo nas za ušesa, in nimamo stalnega mesta" 
1Corinthians4:12 in trudimo se, delajoč z lastnimi rokami; ko nas zmerjajo, blagoslavljamo; ko nas preganjajo, voljno trpimo;" 
1Corinthians4:13 ko nas preklinjajo, molimo; kakor smeti sveta smo postali, izvržek vseh, prav do sedaj." 
1Corinthians4:14 Ne pišem tega, da bi vas sramotil, marveč svarim vas kakor svoje ljubljene otroke." 
1Corinthians4:15 Zakaj čeprav bi imeli deset tisoč učiteljev v Kristusu, vendar nimate mnogo očetov, ker v Kristusu Jezusu po evangeliju sem vas jaz rodil." 
1Corinthians4:16 Prosim vas torej, bodite moji posnemalci." 
1Corinthians4:17 Zato sem vam poslal Timoteja, ki je dete moje ljubljeno in verno v Gospodu, ki vas opomni mojih poti, ki so v Kristusu, kakor učim povsod v vsaki cerkvi." 
1Corinthians4:18 Nekateri pa so se napihnili, češ, da ne pridem k vam." 
1Corinthians4:19 Ali pridem kmalu k vam, če Gospod hoče, in spoznam ne besed napihnjencev, ampak njih moč." 
1Corinthians4:20 Kajti ni v besedah kraljestvo Božje, temuč v moči.Kaj hočete? da naj pridem k vam s šibo, ali z ljubeznijo in v duhu krotkosti?" 
1Corinthians4:21 Kaj hočete? da naj pridem k vam s šibo, ali z ljubeznijo in v duhu krotkosti?" 
1Corinthians5:1 Sploh se sliši da je nečistost med vami, in to taka nečistost, kakršne še med pogani ni, da ima nekdo svojega očeta ženo." 
1Corinthians5:2 In vi ste napihnjeni in niste bili rajši žalostni, da bi se odpravil izmed vas tisti, ki je storil tako delo?" 
1Corinthians5:3 Kajti jaz, sicer nenavzočen s telesom, a navzočen z duhom, sem že sodil, kakor da sem navzočen, tistega, ki je to tako storil," 
1Corinthians5:4 da bodi v imenu Gospoda našega Jezusa, kadar se zberete vi in moj duh, z močjo Gospoda našega Jezusa," 
1Corinthians5:5 izročen satanu na pogubo mesa, da se duh zveliča na dan Gospoda Jezusa." 
1Corinthians5:6 Ni dobra hvala vaša. Ne veste li, da malo kvasu skisa vse testo?" 
1Corinthians5:7 Postrgajte torej stari kvas, da bodete novo testo, kakor ste opresni. Kajti tudi naše velikonočno jagnje [Grški: pasha.] je bilo darovano, Kristus:" 
1Corinthians5:8 zato praznujmo ne v starem kvasu, tudi ne v kvasu hudobnosti in malopridnosti, temuč v presnini čistote in resnice." 
1Corinthians5:9 Pisal sem vam v listu, da se ne mešajte z nečistniki," 
1Corinthians5:10 ne sploh z nečistniki tega sveta, ali z lakomniki, ali roparji, ali malikovci, ker bi sicer morali oditi s tega sveta;" 
1Corinthians5:11 ampak pisal sem vam, meneč, da se ne mešate, če je ta, ki se brat imenuje, nečistnik, ali lakomnik, ali malikovalec, ali opravljivec, ali pijanec, ali ropar: s takim da še ne jeste." 
1Corinthians5:12 Kajti kaj je meni mari, da sodim tiste, ki so zunaj? Ne sodite vi tistih, ki so notri?Kateri so pa zunaj, tiste bo sodil Bog. Odpravite hudobnika izmed sebe!" 
1Corinthians5:13 Kateri so pa zunaj, tiste bo sodil Bog. Odpravite hudobnika izmed sebe!" 
1Corinthians6:1 Drzne li se kdo izmed vas, ko ima tožbo zoper drugega, pravdati se pred nepravičnimi in ne pred svetimi?" 
1Corinthians6:2 Ali pa ne veste, da bodo sveti sodili svet? In če bo po vas sojen svet, kaj ste nevredni, da sodite najmanjše stvari?" 
1Corinthians6:3 Ne veste, da bomo angele sodili? kaj še stvari, ki se tičejo tega življenja!" 
1Corinthians6:4 Kadar imate torej sodbe, ki se tičejo tega življenja, ali postavljate za sodnike tiste, ki niso nič cenjeni v cerkvi?" 
1Corinthians6:5 Na sramoto vam govorim. Tako torej ni modrega med vami ne enega, ki bi mogel razsoditi med brati svojimi?" 
1Corinthians6:6 Ampak brat se z bratom pravda in to pred neverniki! 
1Corinthians6:7 Že to je res celo slabo pri vas, da imate sodbe med seboj. Zakaj si ne daste rajši krivice delati? zakaj se rajši ne daste oškodovati?" 
1Corinthians6:8 Temuč vi delate krivico in napravljate škodo, in to bratom." 
1Corinthians6:9 Ali pa ne veste, da krivičniki ne podedujejo kraljestva Božjega? Ne motite se: ne nečistniki, ne malikovalci, ne prešeštniki, ne mehkuži, ne moželežniki," 
1Corinthians6:10 ne tatje, ne lakomniki, ne pijanci, ne obrekovalci, ne roparji ne podedujejo kraljestva Božjega." 
1Corinthians6:11 In taki ste bili nekateri; ali umili ste se, ali posvečeni ste bili, ali opravičeni ste bili v imenu Gospoda Jezusa Kristusa in v Duhu Boga našega." 
1Corinthians6:12 Vse mi je dopuščeno, ali ni vse koristno. Vse mi je dopuščeno, ali jaz se ne dam ničemur obvladati." 
1Corinthians6:13 Jedi so za trebuh, a trebuh za jedi, ali Bog bo onega in te pokončal. Telo pa ni za nečistost, nego za Gospoda in Gospod za telo." 
1Corinthians6:14 Bog je pa Gospoda obudil, pa tudi nas obudi s svojo močjo." 
1Corinthians6:15 Ne veste, da so vaša telesa udje Kristusovi? Vzamem naj torej ude Kristusove in jih storim ude nečistnice? Nikakor ne." 
1Corinthians6:16 Ali pa ne veste, kdor se z nečistnico druži, da je eno telo ž njo? Kajti „ta dva“, je dejal, „bodeta eno meso“." 
1Corinthians6:17 A kdor se z Gospodom druži, eden je duh ž njim." 
1Corinthians6:18 Bežite od nečistosti! Vsak greh, katerega koli stori človek, je zunaj telesa; kdor pa nečistuje, greši na lastnem telesu." 
1Corinthians6:19 Ali pa ne veste, da je vaše telo tempelj svetega Duha, ki prebiva v vas, ki ga imate od Boga, in niste sami svoji?Kajti kupljeni ste za drago ceno. Poslavite torej Boga v telesu svojem!" 
1Corinthians6:20 Kajti kupljeni ste za drago ceno. Poslavite torej Boga v telesu svojem! 
1Corinthians7:1 Zastran tega pa, kar ste mi pisali: Dobro je človeku, žene se ne dotikati." 
1Corinthians7:2 A da ne bo nečistosti, zato imej vsak svojo ženo in vsaka imej svojega moža." 
1Corinthians7:3 Ženi mož izpolnjuj dolžnost, takisto tudi žena možu." 
1Corinthians7:4 Žena nad svojim telesom nima oblasti, temuč mož; takisto tudi nad svojim telesom nima oblasti mož, temuč žena." 
1Corinthians7:5 Ne odtegujta se drug drugemu, razen z dogovorom za čas, da bi bolj utegnila moliti in bi zopet skupaj bivala, da vaju ne izkuša satan za voljo nezdržljivosti vajine." 
1Corinthians7:6 To pa govorim kot dopuščenje, ne kot zapoved." 
1Corinthians7:7 Hotel bi pa, da bi bili vsi ljudje, kakor sem jaz; toda vsak ima svoj dar milosti od Boga, ta tako, a drugi tako." 
1Corinthians7:8 Pravim pa neoženjenim in vdovam: Dobro jim je, če ostanejo, kakor jaz." 
1Corinthians7:9 Če se pa ne morejo zdržati, naj stopijo v zakon, ker je bolje stopiti v zakon nego pa goreti." 
1Corinthians7:10 Zakonskim pa naročam ne jaz, ampak Gospod, naj se ne loči žena od moža" 
1Corinthians7:11 (če pa se vendar loči, naj ostane brez moža ali pa naj se spravi z možem), in mož naj ne odpušča žene." 
1Corinthians7:12 Drugim pa pravim jaz, ne Gospod: Če ima kateri brat ženo nevernico in ona privoljuje prebivati ž njim, naj se ne loči ž njo." 
1Corinthians7:13 In žena, če ima moža nevernika in on privoljuje prebivati ž njo, naj se ne loči ž njim." 
1Corinthians7:14 Posvečen je namreč mož nevernik po ženi in žena nevernica je posvečena po bratu; ker bi sicer bili nečisti vaši otroci, sedaj pa so sveti." 
1Corinthians7:15 Če se pa hoče nevernik ločiti, naj se loči. Ni suženjski vezan brat ali sestra v takih slučajih; na mir pa nas je poklical Bog." 
1Corinthians7:16 Ker kaj veš, žena, če moža zveličaš? ali kaj veš, mož, če ženo zveličaš?" 
1Corinthians7:17 Le kakor je vsakemu podelil Gospod, kakor je vsakega poklical Bog, tako naj ravna. In tako velevam po vseh cerkvah." 
1Corinthians7:18 Obrezan li je kdo poklican? Naj se ne dela neobrezanega. V neobrezi je kdo poklican? Naj se ne obrezuje. 
1Corinthians7:19 Obreza ni nič in neobreza ni nič, ampak izpolnjevanje Božjih zapovedi." 
1Corinthians7:20 Vsak naj ostane v tem poklicu, v katerem je bil poklican." 
1Corinthians7:21 Suženj si bil poklican? Ne maraj; ali če moreš postati svoboden, poprimi se rajši svobode." 
1Corinthians7:22 Kajti kdor je v Gospodu poklican suženj, je svobodnik Gospodov, tako tudi kdor je poklican svobodnik, je suženj Kristusov." 
1Corinthians7:23 Za drago ceno ste kupljeni; ne postanite sužnji ljudem. 
1Corinthians7:24 Vsakdo, bratje, naj ostane pri Bogu v tem, v čemer je bil poklican." 
1Corinthians7:25 Zastran devic pa nimam Gospodove zapovedi, ali dajem svet, kakor kateri sem prejel milost od Gospoda, da bi bil zvest." 
1Corinthians7:26 Menim torej, da je to dobro spričo sedanje nuje, namreč da je dobro biti človeku tako, kakor je." 
1Corinthians7:27 Si li privezan na ženo, ne išči razveze. Si li prost žene, ne išči žene." 
1Corinthians7:28 A če se tudi oženiš, se ne pregrešiš; tudi devica, če se omoži, se ne pregreši; toda telesne nadloge bodo imeli taki; jaz bi vam pa rad prizanesel." 
1Corinthians7:29 To pa pravim, bratje: čas je prikrajšan, da bodo odslej tudi tisti, ki imajo žene, kakor bi jih ne imeli;" 
1Corinthians7:30 in kateri jokajo, kakor bi ne jokali; in kateri se vesele, kakor bi se ne veselili; in kateri kupujejo, kakor bi v lasti ne imeli;" 
1Corinthians7:31 in kateri uživajo ta svet, kakor bi ga ne uživali; kajti prehaja obraz tega sveta." 
1Corinthians7:32 Hotel bi pa da ste brez skrbi. Kdor je neoženjen, skrbi za to, kar je Gospodovega, kako bi bil Gospodu po volji." 
1Corinthians7:33 Kdor se je pa oženil, skrbi za to, kar je na svetu, kako bi ženi ugajal. Razloček je tudi med ženo in devico." 
1Corinthians7:34 Katera je brez moža, skrbi za to, kar je Gospodovega, da bi bila sveta s telesom in z duhom. Omožena pa skrbi za to, kar je na svetu, kako bo ugajala možu." 
1Corinthians7:35 To pa govorim vam samim na korist, ne da vržem zanko na vas, temuč da spodobno ravnate in stanovitno služite Gospodu brez ovire." 
1Corinthians7:36 A če kdo meni, da spravi v sramoto devico svojo, ko bi bila v prezreli dobi, in potreba tako zahteva, kar hoče, naj dela, ne greši; naj se možé!" 
1Corinthians7:37 Kdor pa stoji trden v srcu svojem in nima potrebe, a ima oblast nad lastno voljo, in je tako odločil v srcu svojem, da obvaruje svojo devico, stori dobro." 
1Corinthians7:38 Tako kdor moži devico svojo, dela tudi dobro, a kdor je ne omoži, stori bolje." 
1Corinthians7:39 Žena je vezana, dokler živi njen mož; ako ji pa mož umre, je prosta, da se moži, s komer hoče, samo v Gospodu.Ali srečnejša je po mojem mnenju, če ostane tako; mislim pa, da imam tudi jaz Duha Božjega." 
1Corinthians7:40 Ali srečnejša je po mojem mnenju, če ostane tako; mislim pa, da imam tudi jaz Duha Božjega." 
1Corinthians8:1 Zastran maliških žrtev pa vemo, da imamo vsi znanje. Znanje napihuje, a ljubezen pospešuje napredek." 
1Corinthians8:2 Če kdo misli, da kaj pozna, ni še spoznal, kakor je treba spoznati." 
1Corinthians8:3 Če pa kdo ljubi Boga, ta je spoznan od njega." 
1Corinthians8:4 Zastran uživanja maliških žrtev torej vemo, da malik ni nič na svetu in da ni drugega Boga razen enega." 
1Corinthians8:5 Kajti čeprav so, kateri se imenujejo bogovi, bodisi na nebu, bodisi na zemlji (kakor je bogov mnogo in gospodov mnogo)," 
1Corinthians8:6 ali za nas je eden Bog, Oče, iz katerega je vse in mi za njega; in eden Gospod, Jezus Kristus, po katerem je vse in mi po njem." 
1Corinthians8:7 Ali ni v vseh tega spoznanja; kajti nekateri, doslej si v svesti, da je malik kaj, jedo mališke žrtve kot take, in njih vest, ker je slabotna, se skruni." 
1Corinthians8:8 Jed pa nas ne dela prijetnih Bogu; kajti če ne jemo, nismo nič manjši, niti odličnejši, če jemo." 
1Corinthians8:9 Glejte pa, da ne postane kako ta vaša svobodnost v spotiko slabotnim." 
1Corinthians8:10 Ako namreč kdo ugleda tebe, ki imaš spoznanje, sedečega za mizo v svetišču malikov, ali se ne bo njegova vest, ker je slaboten, izpodbujala, da tudi jé mališke žrtve?" 
1Corinthians8:11 Kajti po tvojem spoznanju se ta slabotni spravlja v pogubo, in to brat, ki je zanj umrl Kristus." 
1Corinthians8:12 Tako pa, grešeč zoper brate in bijoč njih slabotno vest, grešite zoper Kristusa.Zato če jed pohujšuje brata mojega, ne bom jedel mesa nikdar ne, da ne pohujšam brata svojega." 
1Corinthians8:13 Zato če jed pohujšuje brata mojega, ne bom jedel mesa nikdar ne, da ne pohujšam brata svojega." 
1Corinthians9:1 Ali nisem svoboden? nisem li apostol? nisem li videl Jezusa, Gospoda našega? niste li vi moje delo v Gospodu?" 
1Corinthians9:2 Če drugim nisem apostol, sem pa vsaj vam; kajti pečat mojega apostolstva ste vi v Gospodu." 
1Corinthians9:3 Moj zagovor tem, ki me sodijo, je ta:" 
1Corinthians9:4 Nimamo li pravice, da jemo in pijemo?" 
1Corinthians9:5 Nimamo li pravice, da vodimo sestro kot ženo s seboj, kakor tudi drugi apostoli in bratje Gospodovi in Kefa?" 
1Corinthians9:6 Ali samo jaz in Barnaba nimava pravice, da nehava delati?" 
1Corinthians9:7 Kdo služi kdaj za vojnika na svoje stroške? kdo sadi vinograd, pa ne jé njegovega sadu? Ali kdo pase čredo, pa ne jé mleka od črede?" 
1Corinthians9:8 Govorim li to po človeško? ali ne govori tega tudi postava? 
1Corinthians9:9 Kajti v Mojzesovi postavi je pisano: „Ne zaveži gobca volu, ko vrši žito“. Skrbi li Bog za vole?" 
1Corinthians9:10 Ali pa pravi to vsekakor za nas? Res, za voljo nas je to pisano, ker kdor orje, mora z upanjem orati, in kdor mlati, mlatiti z upanjem, da bo imel svoj delež." 
1Corinthians9:11 Če smo vam mi duhovno posejali, je li kaj velikega, ako bomo mi vaše meseno želi?" 
1Corinthians9:12 Če so drugi deležni te pravice pri vas, čemu ne tem bolj mi? Ali nismo se poslužili te pravice, marveč prenašamo vse, da ne provzročimo kake ovire evangeliju Kristusovemu." 
1Corinthians9:13 Ne veste li, da ti, kateri opravljajo sveto službo, jedo od templja, in kateri služijo oltarju, imajo delež z oltarjem?" 
1Corinthians9:14 Tako je naredil tudi Gospod, da naj ti, kateri oznanjujejo evangelij, žive od evangelija." 
1Corinthians9:15 Jaz pa se nisem poslužil ničesar tega. Ne pišem pa tega, da bi se tako godilo z menoj; kajti rajši umrem, nego da mi kdo uniči mojo hvalo." 
1Corinthians9:16 Kajti če oznanjam evangelij, nimam nič hvale, ker to mi je neizogibna dolžnost; da, gorje mi, če evangelija ne oznanjam!" 
1Corinthians9:17 Če namreč delam to iz dobre volje, imam plačilo, če pa po sili, mi je poverjeno oskrbništvo." 
1Corinthians9:18 Kaj je torej moje plačilo? Da oznanjujoč evangelij prinesem brez stroškov evangelij, tako da ne upotrebim pravice svoje v evangeliju." 
1Corinthians9:19 Kajti dasi sem bil svoboden od vseh, sem se storil sužnja vsem, da bi jih tem več pridobil." 
1Corinthians9:20 In Judom sem postal kakor Jud, da bi Jude pridobil; tistim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil te, kateri so pod postavo;" 
1Corinthians9:20 In Judom sem postal kakor Jud, da bi Jude pridobil; tistim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil te, kateri so pod postavo;" 
1Corinthians9:21 tistim pa, ki so brez postave, kakor bi bil brez postave, dasi nisem brez postave Bogu, temuč v postavi Kristusu, da bi pridobil tiste, ki so brez postave;" 
1Corinthians9:22 slabotnim sem postal slabič, da bi pridobil slabiče: vsem sem postal vse, da bi jih vsekakor nekaj zveličal." 
1Corinthians9:23 Vse pa delam zavoljo evangelija, da bi prejel delež ž njim." 
1Corinthians9:24 Ne veste li, da tisti, ki teko na tekališču, vsi sicer teko, a eden prejme darilo? Tako tecite, da ga dosežete!" 
1Corinthians9:25 Vsak pa, ki se tam bori, se zdržuje vsega: oni seveda, da dobe strohljiv venec, mi pa nestrohljivega." 
1Corinthians9:26 Jaz torej tečem tako, ne kakor na negotovo; tako se borim, ne kakor bi po zraku mahal,temuč tarem svoje telo in ga usnužnujem, da ne bi kako, ko sem drugim oznanjeval, sam bil zavrgljiv." 
1Corinthians9:27 temuč tarem svoje telo in ga usnužnujem, da ne bi kako, ko sem drugim oznanjeval, sam bil zavrgljiv." 
1Corinthians10:1 Nočem namreč, bratje, da bi ne vedeli, da so bili naši očetje vsi pod oblakom in da so prešli vsi skozi morje," 
1Corinthians10:2 in so bili vsi v Mojzesa krščeni v oblaku in morju 
1Corinthians10:3 in so vsi jedli isto duhovno jed 
1Corinthians10:4 in vsi pili isto duhovno pijačo; pili so namreč iz duhovne skale, ki jih je spremljala, a ta skala je bila Kristus." 
1Corinthians10:5 Toda večina njih ni bila po volji Bogu; zakaj pobiti so bili v puščavi. 
1Corinthians10:6 To pa so postali zgledi za nas, da bi ne želeli hudega, kakor so tudi oni poželeli." 
1Corinthians10:7 Tudi ne bodite malikovalci kot nekateri njih, kakor je pisano: „Sedlo je ljudstvo jest in pit in vstalo igrat“." 
1Corinthians10:8 Tudi ne nečistujmo, kakor so nekateri izmed njih nečistovali, in padlo jih je v enem dnevu triindvajset tisoč." 
1Corinthians10:9 Tudi ne izkušajmo Gospoda, kakor so ga nekateri izmed njih izkušali in so poginili od kač." 
1Corinthians10:10 Tudi ne mrmrajte, kakor so nekateri izmed njih mrmrali in so poginili od pogubnika." 
1Corinthians10:11 To vse pa se jim je zgodilo kot zgledi, a napisalo se je za svarilo nam, na katere so prišli konci vekov." 
1Corinthians10:12 Kdor torej misli, da stoji, naj gleda, da ne pade." 
1Corinthians10:13 Ni vas nobena izkušnjava zadela razen take, ki jo more človek prenesti; zvest pa je Bog, ki vam ne da biti izkušanim nad vašo moč, temuč stori z izkušnjavo tudi izhod iz nje, da jo morete prenesti." 
1Corinthians10:14 Zatorej, ljubljeni moji, bežite od malikovalstva!" 
1Corinthians10:15 Kakor pametnim govorim; razsodite vi, kar pravim." 
1Corinthians10:16 Kelih blagoslova, ki ga blagoslavljamo, ni li deležnost krvi Kristusove? Kruh, ki ga lomimo, ni deležnost telesa Kristusovega?" 
1Corinthians10:17 Ker je en kruh, smo eno telo mnogi, kajti vsi smo deležni tega enega kruha." 
1Corinthians10:18 Glejte Izraela po mesu: niso li, kateri jedo žrtve, deležniki oltarja?" 
1Corinthians10:19 Kaj torej pravim? Da je mališka žrtva kaj? ali da je malik kaj? 
1Corinthians10:20 Nikakor, temuč kar žrtvujejo pogani, da žrtvujejo zlim duhovom in ne Bogu. Nočem pa, da bodete vi deležniki zlih duhov." 
1Corinthians10:21 Ne morete piti keliha Gospodovega in keliha zlih duhov, ne morete biti deležni mize Gospodove in mize zlih duhov." 
1Corinthians10:22 Ali pa hočemo dražiti Gospoda? smo li močnejši od njega? 
1Corinthians10:23 Vse je dopuščeno, ali ni vse koristno; vse je dopuščeno, ali vse ne pospešuje napredka." 
1Corinthians10:24 Nihče naj ne išče svojega, temuč vsak dobro drugega." 
1Corinthians10:25 Vse, kar prodajajo v mesnici, jejte, nič ne povprašujoč zavoljo vesti." 
1Corinthians10:26 Kajti „Gospodova je zemlja in kar jo napolnjuje“. 
1Corinthians10:27 Če pa vas povabi kdo nevernikov in hočete iti, jejte vse, kar stavijo pred vas, nič povprašujoč zavoljo vesti." 
1Corinthians10:28 Ako pa vam kdo poreče: ‚To je mališka žrtva‘, ne jejte zavoljo tistega, ki je to oznanil, in zavoljo vesti;" 
1Corinthians10:29 ne pravim pa zavoljo vesti tvoje, temuč onega drugega. Kajti čemu naj mojo svobodo sodi tuja vest?" 
1Corinthians10:30 Če jaz uživam kaj s hvalo Bogu, zakaj naj bi bil preklinjan ob tem, za kar se zahvaljujem?" 
1Corinthians10:31 Če torej jeste ali pijete ali karkoli delate, vse delajte Bogu na slavo." 
1Corinthians10:32 Bodite brez spotike Judom in Grkom in cerkvi Božji,kakor delam tudi jaz v vseh rečeh vsem pogodu, ne iščoč, kar je koristno meni, temuč kar je v korist mnogim, da se zveličajo." 
1Corinthians10:33 kakor delam tudi jaz v vseh rečeh vsem pogodu, ne iščoč, kar je koristno meni, temuč kar je v korist mnogim, da se zveličajo." 
1Corinthians11:1 Posnemalci moji bodite, kakor sem tudi jaz Kristusov." 
1Corinthians11:2 Hvalim vas pa, bratje, da se v vsem mene spominjate in se držite zapovedi, kakor sem vam jih izročil." 
1Corinthians11:3 Hočem pa, da veste, da je vsakemu možu glava Kristus, a glava ženi mož, glava pa Kristusu Bog." 
1Corinthians11:4 Vsak mož, ki moli ali prorokuje s pokrito glavo, sramoti svojo glavo." 
1Corinthians11:5 Vsaka žena pa, ki moli ali prorokuje razoglava, sramoti svojo glavo; zakaj to je toliko, kakor bi bila ostrižena." 
1Corinthians11:6 Kajti če se ne pokriva žena, naj se tudi striže; če je pa sramota za ženo striči se ali briti, naj se pokriva." 
1Corinthians11:7 Možu namreč ni treba pokrivati glave, ker je podoba in slava Božja; a žena je slava moževa." 
1Corinthians11:8 Zakaj mož ni od žene, temuč žena od moža;" 
1Corinthians11:9 saj tudi ni ustvarjen mož za voljo žene, temuč žena za voljo moža." 
1Corinthians11:10 Zato mora imeti žena znamenje moževe oblasti na glavi za voljo angelov. 
1Corinthians11:11 Sicer pa ni ne mož brez žene, ne žena brez moža v Gospodu." 
1Corinthians11:12 Kajti kakor je žena od moža, tako je tudi mož po ženi, a vse je iz Boga." 
1Corinthians11:13 Sami pri sebi presodite, je li spodobno za ženo, da razoglava moli k Bogu." 
1Corinthians11:14 Ali vas ne uči sama narava, da je možu v sramoto, če si goji dolge lase?" 
1Corinthians11:15 a ženi, če si goji dolge lase, da je čast? ker so ji lasje dani za pokrivalo." 
1Corinthians11:16 Če se pa komu zdi, da se mora prepirati: mi te navade nimamo, tudi cerkve Božje ne." 
1Corinthians11:17 Ko pa to naročam, ne hvalim, da se ne na boljše, temuč na hujše shajate." 
1Corinthians11:18 Kajti prvič, kadar se shajate v zboru, slišim da so razpori med vami, in nekoliko verjamem to." 
1Corinthians11:19 Zakaj potrebno je, da so tudi krivoverstva [Ali: stranke, ločine.] med vami, da se pokažejo med vami, kateri so v veri izkušeni." 
1Corinthians11:20 Ko se torej shajate na en kraj, to ni Gospodovo večerjo jesti;" 
1Corinthians11:21 kajti ob vaši skupni jedi užije vsak svojo večerjo poprej, in tako je eden lačen, a drugi se opija." 
1Corinthians11:22 Nimate li mar hiš, da v njih jeste in pijete? Ali pa zaničujete zbor Božji in sramotite tiste, ki nimajo ničesar? Kaj naj vam rečem? naj vas hvalim? Vtem ne hvalim." 
1Corinthians11:23 Zakaj jaz sem prejel od Gospoda, kar sem tudi vam izročil: da je Gospod Jezus tisto noč, v kateri je bil izdan, vzel kruh" 
1Corinthians11:24 in, zahvalivši se, ga je prelomil in rekel: Vzemite, jejte: to je moje telo, ki je za vas; to delajte v moj spomin." 
1Corinthians11:25 Tako tudi kelih po večerji, rekoč: Ta kelih je nova zaveza v moji krvi; to delajte, kolikorkolikrat pijete, v moj spomin." 
1Corinthians11:26 Kajti kolikorkolikrat jeste ta kruh in pijete ta kelih, oznanjujete smrt Gospodovo, dokler ne pride." 
1Corinthians11:27 Zatorej kdor jé ta kruh in pije kelih Gospodov nevredno, kriv bo telesa in krvi Gospodove." 
1Corinthians11:28 Ali človek naj izkuša sam sebe in tako naj jé od kruha in pije od keliha; 
1Corinthians11:29 zakaj kdor jé in pije nevredno, jé in pije sebi sodbo, ker ne razločuje telesa Gospodovega." 
1Corinthians11:30 Zato so mnogi med vami slabi in bolni in dosti jih spi. 
1Corinthians11:31 Ko bi pa mi sami sebe razsojali, ne bi bili sojeni." 
1Corinthians11:32 Ko smo pa sojeni, nas strahuje Gospod, da ne bi bili s svetom obsojeni." 
1Corinthians11:33 Tako, bratje moji, ko se shajate k jedi, čakajte drug drugega.Je li pa kdo lačen, jej doma, da bi se ne shajali na obsojenje. Drugo pa uredim, kadar pridem." 
1Corinthians11:34 Je li pa kdo lačen, jej doma, da bi se ne shajali na obsojenje. Drugo pa uredim, kadar pridem." 
1Corinthians12:1 A zastran duhovnih darov nočem, bratje, da bi bili nepoučeni." 
1Corinthians12:2 Veste, da ste zahajali, ko ste bili pogani, k nemim malikom, kamorkoli so vas vodili." 
1Corinthians12:3 Zato vam dajem na znanje, da nihče v Duhu Božjem govoreč, ne reče: ‚Proklet bodi Jezus‘, in nihče ne more reči: ‚Jezus je Gospod‘, razen v svetem Duhu." 
1Corinthians12:4 So pa razločki v darovih, ali eden je Duh," 
1Corinthians12:5 in so razločki v službah, ali eden je Gospod," 
1Corinthians12:6 in so razločki v delovanju, ali eden je Bog, ki dela vse v vseh." 
1Corinthians12:7 A vsakemu se daje razodevanje Duha v občno korist. 
1Corinthians12:8 Enemu se namreč po Duhu daje beseda modrosti, a drugemu beseda znanja po istem Duhu," 
1Corinthians12:9 drugemu pa vera v istem Duhu, a drugemu dar ozdravljati v istem Duhu," 
1Corinthians12:10 a drugemu dela čudežnih moči, drugemu pa proroštvo, a drugemu razločevanje duhov, drugemu pa raznovrstnost jezikov, a drugemu razkladanje jezikov." 
1Corinthians12:11 A vse to dela isti edini Duh, podeljujoč vsakemu posebe, kakor hoče." 
1Corinthians12:12 Kajti kakor je telo eno in ima mnogo duhov, a vsi udje enega telesa, čeprav jih je mnogo, so eno telo: tako tudi Kristus." 
1Corinthians12:13 Z enim Duhom namreč smo mi vsi krščeni v eno telo, bodisi Judje ali Grki, bodisi sužnji ali svobodniki, in vsi smo napojeni enega Duha." 
1Corinthians12:14 Saj tudi telo ni eden ud, temuč mnogi." 
1Corinthians12:15 Ako reče noga: ‚Ker nisem roka, nisem od telesa‘, ali zato ni od telesa?" 
1Corinthians12:16 In ako reče uho: ‚Ker nisem oko, nisem od telesa‘, ni li zato od telesa?" 
1Corinthians12:17 Ko bi bilo celo telo oko, kje bi bil sluh? ko bi bilo celo sluh, kje bi bil voh?" 
1Corinthians12:18 Tako pa je Bog postavil ude, slehernega izmed njih po telesu, kakor je hotel." 
1Corinthians12:19 Ko bi bili pa vsi eden ud, kje bi bilo telo?" 
1Corinthians12:20 Tako so pa sicer mnogi udje, a telo eno." 
1Corinthians12:21 Nikar ne more oko reči roki: ‚Ni te mi treba‘, ali zopet glava nogama: ‚Ni mi vaju treba‘." 
1Corinthians12:22 Marveč tisti udje telesa, ki se zde slabejši, so tem bolj potrebni;" 
1Corinthians12:23 in kateri se nam zde manj častni na telesu, okoli teh stavimo obilnejšo čast, in naši nespodobni dobivajo tem obilnejšo spodobnost;" 
1Corinthians12:24 našim spodobnim pa tega ni treba. Ali Bog je zložil telo, davši pomanjkljivemu večjo čast," 
1Corinthians12:25 da bi ne bilo razpora v telesu, ampak da bi udje enako skrbeli drug za drugega." 
1Corinthians12:26 In če trpi eden ud, ž njim trpe vsi udje; a če je en ud v slavi, se vesele ž njim vsi udje." 
1Corinthians12:27 Vi pa ste telo Kristusovo in vsakteri zase je ud celote. 
1Corinthians12:28 In nekatere si je postavil Bog v cerkvi prvič za apostole, drugič za proroke, tretjič za učitelje, potem je dal čudežne moči, potem darove ozdravljanja, zmožnost pomagati, vladati, raznovrstnost jezikov." 
1Corinthians12:29 Ali so vsi apostoli? so li vsi preroki? so li vsi učitelji? imajo li vsi one moči? 
1Corinthians12:30 imajo li vsi darove ozdravljanja? ali vsi govore jezike? ali vsi razkladajo?Hrepenite pa po boljših darovih! In še boljšo pot vam kažem. 
1Corinthians12:31 Hrepenite pa po boljših darovih! In še boljšo pot vam kažem. 
1Corinthians13:1 Ko bi govoril človeške jezike in angelske, a ljubezni ne bi imel, bi bil brneča med in zvenčeče cimbale." 
1Corinthians13:2 In ko bi imel proroštvo in bi vedel vse skrivnosti in imel vse spoznanje, in ko bi imel vso vero, tako da bi gore prestavljal, a ljubezni ne bi imel, nič nisem." 
1Corinthians13:3 In ko bi porazdal v živež ubogim vse, kar imam, in ko bi dal svoje telo, da zgorim, a ljubezni ne bi imel, nič mi ne koristi." 
1Corinthians13:4 Ljubezen je potrpežljiva, dobrotljiva; ljubezen ni nevoščljiva, ljubezen se ne hvali, se ne napihuje," 
1Corinthians13:5 ne vede se nespodobno, ne išče svojega, se ne da razdražiti, ne misli hudega," 
1Corinthians13:6 ne veseli se krivice, a veseli se resnice;" 
1Corinthians13:7 vse pokriva, vse veruje, vse upa, vse prenaša." 
1Corinthians13:8 Ljubezen nikoli ne mine; če pa so darovi proroštva, ponehajo, ali jeziki, umolknejo, ali spoznanje, preide." 
1Corinthians13:9 Le po nekoliko namreč spoznavamo in le po nekoliko prorokujemo; 
1Corinthians13:10 kadar pa pride, kar je popolno, tedaj premine ta nepopolnost." 
1Corinthians13:11 Ko sem bil otrok, sem govoril kakor otrok, mislil kakor otrok, razsojal kakor otrok; odkar sem pa mož, sem opustil, kar je otročjega." 
1Corinthians13:12 Kajti sedaj vidimo še skozi zrcalo, kakor v uganki, takrat pa bomo z licem v lice; sedaj spoznavam le nekoliko, takrat pa spoznam popolnoma, kakor sem bil tudi jaz spoznan.Sedaj pa ostane vera, upanje, ljubezen, to troje; največja od njih pa je ljubezen." 
1Corinthians13:13 Sedaj pa ostane vera, upanje, ljubezen, to troje; največja od njih pa je ljubezen." 
1Corinthians14:1 Prizadevajte si za ljubezen, hrepenite pa tudi po duhovnih darovih, a najbolj, da prorokujete." 
1Corinthians14:2 Kajti kdor govori v tujem jeziku, ne govori ljudem, ampak Bogu; kajti nihče ga ne razume, v duhu pa govori skrivnosti." 
1Corinthians14:3 A kdor prorokuje, govori ljudem, da jim služi v napredovanje in jih tolaži in opominja:" 
1Corinthians14:4 Kdor govori v jeziku, streže sebi v napredek, kdor pa prorokuje, pospešuje napredek cerkve." 
1Corinthians14:5 Hotel bi pa, da vsi govorite jezike, a veliko bolj, da prorokujete. Večji je, kdor prorokuje, nego kdor govori jezike, razen če bi razkladal, da bi cerkev prejela, kar ji služi v napredek." 
1Corinthians14:6 Tako pa, bratje, če pridem k vam, jezike govoreč, kaj vam bom koristil, ko vam ne govorim ali v razodetju, ali v spoznanju, ali v proroštvu, ali v nauku?" 
1Corinthians14:7 Brezdušna godala, bodisi piščal ali citre, naj se tudi glase, če pa razločka nimajo v glasovih, kako bomo umeli, kaj se piska ali citra?" 
1Corinthians14:8 Saj tudi če da trobenta nerazločen glas, kdo se pripravi za boj?" 
1Corinthians14:9 Tako tudi z vami: če z jezikom ne govorite razumljive besede, kako bodo umeli, kaj pravite? V zrak boste govorili." 
1Corinthians14:10 Toliko raznovrstnih glasov, postavim, je na svetu in nobeden ni brez pomena." 
1Corinthians14:11 Če torej ne vem pomena glasu, bodem tujec govorečemu in govoreči bode meni tujec." 
1Corinthians14:12 Tako tudi z vami: ker ste vneti za duhovne dari, iščite, da jih imate obilo in ž njimi služite v napredovanje cerkve." 
1Corinthians14:13 Zato, kdor govori v jeziku, naj moli, da bi mogel razkladati." 
1Corinthians14:14 Kajti če molim v jeziku, duh moj moli, a um moj je brez sadu." 
1Corinthians14:15 Kaj torej? Molil bom z duhom, a molil bom tudi z umom; prepeval bom z duhom, a prepeval bom tudi z umom." 
1Corinthians14:16 Sicer, če hvališ Boga le z duhom, kako poreče ta, ki je nepoučen, Amen na tvojo zahvalo, ko ne ve, kaj govoriš?" 
1Corinthians14:17 Ti se resda lepo zahvaljuješ, ali drugemu ne služiš za napredek." 
1Corinthians14:18 Zahvaljujem Boga, da govorim v jezikih bolj nego vi vsi;" 
1Corinthians14:19 toda v cerkvi rečem rajši pet besed s svojim umom, da poučim tudi druge, nego pa deset tisoč besed v jeziku." 
1Corinthians14:20 Bratje, ne bodite deca v razumu, ampak v zlobi bodite deca, a v razumu bodite popolni!" 
1Corinthians14:21 V postavi je pisano: „S tujimi jeziki in z ustnami tujcev bom govoril temu ljudstvu, in tudi tako me ne bodo poslušali, pravi Gospod“." 
1Corinthians14:22 Jeziki so torej za znamenje ne tem, ki verujejo, temuč nevernim, proroštvo pa ne nevernim, temuč tem, ki verujejo." 
1Corinthians14:23 Ko bi se torej sešla cerkev vsa na en kraj in bi vsi govorili jezike in bi prišli tja tudi nepoučeni ali neverniki, ne poreko li, da norite?" 
1Corinthians14:24 Ko pa vsi prorokujejo, a pride tja kak nevernik ali nepoučen človek, ga prepričujejo vsi, ga sodijo vsi," 
1Corinthians14:25 skrivnosti njegovega srca se razodevajo, in tako bo padel na obraz in molil Boga in priznaval, da je Bog zares med vami." 
1Corinthians14:26 Kaj torej, bratje? Kadar se shajate, ima vsak vas ali psalm, ali nauk, ali razodetje, ali jezik, ali razkladanje. Vse naj se zgodi tako, da se pospešuje napredek." 
1Corinthians14:27 Če kdo govori v jeziku, naj govorita po dva ali kvečjemu po trije in drug za drugim, in eden naj razklada." 
1Corinthians14:28 Ko bi pa ne bilo razkladalca, naj molči v zboru, a govori naj sebi in Bogu." 
1Corinthians14:29 Proroki naj pa govore dva ali trije, drugi naj pa razsojajo." 
1Corinthians14:30 Ako pa drugi, ki sedi zraven, prejme razodetje, naj molči prvi." 
1Corinthians14:31 Kajti morete vsi, eden po eden, prorokovati, da prejmo vsi pouk in se vsi potolažijo." 
1Corinthians14:32 In duhovi proroški so pokorni prorokom; 
1Corinthians14:33 zakaj Bog ni Bog nereda, ampak miru, kakor po vseh zborih svetniških." 
1Corinthians14:34 Žene naj v vaših zborih molče; kajti ni jim dopuščeno govoriti, temuč podložne naj bodo, kakor veli tudi postava." 
1Corinthians14:35 A če se hočejo česa naučiti, doma naj vprašajo svoje može; zakaj nespodobno je ženi govoriti v cerkvenem zboru." 
1Corinthians14:36 Ali pa je od vas izšla beseda Božja? ali pa je prišla k vam samim? 
1Corinthians14:37 Če kdo misli, da je prorok ali z Duhom obdarovan, naj spozna, kar vam pišem, da je Gospodova zapoved." 
1Corinthians14:38 Če pa kdo noče umeti, naj ne ume." 
1Corinthians14:39 Zatorej, bratje moji, gorite za to, da prorokujete, in nikar ne branite govoriti v jezikih!Vse naj se spodobno in po redu godi." 
1Corinthians14:40 Vse naj se spodobno in po redu godi. 
1Corinthians15:1 Spominjam vas pa, bratje, evangelija, ki sem vam ga oznanil, ki ste ga tudi sprejeli, ki v njem tudi stojite," 
1Corinthians15:2 ki se po njem tudi zveličujete, ako hranite besedo, kakor sem vam jo oznanil, če le niste zaman verovali." 
1Corinthians15:3 Izročil sem vam namreč najprej to, kar sem tudi prejel:" 
1Corinthians15:4 da je Kristus umrl za naše grehe po pismih, in da je bil pokopan in da je bil tretji dan obujen po pismih," 
1Corinthians15:5 in da se je prikazal Kefu, potem dvanajsterim." 
1Corinthians15:6 Potem se je prikazal nad petsto bratom naenkrat, katerih večina še sedaj živi, nekaj jih je pa že pozaspalo." 
1Corinthians15:7 Potem se je prikazal Jakobu, potem vsem apostolom." 
1Corinthians15:8 In izmed vseh najnazadnje, kakor kakemu negodno rojenemu, se je prikazal tudi meni." 
1Corinthians15:9 Kajti jaz sem najmanjši izmed apostolov, ki nisem vreden imenovan biti apostol, ker sem preganjal cerkev Božjo;" 
1Corinthians15:10 ali po milosti Božji sem, kar sem, in njegova milost, ki mi jo je podelil, ni bila brezuspešna, marveč deloval sem bolj od njih vseh, toda ne jaz, ampak milost Božja, ki je z menoj." 
1Corinthians15:11 Bodisi torej jaz ali oni, tako oznanjujemo in tako ste sprejeli vero." 
1Corinthians15:12 Če se pa oznanjuje, da je Kristus iz mrtvih vstal, kako pravijo nekateri med vami, da ni vstajenja mrtvih?" 
1Corinthians15:13 Če pa ni vstajenja mrtvih, tudi Kristus ni vstal." 
1Corinthians15:14 A če Kristus ni vstal, prazno je potem naše oznanjevanje, prazna pa tudi vera vaša." 
1Corinthians15:15 Kažemo se pa tudi lažnive priče Božje, ker smo popričali zoper Boga, da je obudil Kristusa, ki ga pa ni obudil, če mrtvi ne vstajajo." 
1Corinthians15:16 Kajti če mrtvi ne vstajajo, tudi Kristus ni vstal." 
1Corinthians15:17 A če Kristus ni vstal, ničeva je vera vaša, še ste v grehih svojih." 
1Corinthians15:18 Potemtakem so tudi ti, ki so v Kristusu zaspali, izgubljeni." 
1Corinthians15:19 Če upamo v Kristusa samo v tem življenju, smo vredni pomilovanja najbolj izmed vseh ljudi." 
1Corinthians15:20 Res pa je Kristus vstal iz mrtvih, prvina tistih, ki so pozaspali." 
1Corinthians15:21 Zakaj ker je po človeku prišla smrt, je po človeku prišlo tudi vstajenje mrtvih." 
1Corinthians15:22 Kakor namreč v Adamu vsi mrjo, tako bodo tudi v Kristusu vsi oživeli." 
1Corinthians15:23 Ali vsak v svojem redu: prvina Kristus; potem ti, kateri so Kristusovi, ob prihodu njegovem;" 
1Corinthians15:24 potem pride konec, kadar on izroči kraljestvo Bogu in Očetu, kadar odpravi vsako poglavarstvo in vsako oblast in moč." 
1Corinthians15:25 Kajti on mora kraljevati dotlej, dokler Bog ne dene vseh sovražnikov pod njegove noge." 
1Corinthians15:26 A najzadnji sovražnik, ki se odpravi, je smrt." 
1Corinthians15:27 Vse je namreč položil pod njegove noge. Toda ko pravi: „Vse je podloženo“, je očitno, da vse razen tega, ki mu je vse podložil." 
1Corinthians15:28 Kadar se pa vse njemu podloži, tedaj se tudi sam Sin podloži temu, ki mu je vse podložil, da bi Bog bil vse v vsem." 
1Corinthians15:29 Sicer pa kaj bodo počeli, kateri se krščujejo za mrtve? Če sploh mrtvi ne vstajajo, kaj se še krščujejo zanje?" 
1Corinthians15:30 Zakaj se tudi mi nevarnostim izpostavljamo vsako uro? 
1Corinthians15:31 Pričam pri hvali zastran vas, bratje, ki jo imam v Kristusu Jezusu, Gospodu našem: vsak dan umiram." 
1Corinthians15:32 Če sem se po človeško boril z zvermi v Efezu, kakšno imam korist? Če mrtvi ne vstajajo, „jejmo in pijmo, kajti jutri umremo!“" 
1Corinthians15:33 Ne dajte se zavesti! Dobre navade pačijo slabi pogovori. 
1Corinthians15:34 Predramite se pravično in ne grešite! kajti spoznanja Božjega nekateri nimajo, na sramoto vam to pravim." 
1Corinthians15:35 Toda poreče kdo: Kako vstajajo mrtvi? in v kakšnem telesu prihajajo? 
1Corinthians15:36 Nespametnež, kar ti seješ, ne oživi, če ni prej umrlo." 
1Corinthians15:37 In kar seješ, ne seješ telesa, katero ima biti, temuč golo zrno, postavim, pšenično ali katero drugo;" 
1Corinthians15:38 a Bog mu daje telo, kakor hoče, in vsakemu semenu lastno mu telo." 
1Corinthians15:39 Ni vse meso enako meso, temuč drugo je meso človečje, drugo meso živinsko, drugo ptičje in drugo ribje." 
1Corinthians15:40 So tudi telesa nebeška in telesa zemeljska, toda druga je slava nebeških, a druga zemeljskih." 
1Corinthians15:41 Druga je slava solnca in druga slava meseca in druga slava zvezd, kajti zvezda se od zvezde loči v slavi." 
1Corinthians15:42 Tako tudi je vstajenje mrtvih. Seje se v trohljivosti, vstaja v netrohljivosti;" 
1Corinthians15:43 seje se v nečasti, vstaja v slavi; seje se v slabosti, vstaja v moči;" 
1Corinthians15:44 seje se telo naravno, vstaja telo duhovno. Če je naravno telo, je tudi duhovno telo." 
1Corinthians15:45 Tako je tudi pisano: „Postal je prvi človek Adam duša živa“. Zadnji Adam je postal duh oživljajoč. 
1Corinthians15:46 Ali ni prvo duhovno, ampak naravno, potem duhovno." 
1Corinthians15:47 Prvi človek je iz zemlje, prstén, drugi človek je iz nebes." 
1Corinthians15:48 Kakršen je prsteni, taki so prsteni, in kakršen nebeški, taki so nebeški." 
1Corinthians15:49 In kakor smo nosili podobo prstenega, nosili bomo tudi podobo nebeškega." 
1Corinthians15:50 To pa pravim, bratje, da meso in kri ne moreta podedovati Božjega kraljestva, tudi trohljivost ne deduje netrohljivosti." 
1Corinthians15:51 Glejte, skrivnost vam govorim: Vsi ne zaspimo, a vsi se izpremenimo" 
1Corinthians15:52 v hipu, v trenutku, ob poslednji trobenti; kajti trobenta zatrobi in mrtvi vstanejo netrohljivi, in mi se izpremenimo." 
1Corinthians15:53 To trohljivo mora namreč obleči netrohljivost in to smrtno obleči nesmrtnost. 
1Corinthians15:54 Kadar pa to trohljivo obleče netrohljivost in to smrtno obleče nesmrtnost, tedaj se zgodi tista beseda, ki je napisana: „Požrta je smrt v zmagi“." 
1Corinthians15:55 Kje je, smrt, tvoja zmaga? Kje je, smrt, tvoje želo?" 
1Corinthians15:56 Želo smrti pa je greh, a moč greha je postava." 
1Corinthians15:57 Ali hvala Bogu, ki nam daje zmago po Gospodu našem Jezusu Kristusu.Zato, bratje moji ljubljeni, bodite stanovitni, nepremični, obilni vsekdar v delu Gospodovem, vedoč, da vaš trud ni prazen v Gospodu." 
1Corinthians15:58 Zato, bratje moji ljubljeni, bodite stanovitni, nepremični, obilni vsekdar v delu Gospodovem, vedoč, da vaš trud ni prazen v Gospodu." 
1Corinthians16:1 A glede sklada za svete storitve tudi vi tako, kakor sem naredil za galacijske cerkve." 
1Corinthians16:2 Prvi dan po soboti naj vsak vas pri sebi deva na stran in spravlja po svojih dohodkih, da ne bode zbiranja šele takrat, kadar pridem." 
1Corinthians16:3 Kadar pa pridem, pošljem z listi tiste, ki jih za dobre za to spoznate, da odneso vaš dar ljubezni v Jeruzalem;" 
1Corinthians16:4 ko bi pa vredno bilo, da tudi jaz grem, pojdejo z menoj." 
1Corinthians16:5 Pridem pa k vam, kadar prepotujem Macedonijo; pojdem namreč skozi Macedonijo;" 
1Corinthians16:6 a pri vas se morebiti pomudim ali pa ostanem tudi čez zimo, da me vi spremite, kamor koli pojdem." 
1Corinthians16:7 Kajti nočem vas le mimogrede videti, marveč upam, da ostanem nekoliko časa pri vas, če Gospod dovoli." 
1Corinthians16:8 Ostanem pa v Efezu do Binkošti. 
1Corinthians16:9 Zakaj vrata so mi odprta velika in široka in nasprotnikov je mnogo. 
1Corinthians16:10 Ako pa pride Timotej, glejte, da bode brez strahu pri vas; kajti opravlja Gospodovo delo kakor i jaz:" 
1Corinthians16:11 nihče naj ga torej ne zaničuje. A odpošljite ga v miru, da pride k meni, ker ga pričakujem z brati." 
1Corinthians16:12 Kar se pa tiče Apola brata, dosti sem ga prosil, da bi šel k vam z brati; a nikakor ga ni bila volja iti sedaj, toda pride, kadar utegne." 
1Corinthians16:13 Čujte, stojte v veri, moški se držite, trdni bodite!" 
1Corinthians16:14 Vse vaše naj se godi v ljubezni. 
1Corinthians16:15 Prosim pa vas, bratje: za Štefanov dom veste, da je prvina v Ahaji in da so se za službo svetim odločili;" 
1Corinthians16:16 da bodite tudi vi podložni takim in vsakemu, ki pomaga v delu in se trudi." 
1Corinthians16:17 Veselim se pa prihoda Štefanovega in Fortunatovega in Ahaikovega, ker so mi nadomestili, kar sem na vas pogrešal;" 
1Corinthians16:18 zakaj poživili so mojega duha in vašega. Spoštujte torej take! 
1Corinthians16:19 Pozdravljajo vas cerkve v Aziji. Pozdravljata vas v Gospodu mnogokrat Akvila in Priska s cerkvijo, ki se shaja v njunem domu." 
1Corinthians16:20 Pozdravljajo vas bratje vsi. Pozdravite drug drugega v svetem poljubu! 
1Corinthians16:21 Pozdrav z mojo, Pavlovo, roko." 
1Corinthians16:22 Če kdo ne ljubi Gospoda, proklet bodi! Maran atha [T. j. Gospod pride.]." 
1Corinthians16:23 Milost Gospoda Jezusa z vami!Moja ljubezen z vami vsemi v Kristusu Jezusu! Amen. 
1Corinthians16:24 Moja ljubezen z vami vsemi v Kristusu Jezusu! Amen. 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po volji Božji, in Timotej, brat, cerkvi Božji, ki je v Korintu, z vsemi svetimi, ki bivajo po vsej Ahaji:" 
2Corinthians1:2 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
2Corinthians1:3 Hvaljen bodi Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, Oče usmiljenosti in Bog vsake tolažbe," 
2Corinthians1:4 ki nas tolaži v vsaki stiski, da moremo i mi tolažiti tiste, ki so v kakršnikoli stiski s to tolažbo, s katero nas same tolaži Bog." 
2Corinthians1:5 Kajti kakor je obilno trpljenje Kristusovo pri nas, tako je po Kristusu obilna tolažba naša." 
2Corinthians1:6 Če smo pa stiskani, je to za vašo tolažbo in rešitev; če pa uživamo tolažbo, je to za vašo tolažbo, ki naj vas podpira v prenašanju istega trpljenja, ki ga tudi mi trpimo." 
2Corinthians1:7 In upanje naše je trdno za vas, ker vemo, da kakor ste deležniki trpljenja, tako ste tudi tolažbe." 
2Corinthians1:8 Kajti nočemo, da bi ne vedeli, bratje, za stisko našo, ki se nam je dogodila v Aziji, da smo bili hudo preobteženi, nad svojo moč, tako da smo obupali tudi nad življenjem;" 
2Corinthians1:9 da, sami v sebi smo izrekli smrtno obsodbo, – naj bi ne stavili upanja svojega na sebi, ampak na Bogu, ki obuja mrtve;" 
2Corinthians1:10 ki nas je take smrti otel in otimlje, v katerega upamo, da bo še dalje otimal;" 
2Corinthians1:11 če pripomagate tudi vi nam z molitvijo, da bi se za dar, ki nam je dodeljen po molitvah mnogih, mnogi zahvaljevali zaradi nas." 
2Corinthians1:12 Kajti hvala naša je ta: pričevanje vesti naše, da smo živeli v svetosti in čistosti Božji, ne v meseni modrosti, temuč v milosti Božji na svetu, posebno pa pri vas." 
2Corinthians1:13 Kajti nič drugega vam ne pišemo, nego kar berete in kar morate tudi priznati; upam pa, da boste to do konca priznavali," 
2Corinthians1:14 kakor ste tudi priznali nas, vsaj nekoliko, da smo hvala vaša, kakor tudi vi naša v dan Gospoda našega Jezusa." 
2Corinthians1:15 In s tem zaupanjem sem hotel k vam priti poprej, da bi prejeli dvojno dobroto," 
2Corinthians1:16 in od vas potovati v Macedonijo in zopet iz Macedonije priti k vam in od vas spremljen biti v Judejo. 
2Corinthians1:16 in od vas potovati v Macedonijo in zopet iz Macedonije priti k vam in od vas spremljen biti v Judejo. 
2Corinthians1:17 Ko sem torej to hotel, sem li lahkomiselno ravnal? ali kar sklepam, sklepam po mesu, da bi bilo pri meni hkratu ‚da, da‘ in ‚ne, ne‘?" 
2Corinthians1:18 Ali zvest je Bog, da beseda naša do vas ni bila ‚da‘ in ‚ne‘." 
2Corinthians1:19 Kajti Božji Sin Jezus Kristus, ki smo ga med vami oznanili jaz in Silvan in Timotej, ni bil ‚da‘ in ‚ne‘, temuč v njem je bilo ‚da‘." 
2Corinthians1:20 Zakaj kolikorkoli je obljub Božjih, v njem so ‚da‘, zato tudi po njem ‚Amen‘ Bogu na slavo po nas." 
2Corinthians1:21 Ta pa, ki nas utrjuje z vami vred v Kristusa in nas je pomazilil, je Bog," 
2Corinthians1:22 ki nas je tudi zapečatil in dal zastavo Duha v srca naša. 
2Corinthians1:23 A jaz kličem za pričo Boga na svojo dušo, da iz prizanašanja do vas še nisem prišel v Korint.Ne da gospodujemo v veri vaši, temuč sodelavci smo za radost vašo; kajti z vero stojite." 
2Corinthians1:24 Ne da gospodujemo v veri vaši, temuč sodelavci smo za radost vašo; kajti z vero stojite." 
2Corinthians2:1 Sklenil sem pa v sebi to, da zopet ne pridem z žalostjo k vam." 
2Corinthians2:2 Kajti če jaz žalostim vas, kdo je, ki bi me razveselil, če ne ta, ki sem ga jaz užalostil?" 
2Corinthians2:3 In napisal sem vam prav to, da ne bi žalosti imel, ko pridem, s temi, nad katerimi bi se imel radovati; nadejajoč se za vas vse, da je moja radost vseh vas radost." 
2Corinthians2:4 Kajti z veliko stisko in srčno težavo sem vam pisal, z mnogimi solzami, ne da se žalostite, marveč da spoznate ljubezen, ki je imam obilo do vas." 
2Corinthians2:5 Če je pa kdo povzročil žalost, ni mene užalostil, temuč nekoliko (da ga preveč ne obtežim) vse vas." 
2Corinthians2:6 Dosti je takemu ta kazen, ki ga je zadela od večine:" 
2Corinthians2:7 nasproti zdaj storite bolje, da mu odpustite in ga potolažite, da bi prevelika žalost morda ne pogoltnila takega." 
2Corinthians2:8 Zato vas prosim, da potrdite ljubezen do njega." 
2Corinthians2:9 Kajti zato sem tudi pisal, da vas preizkusim in spoznam, ste li v vsem poslušni." 
2Corinthians2:10 Komur pa kaj odpustite, njemu tudi jaz; saj tudi kar sem jaz odpustil, če sem kaj odpustil, za voljo vas sem to storil pred obličjem Kristusovim," 
2Corinthians2:11 da bi nas ne ukanil satan; kajti niso nam njegove misli neznane. 
2Corinthians2:12 A ko sem prišel v Troado zavoljo evangelija Kristusovega in so mi bila vrata odprta v Gospodu," 
2Corinthians2:13 nisem imel miru v duhu svojem, ker nisem našel Tita, brata svojega; temuč sem vzel slovo od njih in odšel v Macedonijo." 
2Corinthians2:14 Ali hvala Bogu, ki nam vsekdar zmago daje v Kristusu in vonjavo spoznanja svojega razodeva po nas na vsakem mestu." 
2Corinthians2:15 Kajti Kristusova prijetna dišava smo Bogu v teh, ki se zveličujejo, in v tistih, ki gredo v pogubo;" 
2Corinthians2:16 enim vonjava iz smrti za smrt, a drugim vonjava iz življenja za življenje. In kdo je zmožen za to?Kajti nismo kakor mnogi, ki pokvarjajo besedo Božjo, temuč kakor iz čistote, kakor iz Boga, vpričo Boga govorimo v Kristusu." 
2Corinthians2:17 Kajti nismo kakor mnogi, ki pokvarjajo besedo Božjo, temuč kakor iz čistote, kakor iz Boga, vpričo Boga govorimo v Kristusu." 
2Corinthians3:1 Začenjamo li zopet sami sebe priporočati? ali potrebujemo li, kakor nekateri, priporočilnih listov do vas ali od vas?" 
2Corinthians3:2 List nas ste vi, napisan v srcih naših, ki ga poznajo in bero vsi ljudje," 
2Corinthians3:3 ker se kažete, da ste list Kristusov, napravljen po naši službi, pisan ne s črnilom, ampak z Duhom Boga živega, ne na kamenitih pločah, ampak na mesenih pločah srca." 
2Corinthians3:4 Tako zaupanje pa imamo po Kristusu do Boga: 
2Corinthians3:5 Ne da bi bili zmožni, sami po sebi misliti kaj kakor sami iz sebe, temuč naša zmožnost je od Boga," 
2Corinthians3:6 ki nas je storil tudi zmožne, da smo služabniki nove zaveze, ne črke, ampak Duha; kajti črka ubija, a Duh oživlja." 
2Corinthians3:7 Če je pa služba smrti, v črkah in vrezana v kamene, bila polna slave, tako da niso mogli pogledati sinovi Izraelovi v obličje Mojzesovo zavoljo slave obličja njegovega, ki pa je bila minljiva:" 
2Corinthians3:8 kako naj bi ne bila veliko bolj polna slave služba Duha? 
2Corinthians3:9 Zakaj ako je bila služba obsojanja slavna, veliko bolj je obila v slavi služba pravičnosti;" 
2Corinthians3:10 saj proti tej preveliki slavi nove zaveze, kakor da bi ne bila oslavljena stara zaveza, ki je pač bila oslavljena." 
2Corinthians3:11 če je v slavi, kar je minljivo, veliko bolj je v slavi, kar je trajno." 
2Corinthians3:12 Ker imamo torej toliko upanje, govorimo z veliko prostosrčnostjo" 
2Corinthians3:13 in ne delamo kakor Mojzes, ki si je deval zagrinjalo na obličje, da ne bi videli sinovi Izraelovi konca temu, kar je minljivo." 
2Corinthians3:14 Ali njih misli so odrevenele. Kajti prav do današnjega dne ostaja isto zagrinjalo pri branju stare zaveze ne odrgnjeno, ker se le v Kristusu odpravlja." 
2Corinthians3:15 A do danes, kadarkoli se čita Mojzes, leži zagrinjalo na njih srcih." 
2Corinthians3:16 Kadar se pa zgodi izpreobrnjenje v Gospodu, se sname zagrinjalo." 
2Corinthians3:17 Gospod pa je Duh; kjer pa je Duh Gospodov, tam je svoboda.A mi vsi, ki z odkritim obličjem gledamo kot v zrcalu [Ali: odsevamo kot zrcalo.] slavo Gospodovo, se premenjujemo v isto podobo od slave v slavo, kakor od Gospodovega Duha." 
2Corinthians3:18 A mi vsi, ki z odkritim obličjem gledamo kot v zrcalu [Ali: odsevamo kot zrcalo.] slavo Gospodovo, se premenjujemo v isto podobo od slave v slavo, kakor od Gospodovega Duha." 
2Corinthians4:1 Zatorej, ker opravljamo to službo, kakor smo dobili usmiljenje, ne izgubljamo srca;" 
2Corinthians4:2 ampak odrekli smo se skrivnim delom sramu ter ne ravnamo z zvijačami, tudi ne preobračamo besede Božje, marveč se z razodevanjem resnice priporočamo vesti vseh ljudi vpričo Boga." 
2Corinthians4:3 Če je pa tudi zakrit evangelij naš, zakrit je tistim, ki gredo v pogubo," 
2Corinthians4:4 ki jim je bog tega sveta nevernim oslepil misli, da jim ne zasveti svetlost evangelija slave Kristusa, ki je podoba Božja." 
2Corinthians4:5 Kajti ne oznanjujemo sebe, temuč Kristusa Jezusa, da je Gospod, mi pa vaši služabniki zaradi Jezusa." 
2Corinthians4:6 Ker Bog, ki je rekel: „Iz teme naj zasveti luč“, on je, ki je zasvetil v srcih naših, da dodeli svetlo spoznanje slave Božje v obličju Kristusovem." 
2Corinthians4:7 Imamo pa ta zaklad v lončenih posodah, da bi bila preobilnost moči iz Boga in ne iz nas." 
2Corinthians4:8 Od vseh strani nas stiskajo, ali nismo na tesnem; v zadregah smo, ali ne obupujemo;" 
2Corinthians4:9 preganjajo nas, ali nismo zapuščeni; pobijajo nas, ali ne ginemo;" 
2Corinthians4:10 vsekdar nosimo umiranje Jezusovo s seboj na telesu, da bi se tudi življenje Jezusovo pokazalo na našem telesu." 
2Corinthians4:11 Kajti vedno smo mi, ki živimo, izročani na smrt zavoljo Jezusa, da bi se tudi življenje Jezusovo pokazalo na smrtnem mesu našem." 
2Corinthians4:12 Tako smrt deluje v nas, a življenje v vas." 
2Corinthians4:13 A imajoč istega duha vere po tem, kar je pisano: „Veroval sem, zato sem govoril“, tudi mi verujemo, zato tudi govorimo;" 
2Corinthians4:14 vedoč, da kateri je obudil Gospoda Jezusa, obudi tudi nas z Jezusom in postavi pred seboj z vami vred." 
2Corinthians4:15 Vse je namreč za voljo vas, da bi milost, pomnožena po mnogih prejemalcih, povečala zahvalo v slavo Božjo." 
2Corinthians4:16 Zato ne izgubljamo srca; ali čeprav se zunanji naš človek pokončuje, pa se notranji obnavlja od dne do dne." 
2Corinthians4:17 Kajti sedanja kratka in lahka stiska naša nam napravlja nad vse obilno večno množino slave,ko ne gledamo na to, kar se vidi, marveč na to, kar se ne vidi; zakaj to, kar se vidi, je začasno, a kar se ne vidi, je večno." 
2Corinthians4:18 ko ne gledamo na to, kar se vidi, marveč na to, kar se ne vidi; zakaj to, kar se vidi, je začasno, a kar se ne vidi, je večno." 
2Corinthians5:1 Vemo namreč, če razpade zemeljska hiša našega prebivanja, da imamo prebivališče od Boga, hišo, ne z rokami napravljeno, večno, v nebesih." 
2Corinthians5:2 Kajti v tem tudi zdihujemo, želeč, povrhu se obleči v prebivališče svoje, ki je iz nebes;" 
2Corinthians5:3 če se le pokaže, da smo tudi oblečeni, ne goli." 
2Corinthians5:4 Kajti kateri smo v tem šatoru, zdihujemo obteženi, ker se ne želimo sleči, ampak po vrhu se obleči, da življenje pogoltne to, kar je smrtnega." 
2Corinthians5:5 Kateri nas je pa ravno za to pripravil, je Bog, ki nam je tudi dal zastavo Duha." 
2Corinthians5:6 Dobre volje smo torej vsekdar in vemo, dokler stanujemo v telesu, potujemo na tujem daleč od Gospoda," 
2Corinthians5:7 (zakaj po veri živimo, ne po tem, kar gledamo);" 
2Corinthians5:8 dobre volje smo pa in želimo rajši preseliti se iz telesa in biti doma pri Gospodu. 
2Corinthians5:9 Zato si tudi prizadevamo, bodisi da stanujemo v telesu ali da se selimo, da smo njemu po volji." 
2Corinthians5:10 Zakaj vsi se moramo pokazati pred sodnim stolom Kristusovim, da prejme vsak po tem, kar je storil v telesu, bodisi dobro ali hudo." 
2Corinthians5:11 Vedoč torej za strah Gospodov, prepričujemo ljudi, a Bogu smo razodeti; upam pa, da smo tudi v vaših vesteh razodeti." 
2Corinthians5:12 Ne priporočamo vam zopet sami sebe, temuč vam dajemo priložnost, hvaliti se z nami, da imate kaj proti tem, kateri se z zunanjim hvalijo in ne s tem kar je v srcu." 
2Corinthians5:13 Kajti ako smo predaleč stopili, se je zgodilo za Boga; ako smo zmerni, smo za vas." 
2Corinthians5:14 Zakaj ljubezen Kristusova priganja nas, ki smo tako sodili: če je eden umrl za vse, so umrli vsi;" 
2Corinthians5:15 in za vse je umrl, da bi ti, kateri žive, nič več ne živeli zase, ampak za tega, ki je zanje umrl in je bil obujen." 
2Corinthians5:16 Zatorej mi od sedaj nikogar ne poznamo po mesu; če smo pa tudi poznali po mesu Kristusa, ali sedaj ga več ne poznamo." 
2Corinthians5:17 Zato če je kdo v Kristusu, je novo stvarjenje; staro je prešlo, glej, postalo je novo vse." 
2Corinthians5:18 A vse to je iz Boga, ki nas je spravil s seboj po Kristusu in nam je dal službo sprave." 
2Corinthians5:19 Bog je namreč bil v Kristusu in je svet spravil s seboj in jim ni zaračunil njih grehov, in poveril je nam besedo sprave." 
2Corinthians5:20 Namesto Kristusa smo torej poslani [Ali: Poslanci smo torej za Kristusa.], kakor da bi Bog opominjal po nas. Prosimo namesto Kristusa: Spravite se z Bogom!Tega, ki ni poznal greha, je storil zaradi nas v greh, da bi postali mi pravičnost Božja v njem." 
2Corinthians5:21 Tega, ki ni poznal greha, je storil zaradi nas v greh, da bi postali mi pravičnost Božja v njem." 
2Corinthians6:1 A kakor sodelavci Božji vas tudi opominjamo, da bi ne bili zaman prejeli milosti Božje –" 
2Corinthians6:2 govori namreč: „Ob času prijetnem sem te uslišal in v dan zveličanja sem ti pomogel“. Glej, sedaj je čas jako prijeten, glej, sedaj je dan zveličanja; –" 
2Corinthians6:3 nikomur v ničemer ne dajemo spotike, da se naši službi nič ne očita," 
2Corinthians6:4 temuč v vsem se izkazujemo kakor Božje služabnike v mnogem potrpljenju, v stiskah, v potrebah, v težavah," 
2Corinthians6:5 v udarcih, v ječah, v uporih, v trudih, v nespavanju, v postu;" 
2Corinthians6:6 v čistosti, v znanju, v prizanesljivosti, v dobrotljivosti, v svetem Duhu, v nehinavski ljubezni," 
2Corinthians6:7 v besedi resnice, v moči Božji; z orožjem pravičnosti na desno in levo," 
2Corinthians6:8 pri slavi in nečasti, na slabem in dobrem glasu, kakor zapeljivci, in vendar resnični," 
2Corinthians6:9 kakor neznani, a dobro znani, kakor umirajoči, in glej, živimo, kakor kaznjeni, in vendar ne umorjeni," 
2Corinthians6:10 kakor žalosteči se, a vedno se veselimo, kakor siromaki, a mnoge bogatimo, kakor ničesar neimajoči, pa imamo vse." 
2Corinthians6:11 Naša usta so odprta k vam, Korinčani, srce naše je razširjeno." 
2Corinthians6:12 Vam ni tesno v nas, ali vam je tesno v srcih vaših;" 
2Corinthians6:13 a da nam isto povrnete (kakor svojim otrokom govorim), razširite se tudi vi." 
2Corinthians6:14 Ne vlecite tujega jarma z neverniki. Kako se namreč druži pravica s krivico? ali kakšno tovarištvo ima svetlost s temo? 
2Corinthians6:15 Kakšno pa soglasje Kristusa z Belijalom? ali kakšen delež ima vernik z nevernikom? 
2Corinthians6:16 A kakšna je zveza templja Božjega z maliki? Kajti mi smo tempelj Boga živega, kakor je rekel Bog: „Prebival bom v njih in med njimi bom hodil, in bodem njih Bog in oni bodo moje ljudstvo." 
2Corinthians6:17 Zato odidite izmed njih in se ločite, govori Gospod, in nečistega se ne dotikujte, in jaz vas sprejmem,in bodem vam Oče in vi bodete meni sinovi in hčere, pravi Gospod Vsemogočni“." 
2Corinthians6:18 in bodem vam Oče in vi bodete meni sinovi in hčere, pravi Gospod Vsemogočni“." 
2Corinthians7:1 Ker imamo torej te obljube, ljubljeni, očistimo se vsakega madeža mesa in duha ter dopolnjujmo svetost v strahu Božjem!" 
2Corinthians7:2 Dajte nam mesta v srcu! Nikomur nismo storili krivice, nikogar nismo popačili, nikogar nismo prekanili." 
2Corinthians7:3 Ne govorim tega v vašo obsodbo; saj sem poprej rekel, da ste v srcih naših, da bi radi z vami vred umrli in vkup živeli." 
2Corinthians7:4 Velika je moja zaupljivost v govoru do vas, velika moja hvala o vas; napolnjen sem tolažbe, preobilo imam radosti ob vsej stiski naši." 
2Corinthians7:5 Kajti tudi ko smo prišli v Macedonijo, ni imelo nič počitka meso naše, temuč z vseh strani smo bili stiskani: zunaj so bili boji, znotraj strah in bojazen." 
2Corinthians7:6 Ali Bog, ki tolaži ponižne, nas je potolažil s prihodom Titovim;" 
2Corinthians7:7 toda ne samo s prihodom njegovim, ampak tudi s tolažbo, s katero se je on potolažil nad vami. Ko nam je pripovedoval vaše hrepenenje, vaš jok, vašo vnetost za mene, sem se tem bolj obveselil." 
2Corinthians7:8 Zakaj čeprav sem vas razžalostil z listom, ni mi žal, dasi mi je žal bilo; vidim namreč, da vas je oni list res razžalostil, čeprav začasno." 
2Corinthians7:9 Sedaj se radujem, ne da ste se razžalostili, temuč da ste se razžalostili na izpokorjenje; razžalostili ste se namreč Bogu po volji, da bi v ničemer ne imeli škode od nas." 
2Corinthians7:10 Kajti žalost, ki je po volji Bogu, rodi izpokorjenje na zveličanje, ki se ga nikdar ni kesati; a žalost sveta rodi smrt." 
2Corinthians7:11 Zakaj glejte, prav to, da ste se po volji Bogu razžalostili, kolikšno vam je obrodilo marljivost, pa zagovarjanje, pa nevoljo, pa strah, pa hrepenenje, pa gorečnost, pa maščevanje! V vsem ste se pokazali, da ste čisti v tej zadevi." 
2Corinthians7:12 Torej čeprav sem vam pisal, sem pisal ne za voljo tistega, ki je storil krivico, tudi ne za voljo tistega, ki se mu je krivica storila, marveč da se pri vas pokaže marljivost vaša za nas v pričo Boga." 
2Corinthians7:13 Zato smo bili potolaženi. V svoji tolažbi pa smo se še obilneje obveselili vsled radosti Titove, ker njegov duh je bil poživljen po vas vseh." 
2Corinthians7:14 Ker ako sem se v čem njemu pohvalil z vami, nisem osramočen; ampak kakor smo vam vse v resnici govorili, tako se je tudi pohvala naša proti Titu izkazala resnična." 
2Corinthians7:15 In srce njegovo vam je še bolj vdano, ko se spominja poslušnosti vseh vas, kako ste ga s strahom in trepetom sprejeli.Vesel sem torej, da se smem v vsem zanašati na vas." 
2Corinthians7:16 Vesel sem torej, da se smem v vsem zanašati na vas." 
2Corinthians8:1 A na znanje vam, bratje, dajemo milost Božjo, ki je dana v cerkvah macedonskih," 
2Corinthians8:2 da se je vkljub mnogim stiskam, v katerih so bili preizkušeni, obilost njih radosti in njih prevelika revščina povzpela do bogate radodarnosti." 
2Corinthians8:3 Kajti po svoji moči, da, pričam, čez svojo moč so dali dobrovoljno," 
2Corinthians8:4 z mnogo prošnjo nas proseč te milosti, da se smejo udeležiti službe za svete;" 
2Corinthians8:5 in ne samo to, kakor smo upali, marveč sebe so dali najprej Gospodu in nam po volji Božji;" 
2Corinthians8:6 tako da smo zaprosili Tita, da bi, kakor je prej započel, tako tudi dokončal pri vas tudi to milost." 
2Corinthians8:7 Ali kakor ste v vsem bogati: v veri in besedi in spoznanju in vsaki marljivosti in svoji ljubezni do nas, bogati bodite tudi v tej milosti." 
2Corinthians8:8 Ne govorim po zapovedi, temuč da po marljivosti drugih izkusim resničnost vaše ljubezni." 
2Corinthians8:9 Kajti poznate milost Gospoda našega Jezusa Kristusa, da je, ko je bil bogat, zavoljo vas obubožal, da bi vi po njegovem uboštvu obogateli." 
2Corinthians8:10 In v tem vam dajem svet: to je namreč na prid vam, ki ste prvi, od lani, započeli ne samo to delati, ampak tudi hoteti." 
2Corinthians8:11 Sedaj pa dokončajte tudi dejanje; kakor je bila dobra volja hoteti, tako naj bode tudi izvršitev po tem, kar imate." 
2Corinthians8:12 Kajti če je dobra volja, prijetna je po tem, kar kdo ima, ne po tem, česar nima." 
2Corinthians8:13 Ne mislim namreč, da naj imajo drugi olajšavo, a vi stisko," 
2Corinthians8:14 temuč po načelu enakosti: vaša obilost v sedanjem času naj služi za njih pomanjkanje, da bi tudi onih obilost služila za vaše pomanjkanje, da bode enakost;" 
2Corinthians8:15 kakor je pisano: „Kdor je mnogo nabral, ni imel preobilo, in kdor je malo, ni mu manjkalo.“" 
2Corinthians8:16 Hvala pa Bogu, ki je dal isto marljivost za vas v srce Titovo," 
2Corinthians8:17 da je našo prošnjo sprejel, a ker je sam bil silno marljiv, je radovoljno odšel k vam." 
2Corinthians8:18 Poslali pa smo ž njim vred brata, čigar hvala zaradi službe v evangeliju je po vseh cerkvah;" 
2Corinthians8:19 a ne samo to, ampak cerkve so ga tudi izvolile za sopotnika našega s tem milodarom, ki ga oskrbujemo za samega Gospoda slavo in v dokaz naše dobre volje;" 
2Corinthians8:20 ogibajoč se tega, da nam kdo kaj ne očita glede te bogate miloščine, ki jo oskrbujemo:" 
2Corinthians8:21 skrbimo namreč za poštenost ne samo pred Gospodom, ampak tudi pred ljudmi." 
2Corinthians8:22 Poslali smo pa ž njima vred brata svojega, ki smo ga izkusili v mnogih stvareh mnogokrat, da je marljiv, sedaj pa da je mnogo marljivejši po mnogem zaupanju, ki ga ima do vas." 
2Corinthians8:23 Kar se pa tiče Tita, on je moj tovariš in sodelavec za vas; kar se tiče naših bratov, ona sta poslanca cerkva, slava Kristusova.Pokažite torej v pričo cerkva do njih dokaz svoje ljubezni in naše hvale z vami." 
2Corinthians8:24 Pokažite torej v pričo cerkva do njih dokaz svoje ljubezni in naše hvale z vami. 
2Corinthians9:1 Kajti zastran službe, ki je za svete, mi ni treba pisati vam;" 
2Corinthians9:2 zakaj znana mi je vaša dobra volja, s katero se z vami hvalim Macedoncem, da je Ahaja pripravljena že od lani; in vaša gorečnost jih je prav mnogo izpodbodla." 
2Corinthians9:3 A brate sem poslal, da ne bode hvala naša z vami zaman v tej zadevi, da bodete, kakor sem govoril, res pripravljeni," 
2Corinthians9:4 da se, ako pridejo z menoj Macedonci in vas najdejo nepripravljene, kako ne osramotimo mi (da ne rečem, vi) v tem svojem zaupanju." 
2Corinthians9:5 Potrebno se mi je torej zazdelo, poprositi brate, da bi šli pred mano k vam in prej pripravili vaš poprej obljubljeni blagoslov, da bode gotov, kakor resničen blagoslov in ne kakor skopost." 
2Corinthians9:6 To pa pomnite: Kdor skopo seje, bo tudi skopo žel, in kdor seje bogato, bo tudi bogato žel." 
2Corinthians9:7 Vsak naj da, kakor je v srcu namenil, ne z žalostjo ali po sili; kajti veselega dajalca ljubi Bog." 
2Corinthians9:8 Bog pa more čez vas razliti obilo vsake milosti, da imate v vsem vsekdar vso obilost in ste bogati za vsako dobro delo," 
2Corinthians9:9 kakor je pisano: „Razsipal je, dal je ubogim, njegova pravičnost ostane na vek.“" 
2Corinthians9:10 Ta pa, ki daje seme sejalcu in kruh za jed, vam dodeli in razmnoži setev vašo ter dá, da bodo rasli sadovi pravičnosti vaše," 
2Corinthians9:11 da obogatite v vsem za vsako radodarnost, ki napravlja po nas zahvalo Bogu." 
2Corinthians9:12 Kajti služba tega opravila ne dopolnjuje samo pomanjkanja svetih, ampak prinaša tudi po zahvalah od mnogih obilen sad Bogu;" 
2Corinthians9:13 ker po preizkušnji te službe hvalijo Boga za vaše pokorno pripoznanje evangelija Kristusovega in za vaše radodarno podeljevanje njim in vsem 
2Corinthians9:14 ter molijo za vas tisti, ki hrepene po vas zavoljo premnoge milosti Božje v vas.Hvala Bogu za njegov neizrečni dar!" 
2Corinthians9:15 Hvala Bogu za njegov neizrečni dar! 
2Corinthians10:1 Jaz Pavel sam pa vas opominjam po krotkosti in tihosti Kristusovi, ki sem vpričo vas resda ponižen med vami, a kadar me ni pri vas, pa drzen proti vam." 
2Corinthians10:2 Prosim pa, da mi ne bo treba, kadar bodem pri vas, drzen biti s to zaupnostjo, s katero mislim, da se smem zdrzniti na nekatere, ki mislijo, kakor da živimo po mesu." 
2Corinthians10:3 Kajti čeprav živimo v mesu, ne vojskujemo se po mesu" 
2Corinthians10:4 (zakaj orožje našega vojskovanja ni meseno, ampak močno po Bogu za razrušenje trdnjav)," 
2Corinthians10:5 ko razdevamo sovražne naklepe in vsako visokost, ki se vzdiguje zoper spoznanje Božje, in vodimo vsako misel v sužnost pokorščine do Kristusa" 
2Corinthians10:6 in imamo pripravljeno maščevanje za vsako neposlušnost, kadar se izpolni vaša poslušnost." 
2Corinthians10:7 Gledate li na to, kar je pred očmi? Če kdo zaupa sebi, da je Kristusov, pomisli naj zopet v sebi to: kakor je on Kristusov, prav tako smo tudi mi." 
2Corinthians10:8 Kajti ko bi se tudi kaj obilneje hvalil z oblastjo našo, ki jo je nam dal Gospod za zidanje in ne za razdevanje vaše, ne bom se osramotil;" 
2Corinthians10:9 da se ne bo videlo, kakor da vas strašim z listi." 
2Corinthians10:10 Kajti ‚listi njegovi‘, pravijo, ‚so tehtni in krepki, ali ko je navzočen s telesom, je slaboten in beseda mu je šibka‘." 
2Corinthians10:11 To naj misli, kdor tako govori, da kakršni smo nenavzočni v besedi po listih, taki smo tudi navzočni v dejanju." 
2Corinthians10:12 Kajti ne drznemo se pridružiti se k nekaterim ali primerjati se ž njimi, ki sami sebe priporočajo; kateri pa, ko se sami po sebi merijo in primerjajo sami sebe s seboj, ničesar ne umejo." 
2Corinthians10:13 A mi se ne bomo čez vso mero hvalili, temuč po meri delokroga, ki nam ga je Bog podelil za mero, da naj dospemo tudi do vas." 
2Corinthians10:14 Kajti mi se ne iztezamo predaleč, kakor da bi ne mogli doseči do vas, zakaj tudi prav do vas smo prišli v evangeliju Kristusovem;" 
2Corinthians10:15 in ne hvalimo se čez mero ali s tujimi trudi, temuč imamo upanje, da se, ker raste vera vaša, poveličamo med vami v soglasju z delokrogom svojim na še večjo obilnost," 
2Corinthians10:16 tako da še onkraj vas oznanimo evangelij, ne da bi se hvalili s tem, kar je v delokrogu drugega že napravljenega." 
2Corinthians10:17 Kdor se pa hvali, v Gospodu naj se hvali.Kajti kdor sam sebe priporoča, ni preizkušen, ampak ta, kogar Gospod priporoča." 
2Corinthians10:18 Kajti kdor sam sebe priporoča, ni preizkušen, ampak ta, kogar Gospod priporoča." 
2Corinthians11:1 O, da bi me trpeli malo v moji nespameti! Pa saj me tudi potrpite." 
2Corinthians11:2 Kajti vnet sem za vas z Božjo gorečnostjo, ker sem vas zaročil enemu možu, da vas privedem kot čisto devico Kristusu." 
2Corinthians11:3 Bojim se pa, da se ne bi, kakor je kača Evo ukanila z zvijačo svojo, nekako tudi pokvarile misli vaše in se odvrnile od preprostosti in čistosti, ki je v srcu do Kristusa." 
2Corinthians11:4 Kajti ko bi ta, ki prihaja, oznanjeval drugega Jezusa, ki ga mi nismo oznanili, ali ko bi prejemali drugega duha, ki ga niste prej prejeli, ali drugačen evangelij, ki ga niste sprejeli, lepo bi to trpeli." 
2Corinthians11:5 Mislim namreč, da v ničemer nisem manjši od onih prevelikih apostolov." 
2Corinthians11:6 Čeprav pa sem neuk v govoru, vendar nisem v znanju; ali v vsem smo znani pri vseh med vami." 
2Corinthians11:7 Ali pa sem storil greh, sam sebe ponižujoč, da se vi povišate, ker sem vam brezplačno oznanil Božji evangelij?" 
2Corinthians11:8 Druge cerkve sem slekel, vzemši plačilo od njih, da morem služiti vam," 
2Corinthians11:9 in ko sem bil pri vas in sem stradal, nisem bil nikomur nadležen. Kolikor mi je namreč manjkalo, so doložili bratje, ki so prišli od Macedonije; in v vsem sem se zdržal brez nadlege vam in se še zdržim." 
2Corinthians11:10 Kakor je resnica Kristusova v meni, te hvale mi nihče ne vzame v krajih ahajskih." 
2Corinthians11:11 Zakaj? ker vas ne ljubim? Bog ve. 
2Corinthians11:12 Kar pa delam, še bom delal, da odvzamem priložnost tistim, ki priložnosti iščejo, da bi se, v čemer se hvalijo, pokazali take kakor tudi mi." 
2Corinthians11:13 Kajti taki so krivi apostoli, ukanljivi delavci, izpreminjajoči se v apostole Kristusove." 
2Corinthians11:14 In ni čuda, zakaj sam satan se izpreminja v angela svetlobe." 
2Corinthians11:15 Ni torej nič velikega, če se tudi služabniki njegovi izpreminjajo v služabnike pravičnosti; katerih konec bode po njih delih." 
2Corinthians11:16 Zopet pravim: Nihče naj ne misli, da sem nespameten. Če pa vendar mislite, pa me tudi sprejmite kakor nespametnega, da se nekoliko tudi jaz pohvalim." 
2Corinthians11:17 Kar zdaj govorim, ne govorim po Gospodu, ampak kakor v nespameti, v svesti si, da se smem hvaliti." 
2Corinthians11:18 Ko se mnogi hvalijo po mesu, naj se tudi jaz pohvalim." 
2Corinthians11:19 Kajti radi prenašate nespametne, ko ste sami pametni." 
2Corinthians11:20 Prenašate namreč, če vas kdo usužnuje, če vam kdo pojeda, če kdo jemlje, če se kdo povzdiguje, če vas kdo v lice bije." 
2Corinthians11:21 Na sramoto priznavam: za to smo pa bili preslabi. V čemer je pa kdo drzen (po nespameti govorim), drzen sem tudi jaz." 
2Corinthians11:22 Hebrejci so? Tudi jaz sem. Izraelci so? Tudi jaz sem. Seme Abrahamovo so? Tudi jaz sem. 
2Corinthians11:23 Služabniki Kristusovi so? (Ne govorim po pameti:) Še bolj jaz: v trudih sem bil obilneje, v ječah obilneje, v udarcih neizmerneje, v smrti mnogokrat." 
2Corinthians11:24 Od Judov sem jih dobil petkrat po štirideset brez ene," 
2Corinthians11:25 trikrat so me šibali, enkrat kamenali, trikrat se je z menoj ladja razbila, noč in dan sem prebil sredi valov;" 
2Corinthians11:26 potoval sem mnogokrat, bil sem v nevarnostih od voda, v nevarnostih od razbojnikov, v nevarnostih od rojakov, v nevarnostih od poganov, v nevarnostih v mestu, v nevarnostih v puščavi, v nevarnostih na morju, v nevarnostih med krivimi brati:" 
2Corinthians11:27 v trudu in težavi, dostikrat v nespavanju, v lakoti in žeji, čestokrat v postu, v mrazu in goloti." 
2Corinthians11:28 Razen tega, kar je zunanjega, je vsakdanji naval do mene, skrb za vse cerkve." 
2Corinthians11:29 Kdo oslabi, da bi tudi jaz ne oslabel? Kdo se pohujšuje, da bi tudi mene ne skelelo?" 
2Corinthians11:30 Če se je treba hvaliti, hvalil se bom s tem, kar se tiče moje slabosti." 
2Corinthians11:31 Bog in Oče Gospoda našega Jezusa, ki je hvaljen na veke, ve, da ne lažem." 
2Corinthians11:32 V Damasku je dal namestnik kralja Areta zastražiti mesto Damaščanov, hoteč me ujeti;pa skozi okno v košu so me po zidu spustili, in tako sem ubežal njegovim rokam." 
2Corinthians11:33 pa skozi okno v košu so me po zidu spustili, in tako sem ubežal njegovim rokam." 
2Corinthians12:1 Hvaliti se mi je treba, dasi nič ne koristi; pridem pa zdaj do prikazni in razodetij Gospodovih." 
2Corinthians12:2 Poznam človeka v Kristusu, ki je bil pred štirinajstimi leti (ali v telesu, ne vem, ali izven telesa, ne vem; Bog ve), vzet tja v tretja nebesa." 
2Corinthians12:3 In poznam takega človeka (ali v telesu, ali izven telesa, ne vem; Bog ve)," 
2Corinthians12:4 da je bil vzet v raj in je slišal neizrečne besede, katerih ne sme človek govoriti." 
2Corinthians12:5 S takim se bom hvalil, sam s seboj se pa ne bom hvalil, razen s slabostmi svojimi." 
2Corinthians12:6 Kajti ko bi se hotel pohvaliti, ne bi bil nespameten, ker bi govoril resnico; zdržim se pa, da ne bi kdo več o meni mislil, nego kar vidi na meni ali kar sliši od mene." 
2Corinthians12:7 In zavoljo visokih razodetij, da bi se ne prevzel, mi je dan trn v meso, angel satanov, da me za uho bije, da se ne prevzamem." 
2Corinthians12:8 Zavoljo tega sem trikrat prosil Gospoda, da bi odstopil od mene," 
2Corinthians12:9 a dejal mi je: Dosti ti je moja milost; zakaj moč moja se v slabosti izkazuje popolna. Torej se bom najrajši hvalil s slabostmi svojimi, da se ušatori nad mano moč Kristusova." 
2Corinthians12:10 Zato sem dobre volje v slabostih, v zasramovanju, v potrebah, v preganjanju, v težavah, za Kristusa; zakaj kadar sem slab, tedaj sem močan." 
2Corinthians12:11 Postal sem nespameten, hvaleč se; vi ste me prisilili. Kajti mene bi bili morali vi hvaliti, ker nisem bil nič manjši od onih prevelikih apostolov, čeprav nisem nič." 
2Corinthians12:12 Saj so se znamenja apostola godila med vami v vsem potrpljenju, v znamenjih in čudežih in močeh." 
2Corinthians12:13 Kaj namreč je, v čemer ste bili prikrajšani nasproti drugim cerkvam, razen le, da vas jaz sam nisem nadlegoval? Odpustite mi to krivico!" 
2Corinthians12:14 Glej, tretjič sem pripravljen priti k vam in ne bom vas nadlegoval; kajti ne iščem, kar je vašega, marveč vas. Niso namreč otroci dolžni roditeljem zakladov zbirati, ampak roditelji otrokom." 
2Corinthians12:15 A jaz prav rad potrošim vse in sebe žrtvujem za duše vaše. Če vas obilneje ljubim, me li tem manj ljubite?" 
2Corinthians12:16 Ali naj bo, jaz vam nisem bil nadležen; toda ‚zvit človek sem vas z zvijačo pridobil‘." 
2Corinthians12:17 Sem li vas mar opeharil po katerem teh, ki sem jih k vam poslal?" 
2Corinthians12:18 Naprosil sem Tita in ž njim poslal brata: ali vas je mar Tit opeharil? Nismo li v enem Duhu hodili? ne po enih stopinjah? 
2Corinthians12:19 Ves ta čas mislite, da se vam zagovarjamo. Pred Bogom v Kristusu govorimo, a vse to, ljubljeni, da pospešimo vaš napredek." 
2Corinthians12:20 Kajti bojim se, da vas morda, kadar pridem, ne najdem takih, kakršne hočem, in da mene najdete takega, kakršnega nočete; da morda bodo med vami prepiri, zavist, srd, svade, opravljanje, prišeptavanje, hujskanje, neredi;da me, ko zopet pridem, poniža Bog moj pri vas in da se bom žalostil zaradi mnogih, ki so prej grešili in se niso kesali za nečistost in nesramnost in pohotnost, ki so jo počeli." 
2Corinthians12:21 da me, ko zopet pridem, poniža Bog moj pri vas in da se bom žalostil zaradi mnogih, ki so prej grešili in se niso kesali za nečistost in nesramnost in pohotnost, ki so jo počeli." 
2Corinthians13:1 Sedaj grem tretjič k vam. Na tem, kar povesta dve priči ali tri, bo stala vsaka beseda." 
2Corinthians13:2 Prej sem povedal in prej pravim, kakor drugič navzočen in sedaj nenavzočen, tem, kateri so prej grešili, in vsem drugim: kadar pridem zopet, ne bom prizanašal;" 
2Corinthians13:3 ker iščete dokaza, da v meni govori Kristus, ki za vas ni slaboten, temuč je močan med vami." 
2Corinthians13:4 Kajti čeprav je bil na križ razpet po slabosti, vendar živi po moči Božji. In tako smo tudi mi slabotni v njem, ali živeli bomo ž njim po moči Božji za vas." 
2Corinthians13:5 Sami sebe izkušajte, če ste v veri, sami sebe ogledujte! Ali pa ne poznate sami sebe, da je Jezus Kristus v vas? razen če ste morda odvrženi." 
2Corinthians13:6 Upam pa, da boste spoznali, da mi nismo odvrženi." 
2Corinthians13:7 Molimo pa k Bogu, da ne storite nič hudega, ne da se mi pokažemo preizkušene, ampak da vi dobro delate, čeprav bomo mi kakor odvrženi." 
2Corinthians13:8 Kajti ničesar ne moremo zoper resnico, ampak vse za resnico." 
2Corinthians13:9 Veselimo se namreč, kadar smo mi slabotni, a vi močni; da, zato tudi molimo: za vašo popolnost." 
2Corinthians13:10 Zato pišem to nenavzočen, da mi v navzočnosti ne bo treba biti ostremu po oblasti, ki mi jo je dal Gospod na zidanje in ne na razdevanje." 
2Corinthians13:11 Sicer se pa, bratje, radujte, bodite popolni, tolažite se, ene misli bodite, v miru živite; in Bog ljubezni in miru bode z vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravite drug drugega v svetem poljubu! 
2Corinthians13:13 Pozdravljajo vas vsi sveti.Milost Gospoda Jezusa Kristusa in ljubezen Božja in deleštvo svetega Duha z vsemi vami! 
2Corinthians13:14 Milost Gospoda Jezusa Kristusa in ljubezen Božja in deleštvo svetega Duha z vsemi vami! 
Galatians1:1 Pavel, apostol (ne od ljudi, tudi ne po človeku, ampak po Jezusu Kristusu in po Bogu Očetu, ki ga je obudil iz mrtvih)," 
Galatians1:2 in vsi bratje, ki so z menoj, cerkvam v Galaciji:" 
Galatians1:3 Milost vam in mir od Boga Očeta in Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
Galatians1:4 ki je dal samega sebe za grehe naše, da nas otme iz sedanjega hudega veka po volji Boga in Očeta našega," 
Galatians1:5 ki mu bodi slava na veke vekomaj! Amen. 
Galatians1:6 Čudim se, da ste se tako hitro odvrnili od tega, ki vas je poklical po milosti Kristusovi, na drugačen evangelij," 
Galatians1:7 ko vendar ni drugega evangelija, samo da so nekateri, ki vas motijo in hočejo preobrniti evangelij Kristusov." 
Galatians1:8 Ali ko bi vam tudi mi ali angel iz nebes oznanjeval evangelij drugače, kakor smo vam ga mi oznanili, bodi proklet!" 
Galatians1:9 Kakor smo poprej rekli, tudi sedaj zopet pravim: Če vam kdo oznanjuje evangelij drugače, kakor ste ga prejeli, bodi proklet!" 
Galatians1:10 Govorim li sedaj, da se prikupim ljudem ali Bogu? Ali pa skušam biti ljudem pogodu? Ko bi še ljudem bil pogodu, ne bi bil Kristusov služabnik." 
Galatians1:11 Kajti na znanje vam dajem, bratje, da evangelij, ki sem ga jaz oznanil, ni po človeku;" 
Galatians1:12 saj ga tudi jaz nisem prejel od človeka, niti se ga naučil, temuč po razodetju Jezusa Kristusa." 
Galatians1:13 Kajti slišali ste o mojem nekdanjem vedenju v judovstvu, da sem čez mero preganjal cerkev Božjo in jo zatiral," 
Galatians1:14 in sem napredoval v judovstvu bolj od mnogih vrstnikov v rodu svojem in bil sem preobilo vnet za očetov svojih izročila. 
Galatians1:15 Ko se je pa vzvidelo Bogu, ki me je odločil zase od telesa matere moje in poklical po milosti svoji," 
Galatians1:16 da razodene Sina svojega v meni, da oznanim blagovestje o njem med pogani: precej nisem za svet poprašal mesa in krvi," 
Galatians1:17 tudi nisem šel gori v Jeruzalem k tistim, ki so bili pred menoj apostoli, ampak odšel sem v Arabijo in zopet sem se povrnil v Damask." 
Galatians1:18 Potem čez tri leta sem šel gori v Jeruzalem, da obiščem Petra, in ostal sem pri njem petnajst dni." 
Galatians1:19 Drugega pa izmed apostolov nisem videl, razen Jakoba, brata Gospodovega." 
Galatians1:20 A kar vam pišem, glejte, vpričo Boga: ne lažem." 
Galatians1:21 Potem sem prišel v kraje sirske in cilicijske. 
Galatians1:22 Bil sem pa neznan po licu cerkvam v Judeji, ki so v Kristusu;" 
Galatians1:22 Bil sem pa neznan po licu cerkvam v Judeji, ki so v Kristusu;" 
Galatians1:23 samo slišali so, da tisti, ki nas je nekdaj preganjal, sedaj kot blagovestje oznanjuje vero, ki jo je nekdaj zatiral,in slavili so zavoljo mene Boga." 
Galatians1:24 in slavili so zavoljo mene Boga. 
Galatians2:1 Potem čez štirinajst let sem zopet šel gori v Jeruzalem z Barnabom in vzel s seboj tudi Tita. 
Galatians2:2 Šel sem pa gori po razodetju in sem jim razložil evangelij, ki ga propovedujem med pogani, a posebe njim, ki so kaj veljali, da bi ne bil moj trud prej ali slej zaman." 
Galatians2:3 Ali tudi Tit, ki je bil z menoj in je bil Grk, ni bil prisiljen, da se obreže." 
Galatians2:4 To pa zavoljo krivih bratov, ki so se prikradli in vmes vrinili, oprezovat svobodo našo, ki jo imamo v Kristusu Jezusu, da bi nas zasužnjili;" 
Galatians2:5 katerim se niti za uro nismo vdali in podvrgli, da bi resnica evangelija ostala pri vas." 
Galatians2:6 Od tistih pa, ki so kaj veljali (kakšni so bili nekdaj, zato mi nič ni; Bog ne gleda, kdo je kdo), ti namreč, ki so kaj veljali, niso meni nič pridali;" 
Galatians2:7 temuč nasprotno, videč, da je meni zaupan evangelij za neobrezo kakor Petru za obrezo" 
Galatians2:8 (kajti On, ki je v Petru deloval za apostolstvo obreze, je deloval tudi v meni za pogane)," 
Galatians2:9 in spoznavši milost, ki mi je dana, so podali Jakob in Kefa in Janez, ki so veljali za stebre, desnice meni in Barnabu v potrjenje tovarištva, naj greva midva med pogane, a oni med obrezo," 
Galatians2:10 samo da se spominjava ubogih; za to sem se tudi potrudil, da se tako stori." 
Galatians2:11 Ko pa je prišel Kefa v Antiohijo, sem ga iz oči v oči karal, ker je bil graje vreden." 
Galatians2:12 Kajti preden so prišli nekateri od Jakoba, je jedel s pogani; ko so pa prišli, se je umikal in se ločil, boječ se tistih, ki so bili iz obreze." 
Galatians2:13 In ž njim vred so se hlinili tudi drugi Judje, tako da je tudi Barnaba zavedlo njih hlinjenje." 
Galatians2:14 Ali ko sem videl, da ne hodijo prav po resnici evangelija, sem rekel Kefu pred vsemi: Če ti, ki si Jud, poganski živiš in ne judovski, zakaj siliš pogane, da žive judovski? –" 
Galatians2:15 Mi smo po rodu Judje in ne iz poganov grešniki," 
Galatians2:16 ker pa vemo, da se ne opravičuje človek iz del postave, nego samo po veri v Jezusa Kristusa, smo sprejeli tudi mi vero v Kristusa Jezusa, da bi bili opravičeni iz vere Kristusove in ne iz del postave, ker se iz del postave ne opraviči nobeno meso." 
Galatians2:17 Ako smo pa mi pri tem, ko iščemo biti opravičeni v Kristusu, tudi sami spoznani za grešnike, je li torej Kristus grehu služabnik? Nikakor ne." 
Galatians2:18 Zakaj če zidam zopet to, kar sem podrl, se kažem sam, da sem prestopnik." 
Galatians2:19 Jaz sem namreč po postavi umrl postavi, da Bogu živim." 
Galatians2:20 S Kristusom sem na križ razpet. Živim pa ne več jaz, marveč Kristus živi v meni; kolikor pa sedaj živim v mesu, živim v veri Sinu Božjega, ki me je ljubil in dal samega sebe zame.Ne zametam milosti Božje, kajti če je po postavi pravičnost, je Kristus zastonj umrl." 
Galatians2:21 Ne zametam milosti Božje, kajti če je po postavi pravičnost, je Kristus zastonj umrl." 
Galatians3:1 O nespametni Galati! kdo vas je očaral? Vam je bil vendar pred očmi opisan Jezus Kristus, na križ razpeti!" 
Galatians3:2 To samo hočem zvedeti od vas: Ste li po delih postave prejeli Duha ali s poslušanjem vere? 
Galatians3:3 Ste li tako nespametni? začenši v Duhu, sedaj v mesu dokončujete?" 
Galatians3:4 Toliko ste zastonj pretrpeli? če bi le bilo tudi zastonj! 
Galatians3:5 On torej, ki vam daje Duha in dela čudeže med vami, dela li to po delih postave ali po poslušanju vere?" 
Galatians3:6 Kakor „je Abraham veroval Bogu, in zaračunilo se mu je za pravičnost“." 
Galatians3:7 Spoznajte torej, da so tisti, ki so iz vere, sinovi Abrahamovi." 
Galatians3:8 Ker pa je pismo naprej videlo, da Bog iz vere opravičuje pogane, je naprej oznanilo Abrahamu blagovestje: „V tebi bodo blagoslovljeni vsi narodi“." 
Galatians3:9 Tako so tisti, ki so iz vere, blagoslovljeni z vernim Abrahamom." 
Galatians3:10 Katerikoli so namreč iz del postave, so pod kletvijo; kajti pisano je: „Proklet vsak, kdor ne ostane v vsem, kar je pisano v knjigi postave, da naj stori“." 
Galatians3:11 Da se pa po postavi nihče ne opraviči pred Bogom, je očitno, zakaj: „Pravični bo iz vere živel“." 
Galatians3:12 A postava ne sloni na veri, temuč: „kdor zapovedi izpolnjuje, bo živel po njih“." 
Galatians3:13 Kristus nas je odkupil iz kletve postave, ko je postal za nas kletev, kajti pisano je: „Proklet vsak, kdor visi na lesu“:" 
Galatians3:14 da pride nad pogane blagoslov Abrahamov v Kristusu Jezusu, da prejmemo obljubo Duha po veri." 
Galatians3:15 Bratje, po človeško govorim: Najsi bo le človeška zaveza, vendar, ko je potrjena, je nihče ne zameta ali ji kaj prideva." 
Galatians3:16 Abrahamu pa so bile dane obljube in semenu njegovemu. Ne pravi: „In semenom“, kakor da bi jih bilo več, temuč kakor za enega: „In semenu tvojemu“, ki je Kristus." 
Galatians3:17 To pa pravim: Zaveze, ki jo je prej potrdil Bog, štiristo in trideset let pozneje dana postava ne razveljavlja, da se obljuba tako odpravi." 
Galatians3:18 Kajti če je iz postave dediščina, ni več iz obljube; toda Abrahamu jo je po obljubi milostno podaril Bog." 
Galatians3:19 Čemu torej postava? Zavoljo prestopkov se je pridodala, dokler ne pride seme, ki mu je dana obljuba, in je bila urejena po angelih, po roki srednika." 
Galatians3:20 Ali srednik ne posreduje pri enem, Bog pa je eden." 
Galatians3:21 Je li torej postava zoper obljube Božje? Nikakor ne; kajti ko bi se bila dala postava, ki bi mogla oživiti, zares bi bila iz postave pravičnost." 
Galatians3:22 Toda pismo je vse zaklenilo pod greh, da bi se obljuba na podlagi vere v Jezusa Kristusa dala tem, ki verujejo." 
Galatians3:23 Preden je pa prišla vera, smo bili pod postavo, ki nas je stražila, zaklenjeni za vero, ki se je imela razodeti." 
Galatians3:24 Tako je bila postava voditeljica naša do Kristusa, da bi bili iz vere opravičeni." 
Galatians3:25 A ko je vera prišla, nismo več pod voditeljico." 
Galatians3:26 Zakaj vsi ste sinovi Božji po veri, v Kristusu Jezusu." 
Galatians3:27 Kajti katerikoli ste bili krščeni v Kristusa, ste Kristusa oblekli." 
Galatians3:28 Ni tu Juda, ne Grka, ni tu sužnja, ne svobodnega, ni tu moškega, ne ženske: zakaj vi vsi ste eden v Kristusu Jezusu.Če ste pa Kristusovi, potem ste Abrahamovo seme, in po obljubi dediči." 
Galatians3:29 Če ste pa Kristusovi, potem ste Abrahamovo seme, in po obljubi dediči." 
Galatians4:1 Pravim pa, dokler je dedič nedoleten, se nič ne razločuje od sužnja, čeprav je vsega gospodar;" 
Galatians4:2 marveč je pod varuhi in oskrbniki do dne, postavljenega po očetu." 
Galatians4:3 Tako smo bili tudi mi, dokler smo bili nedoletni, pod prvim ukom sveta zasužnjeni;" 
Galatians4:4 ko pa je bil dopolnjen čas, je odposlal Bog Sina svojega, rojenega iz žene, podvrženega postavi," 
Galatians4:5 da odkupi tiste, ki so bili pod postavo, da prejmemo sinovstvo." 
Galatians4:6 Ker ste pa sinovi, je odposlal Bog Duha Sina svojega v vaša srca, ki kliče: Abá, Oče!" 
Galatians4:7 Tako nisi več suženj, ampak sin; ako pa si sin, si tudi dedič po Bogu." 
Galatians4:8 Ali takrat ste, seveda ne poznavajoč Boga, sužnjevali tistim, ki po naravi niso bogovi;" 
Galatians4:9 a sedaj, spoznavši Boga, še bolj pa spoznani od Boga, kako da se zopet vračate k prvim naukom, medlim in ubornim, ki jim hočete vnovič sužnjevati?" 
Galatians4:10 Dneve obhajate in mesece in čase in leta! 
Galatians4:11 Bojim se za vas, da bi se ne bil morda zastonj trudil za vas." 
Galatians4:12 Bodite kakor sem jaz, ker sem tudi jaz kakor vi, bratje, prosim vas." 
Galatians4:13 Nobene krivice mi niste storili; veste pa, da sem vam v slabosti mesa [Ali: spričo telesne slabosti.] najprvo oznanjeval evangelij," 
Galatians4:14 in me niste vzlic svoji izkušnjavi na mesu mojem zaničevali, ne zavrgli, marveč kakor angela Božjega ste me sprejeli, kakor Kristusa Jezusa." 
Galatians4:15 Kje je torej vaše tedanje blaženstvo? kajti pričam vam, da bi bili, ko bi bilo mogoče, oči svoje izdrli in jih meni dali." 
Galatians4:16 Tako sem torej postal vaš sovražnik, govoreč vam resnico?" 
Galatians4:17 Vnemajo se za vas, pa ne kakor je prav, temuč izkleniti vas hočejo od mene, da bi se vi zanje vnemali." 
Galatians4:18 Dobro pa je, vnemati se v dobrem vsekdar, in ne samo, kadar sem jaz pri vas." 
Galatians4:19 Otroci moji, ki jih zopet z bolečinami porajam, dokler se ne upodobi Kristus v vas –" 
Galatians4:20 želel bi pa biti sedaj pri vas in premeniti glas svoj, ker sem v zadregi zastran vas." 
Galatians4:21 Recite mi, kateri hočete biti pod postavo, ne slišite li postave?" 
Galatians4:22 Kajti pisano je, da je imel Abraham dva sina, enega od dekle in enega od svobodnice." 
Galatians4:23 Toda kateri je bil od sužnje, se je narodil po mesu, a kateri od svobodne, po obljubi." 
Galatians4:24 To pa je v prispodobi govorjeno: ti dve ženi sta namreč dve zavezi, ena z gore Sinajske, ki rodi za sužnost, in ta je Agara." 
Galatians4:25 Agara pa pomeni goro Sinaj v Arabiji in stoji v eni vrsti s sedanjim Jeruzalemom, ki sužnjuje z otroki svojimi." 
Galatians4:26 A gornji Jeruzalem je svobodnica, in ta je naša mati." 
Galatians4:27 Kajti pisano je: „Razveseli se, nerodovitna, ki ne porajaš; zaukaj in kliči, ki nisi v porodnih bolečinah; zakaj mnogo več je otrok te, ki je osamljena, nego one, ki ima moža“." 
Galatians4:28 Mi pa smo, bratje, kakor Izak, otroci obljube." 
Galatians4:29 Ali kakor je takrat tisti, ki se je po mesu narodil, preganjal tega, ki je bil po Duhu rojen, tako tudi sedaj." 
Galatians4:30 Toda kaj pravi pismo? „Spodi deklo in nje sina; zakaj ne bo dedoval sin sužnje s sinom svobodnice“.Zato, bratje, nismo otroci sužnje, ampak svobodne." 
Galatians4:31 Zato, bratje, nismo otroci sužnje, ampak svobodne." 
Galatians5:1 Za svobodo nas je Kristus osvobodil; stojte torej trdno in ne vprezite se zopet v jarem sužnosti. 
Galatians5:2 Glejte, jaz Pavel vam pravim: ako sprejmete obrezo, vam Kristus ne bo nič pomagal." 
Galatians5:3 A pričam zopet vsakemu človeku, ki se obreže, da je dolžen celo postavo izpolniti." 
Galatians5:4 Ločeni ste od Kristusa, katerikoli se po postavi hočete opravičiti, iz milosti ste padli." 
Galatians5:5 Mi namreč po Duhu na podlagi vere čakamo upanja pravičnosti. 
Galatians5:6 Kajti v Kristusu Jezusu nič ne koristi ne obreza niti neobreza, ampak vera, ki deluje po ljubezni." 
Galatians5:7 Tekli ste dobro; kdo vas je ustavil, da niste resnici pokorni?" 
Galatians5:8 To pregovarjanje ni od tega, ki vas kliče." 
Galatians5:9 Malo kvasu skisa vse testo. 
Galatians5:10 Jaz se zanašam na vas v Gospodu, da ne boste nič drugega mislili; kdor pa vas moti, bo svojo obsodbo nosil, bodisi kdorkoli." 
Galatians5:11 Ali, bratje, če jaz obrezo še oznanjam, zakaj me še preganjajo? Saj je potem odpravljeno pohujšanje križa." 
Galatians5:12 O da bi se sami odrezali tisti, kateri vas v zmešnjavo zavajajo!" 
Galatians5:13 Kajti vi ste poklicani na svobodo, bratje; samo naj svoboda ne bode za priložnost mesu, temuč po ljubezni služite drug drugemu." 
Galatians5:14 Zakaj vsa postava se izpolnjuje v eni besedi, v tejle: „Ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe“." 
Galatians5:15 Če pa drug drugega grizete in ujedate, gledite, da drug drugega ne iztrebite." 
Galatians5:16 Pravim pa: Po Duhu živite, in poželenja mesa ne boste izpolnjevali." 
Galatians5:17 Kajti meso želi zoper Duha, a Duh zoper meso; ta sta namreč nasprotna drug drugemu, da ne delate, kar hočete." 
Galatians5:18 Če se pa daste Duhu voditi, niste pod postavo." 
Galatians5:19 Očitna so pa dela mesa, katera so: prešeštvo, nečistost, pohotnost," 
Galatians5:20 malikovalstvo, čarodejstvo, sovraštvo, prepiri, zavist, maščevanje, svade, razprtije, razkolništva," 
Galatians5:21 nevoščljivosti, ubojstva, pijanstvo, požrešnost in kar je temu podobnega; o čemer vam naprej pravim, kakor sem tudi naprej povedal, da tisti, ki to delajo, ne bodo podedovali kraljestva Božjega." 
Galatians5:22 Sad Duha je pa ljubezen, radost, mir, potrpežljivost, prijaznost, dobrotljivost, zvestost," 
Galatians5:23 krotkost, zdržljivost; zoper take ni postave." 
Galatians5:24 Kateri so pa Kristusovi Jezusovi, so meso na križ razpeli s slami in željami." 
Galatians5:25 Če živimo po Duhu, po Duhu tudi ravnajmo.Ne iščimo prazne slave, da ne dražimo drug drugega, da nismo drug drugemu nevoščljivi." 
Galatians5:26 Ne iščimo prazne slave, da ne dražimo drug drugega, da nismo drug drugemu nevoščljivi." 
Galatians6:1 Bratje, če bi tudi bil človek prenagljen od kake pregrehe, takemu vi, ki ste duhovni, pomagajte v pravi stan v duhu krotkosti, in glej sam nase, da tudi ti ne boš izkušan." 
Galatians6:2 Drug drugega nosite bremena, in tako izpolnite postavo Kristusovo." 
Galatians6:3 Zakaj če kdo misli, da je kaj, a ni nič, slepi sam sebe." 
Galatians6:4 A svoje delo naj vsakdo izkuša, in tedaj bo imel na samem sebi kaj hvaliti in ne na drugem." 
Galatians6:5 Vsak namreč bo nosil svoje breme. 
Galatians6:6 A kdor se uči besede, naj deli vse dobrote s tem, ki ga uči." 
Galatians6:7 Ne motite se, Bog se ne da zasmehovati; kajti kar človek seje, to bo tudi žel." 
Galatians6:8 Ker kdor seje v meso svoje, od mesa bo žel pogubo, a kdor seje v Duha, od Duha bo žel življenje večno." 
Galatians6:9 Dobro delati se pa nikar ne utrudimo; zakaj ob svojem času bomo želi, če ne obnemoremo." 
Galatians6:10 Dokler torej nam je časa, delajmo dobro vsem, a najbolj tem, ki smo si ž njimi domači po veri." 
Galatians6:11 Vidite, koliko sem vam napisal s svojo roko!" 
Galatians6:12 Kateri se hočejo nazunaj prijetne kazati po mesu, vas silijo, da se obrezujte, samo da ne bodo zavoljo križa Kristusovega preganjani." 
Galatians6:13 Zakaj tisti, ki se obrezujejo, še sami ne držé postave, temuč hočejo, da se vi obrezujete, da bi se z vašim mesom hvalili." 
Galatians6:14 A Bog ne daj, da bi se jaz hvalil, razen s križem Gospoda našega Jezusa Kristusa, po katerem je meni svet na križ razpet in jaz svetu." 
Galatians6:15 Kajti obreza ne velja nič niti neobreza, ampak novo stvarjenje." 
Galatians6:16 In kolikor jih bo živelo po tem vodilu, mir nanje in usmiljenje in na Izraela Božjega!" 
Galatians6:17 A nadalje mi nihče ne bodi nadležen, kajti jaz nosim rane Gospoda Jezusa na telesu svojem.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa bodi z duhom vašim, bratje! Amen." 
Galatians6:18 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa bodi z duhom vašim, bratje! Amen." 
Ephesians1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po volji Božji, svetim, ki so v Efezu, in vernim v Kristusu Jezusu:" 
Ephesians1:2 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
Ephesians1:3 Hvaljen bodi Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, ki nas je blagoslovil z vsakim blagoslovom duhovnim v nebesih v Kristusu;" 
Ephesians1:4 kakor nas je izvolil v njem pred ustanovitvijo sveta, da bodimo sveti in brezmadežni pred obličjem njegovim v ljubezni," 
Ephesians1:5 odmenivši nas naprej za sinovstvo po Jezusu Kristusu za sebe, kakor je ugajalo volji njegovi," 
Ephesians1:6 v hvalo slave milosti svoje, s katero nas je pomilostil v svojem Ljubljencu." 
Ephesians1:7 V katerem imamo odrešenje po krvi njegovi, odpuščenje grehov, po bogastvu milosti njegove," 
Ephesians1:8 katere nam je preobilo podelil v vsej modrosti in razumnosti," 
Ephesians1:9 razodevši nam skrivnost volje svoje po blagovoljnem sklepu svojem, ki ga je sklenil v sebi" 
Ephesians1:10 za uravnavo izpolnitve časov, da vse zedini pod eno glavo v Kristusu, kar je na nebesih in kar je na zemlji, v njem," 
Ephesians1:11 v katerem smo tudi dobili delež kot naprej odmenjeni po sklepu njega, ki vse dela po ukrepu volje svoje," 
Ephesians1:12 da bodimo v hvalo slave njegove, ki smo prej stavili upanje v Kristusa." 
Ephesians1:13 V katerem ste tudi vi, ko ste slišali besedo resnice, evangelij zveličanja svojega, v katerem ste tudi, sprejemši vero, bili zapečateni s svetim Duhom obljube," 
Ephesians1:14 ki je zastava dediščine naše, v odrešitev lastnine božje, v hvalo slave njegove." 
Ephesians1:15 Zatorej se tudi jaz, ko sem zvedel za vero, ki je pri vas v Gospoda Jezusa, in za ljubezen do vseh svetih," 
Ephesians1:16 zahvaljujem neprestano za vas, spojminjajoč se vas v molitvah svojih," 
Ephesians1:17 da vam dá Bog Gospoda našega Jezusa Kristusa, Oče slave, duha modrosti in razodetja v spoznanju njegovem," 
Ephesians1:18 razsvetljene oči srca vašega, da veste, kakšno je upanje poklica njegovega in kakšno bogastvo slave dediščine njegove v svetih," 
Ephesians1:19 in kakšna presilna velikost moči njegove do nas verujočih po delovanju silne moči njegove," 
Ephesians1:20 ki jo je pokazal v Kristusu, zbudivši ga izmed mrtvih in posadivši ga na desnico svojo v nebesih," 
Ephesians1:21 nad vsako poglavarstvo in oblast in moč in gospostvo, in nad vsako ime, ki se imenuje ne samo na tem svetu, ampak tudi v prihodnjem;" 
Ephesians1:22 in vse je položil pod noge njegove in njega je dal kot glavo nad vsem cerkvi,ki je telo njegovo, izpolnitev njega, ki vse v vsem izpolnjuje." 
Ephesians1:23 ki je telo njegovo, izpolnitev njega, ki vse v vsem izpolnjuje." 
Ephesians2:1 Tudi vas je oživil, ki ste bili mrtvi po prestopkih in grehih," 
Ephesians2:2 v katerih ste nekdaj hodili po navadi tega sveta, po knezu oblasti v zraku, po duhu, ki deluje zdaj v sinovih nepokorščine;" 
Ephesians2:3 med katerimi smo tudi mi vsi nekdaj živeli v poželjivostih mesa svojega ter delali želje mesa in misli, in bili smo po naravi otroci jeze Božje, kakor tudi drugi." 
Ephesians2:4 Bog pa, bogat v usmiljenju, zaradi velike ljubezni svoje, ki nas je ž njo ljubil," 
Ephesians2:5 nas je, ko smo tudi bili mrtvi po grehih, oživil s Kristusom vred (po milosti ste rešeni)" 
Ephesians2:6 in ž njim vred obudil in posadil v nebesih v Kristusu Jezusu," 
Ephesians2:7 da pokaže v prihodnjih vekih presilno bogastvo milosti svoje v dobrotljivosti do nas v Kristusu Jezusu. 
Ephesians2:8 Kajti iz milosti ste rešeni po veri, in to ni iz vas, dar Božji je to;" 
Ephesians2:9 ne iz del, da se nihče ne hvali." 
Ephesians2:10 Njegovo namreč smo delo, ustvarjeni v Kristusu Jezusu za dobra dela, ki jih je Bog naprej pripravil, da živimo v njih." 
Ephesians2:11 Zatorej pomnite, da ste bili nekdaj vi, pogani v mesu, ki jih imenuje neobrezo tako imenovana obreza, ki pa je le na mesu, z roko storjena," 
Ephesians2:12 da ste bili v tistem času brez Kristusa, izključeni od meščanstva Izraelovega in tujci zavezam obljube, ne imajoč upanja in brez Boga na svetu." 
Ephesians2:13 Sedaj pa, v Kristusu Jezusu, ste vi, ki ste bili nekdaj daleč, postavljeni blizu po krvi Kristusovi." 
Ephesians2:14 Kajti on je mir naš, ki je naredil iz obojega eno in podrl ločilno pregrajo" 
Ephesians2:15 s tem, da je v mesu svojem odpravil sovraštvo, postavo zapovedi, obseženo v poveljih, da bi ta dva v sebi ustvaril v enega novega človeka, storivši mir," 
Ephesians2:16 in oba v enem telesu z Bogom spravil po križu, umorivši sovraštvo na njem." 
Ephesians2:17 In je prišel in oznanjal mir vam, ki ste bili daleč, in mir njim, ki so bili blizu;" 
Ephesians2:18 ker po njem le imamo, oboji v enem Duhu, pristop k Očetu." 
Ephesians2:19 Tako torej niste več tujci in priseljenci, marveč ste someščani svetih in domačini Božji," 
Ephesians2:20 sezidani na temelju apostolov in prorokov, vogelni kamen pa je Jezus Kristus sam," 
Ephesians2:21 v katerem je vse poslopje točno sestavljeno in raste v svet tempelj v Gospodu,v katerem se tudi vi z drugimi vred vzidavate v bivališče Božje v Duhu." 
Ephesians2:22 v katerem se tudi vi z drugimi vred vzidavate v bivališče Božje v Duhu. 
Ephesians3:1 Zategadelj jaz, Pavel, jetnik Kristusa Jezusa za vas pogane –" 
Ephesians3:2 ako ste sicer slišali o oskrbništvu milosti Božje, ki mi je dana za vas," 
Ephesians3:3 da se mi je po razodetju naznanila skrivnost (kakor sem prej pisal ob kratkem," 
Ephesians3:4 iz česar morete, ko berete, spoznati razumevanje moje skrivnosti Kristusove)," 
Ephesians3:5 ki se v drugih rodovih ni naznanila sinovom človeškim, kakor se je zdaj razodela svetim apostolom njegovim in prorokom po Duhu," 
Ephesians3:6 namreč, da so pogani sodediči in soudje telesa in sodeležniki obljube v Kristusu Jezusu po evangeliju," 
Ephesians3:7 katerega služabnik sem postal po daru milosti Božje, podeljene mi po delovanju moči njegove." 
Ephesians3:8 Meni najmanjšemu izmed vseh svetih je dana milost ta, oznanjati poganom nezasledljivo bogastvo Kristusovo" 
Ephesians3:9 in razsvetliti vse, kakšno je oskrbovanje skrivnosti, od vekomaj skrite v Bogu, ki je vse ustvaril," 
Ephesians3:10 zato da se naznani zdaj poglavarstvom in oblastim v nebesih po cerkvi mnogotera modrost Božja," 
Ephesians3:11 po sklepu od vekomaj, ki ga je storil v Kristusu Jezusu, Gospodu našem;" 
Ephesians3:12 v katerem imamo srčnost in pristop v zaupanju po veri v njega. 
Ephesians3:13 Zato prosim, da ne opešate v stiskah mojih za vas, kar je vaša čast." 
Ephesians3:14 Zategadelj pripogibljem kolena pred Očetom," 
Ephesians3:15 po katerem se imenuje sleherna rodovina v nebesih in na zemlji," 
Ephesians3:16 da vam dá po bogastvu slave svoje, da se okrepčate v moči po Duhu njegovem v notranjem človeku," 
Ephesians3:17 da se Kristus po veri vseli v srca vaša, ko ste ukoreninjeni in utrjeni v ljubezni," 
Ephesians3:18 da morete razumeti z vsemi svetimi, kaj je širjava in dolžina ter globočina in visočina," 
Ephesians3:19 in spoznati ljubezen Kristusovo, ki presega spoznanje, da se napolnite do vse polnosti Božje." 
Ephesians3:20 Njemu pa, ki more nad vso mero storiti, preobilo več nego kar prosimo ali umemo, po moči, ki deluje v nas,njemu slava v cerkvi in v Kristusu Jezusu na vse rodove na vekov veke! Amen." 
Ephesians3:21 njemu slava v cerkvi in v Kristusu Jezusu na vse rodove na vekov veke! Amen. 
Ephesians4:1 Prosim vas torej jaz, jetnik v Gospodu, da živite dostojno poklicu, ki ste ž njim bili poklicani," 
Ephesians4:2 z vso ponižnostjo in krotkostjo, s potrpežljivostjo, prenašajoč se med seboj v ljubezni," 
Ephesians4:3 skrbno si prizadevajoč, ohraniti edinost Duha v vezi miru." 
Ephesians4:4 Eno je telo in en Duh, kakor ste tudi bili poklicani v enem upanju poklica svojega;" 
Ephesians4:5 en Gospod, ena vera, en krst;" 
Ephesians4:6 en Bog in Oče vseh, ki je nad vsemi in po vseh in v vseh nas." 
Ephesians4:7 Vsakemu pa izmed nas je dana milost po meri daru Kristusovega. 
Ephesians4:8 Zato pravi: „Šel je v višavo, ujete pripeljal jetnike, dal je dari ljudem“." 
Ephesians4:9 Tisto pa: Šel je v višavo, kaj je drugega, nego da je tudi šel prej doli v spodnje kraje zemlje?" 
Ephesians4:10 On, ki je šel doli, je tisti, ki je šel tudi gori nad vsa nebesa, da bi vse napolnil." 
Ephesians4:11 In on je dal nekatere za apostole, nekatere za proroke, nekatere za evangeliste, nekatere za pastirje in učenike," 
Ephesians4:12 v pripravo svetih, za delo službe, za zdelovanje telesa Kristusovega," 
Ephesians4:13 dokler ne dospemo vsi do edinosti vere in spoznanja Sinu Božjega, do moža doraslega, do mere dovršene rasti polnosti Kristusove," 
Ephesians4:14 da ne bodemo več deca in nas ne bo semtertja metala in gonila vsaka sapa nauka, ki prihaja po zvijačnosti ljudi, po prekanjenosti za zvito zapeljevanje;" 
Ephesians4:15 temuč da rastemo, držeč se resnice v ljubezni, v vsem do njega, ki je glava, Kristus;" 
Ephesians4:16 iz katerega vse telo, združeno in zedinjeno po pripomoči slehernega člena, po delovanju v meri vsakega uda rast telesa vrši v napredek svoj, v ljubezni." 
Ephesians4:17 To torej pravim in pričam v Gospodu, da ne živite več tako, kakor žive tudi pogani v ničemurnosti srca svojega," 
Ephesians4:18 otemnjeni v razumu, odtujeni življenju Božjemu zaradi nevednosti, ki je v njih, vsled otrplosti njih srca," 
Ephesians4:19 ki so se, ko so postali brezčutni, vdali razuzdanosti, da strežejo sleherni nečistosti z lakomnostjo." 
Ephesians4:20 Vi pa se niste tako naučili Kristusa," 
Ephesians4:21 ako ste ga slišali in ste bili poučeni v njem, kakor je resnica v Jezusu:" 
Ephesians4:22 da ste slekli z ozirom na prejšnje življenje starega človeka, ki gine po slah prevare," 
Ephesians4:23 a da se obnavljate v duhu uma svojega," 
Ephesians4:24 in ste oblekli novega človeka, ustvarjenega po Bogu v pravičnosti in svetosti resnice." 
Ephesians4:25 Zato, iznebivši se laži, govorite resnico vsak z bližnjim svojim, ker smo udje med seboj." 
Ephesians4:26 Jezite se, a ne grešite! Solnce naj ne zaide nad jezo vašo," 
Ephesians4:27 in ne dajte prostora hudiču. 
Ephesians4:28 Kdor je kradel, ne kradi več, temuč trudi se, delajoč dobro z lastnimi rokami, da ima kaj podeliti potrebnemu." 
Ephesians4:29 Nobena gnila beseda ne izidi iz vaših ust, ampak če je katera dobra za napredek, kjer je treba, da dá milost poslušalcem." 
Ephesians4:30 In ne žalite svetega Duha Božjega, ki ste ž njim zapečateni za odrešenja dan." 
Ephesians4:31 Vsaka bridkost in srd in jeza in vpitje in preklinjanje izgini od vas z vso hudobnostjo vred.Bodite pa med seboj blagi, milosrčni, odpuščajte drug drugemu, kakor je tudi Bog v Kristusu vam odpustil." 
Ephesians4:32 Bodite pa med seboj blagi, milosrčni, odpuščajte drug drugemu, kakor je tudi Bog v Kristusu vam odpustil." 
Ephesians5:1 Bodite torej posnemalci Boga, kakor otroci ljubljeni," 
Ephesians5:2 in živite v ljubezni, kakor je tudi Kristus ljubil nas in je dal sebe za nas kot daritev in žrtev Bogu v prijetno dišavo." 
Ephesians5:3 Nesramnost pa in sleherna nečistost ali lakomnost naj se še imenuje ne med vami, kakor se spodobi svetim," 
Ephesians5:4 tudi ne nečedno vedenje in nespametne besede ali norčevanje, kar je nespodobno, ampak rajši zahvaljevanje." 
Ephesians5:5 To namreč veste, da noben nesramnik, ali nečistnik, ali lakomnik, ki je malikovalec, nima dediščine v kraljestvu Kristusovem in Božjem." 
Ephesians5:6 Nihče vas ne varaj s praznimi besedami; kajti zavoljo teh pregreh prihaja jeza Božja na sinove nepokorščine. 
Ephesians5:7 Ne bodite torej njih deležniki. 
Ephesians5:8 Bili ste namreč nekdaj tema, zdaj pa ste svetloba v Gospodu: kakor svetlobe otroci živite" 
Ephesians5:9 (kajti sad svetlobe je v sleherni dobroti in pravičnosti in resnici)," 
Ephesians5:10 in presojajte, kaj je Gospodu po volji;" 
Ephesians5:11 in ne udeležujte se nerodovitnih del teme, marveč še grajajte jih;" 
Ephesians5:12 kar namreč počenjajo skrivaj, grdo je celo samo praviti to." 
Ephesians5:13 Vse to pa se razodene, ko to graja svetloba; kajti vse razodeto je svetloba." 
Ephesians5:14 Zato pravi: Zbudi se, ki spiš, in vstani izmed mrtvih, in prisveti ti Kristus." 
Ephesians5:15 Glejte torej, da živite previdno, ne kakor nemodri, ampak kakor modri," 
Ephesians5:16 in skrbno rabite čas, ker dnevi so hudi." 
Ephesians5:17 Zatorej ne bodite nespametni, marveč umejte, kaj je volja Gospodova." 
Ephesians5:18 In ne upijanjajte se z vinom, v čemer je razuzdanost, temuč napolnjujte se z Duhom," 
Ephesians5:19 govoreč med se boj v psalmih, slavospevih in pesmih duhovnih, pojoč in citrajoč s srcem svojim Gospodu," 
Ephesians5:20 zahvaljujoč se vedno za vse v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa Bogu in Očetu; 
Ephesians5:21 pokorni bodite drug drugemu v strahu Kristusovem. 
Ephesians5:22 Žene, svojim možem bodite pokorne kakor Gospodu;" 
Ephesians5:23 kajti mož je glava ženi, kakor tudi Kristus glava cerkvi; on je tudi rešitelj telesa." 
Ephesians5:24 Ali kakor je cerkev pokorna Kristusu, tako bodite tudi žene svojim možem v vsem." 
Ephesians5:25 Možje, ljubite žene svoje, kakor je tudi Kristus ljubil cerkev in je samega sebe dal zanjo," 
Ephesians5:26 da jo posveti, očistivši jo v kopeli vode, z besedo," 
Ephesians5:27 da pripravi sam sebi slavno cerkev, ki nima madeža ali gube ali kaj enakega, ampak da bode sveta in brezmadežna." 
Ephesians5:28 Tako so možje dolžni ljubiti žene kakor telesa svoja. Kdor ljubi ženo svojo, ljubi sebe;" 
Ephesians5:29 kajti nihče ni nikoli sovražil svojega mesa, temuč hrani in goji ga kakor tudi Kristus cerkev," 
Ephesians5:30 ker udje smo telesa njegovega [iz mesa njegovega in iz kosti njegovih]. 
Ephesians5:31 „Zato zapusti človek očeta svojega in mater svojo ter se pridruži ženi svoji, in oba bodeta eno meso“." 
Ephesians5:32 Ta skrivnost je velika: jaz pa pravim za Kristusa in za cerkev.Toda tudi vi, vsak posamezni naj ljubi ženo svojo tako kakor sebe; žena pa se boj moža." 
Ephesians5:33 Toda tudi vi, vsak posamezni naj ljubi ženo svojo tako kakor sebe; žena pa se boj moža." 
Ephesians6:1 Otroci, bodite poslušni roditeljem svojim v Gospodu; zakaj to je pravično." 
Ephesians6:2 „Spoštuj očeta svojega in mater svojo“, ta je zapoved prva z obljubo:" 
Ephesians6:3 „da se ti bo dobro godilo in boš dolgo živel na zemlji“. 
Ephesians6:4 In očetje, ne dražite svojih otrok, temuč vzrejajte jih v strahu in svarjenju Gospodovem." 
Ephesians6:5 Hlapci, bodite poslušni telesnim gospodarjem svojim s strahom in trepetom, v preprostosti srca svojega kakor Kristusu;" 
Ephesians6:6 ne služite le na oko, kakor bi hoteli ugajati ljudem, temuč kakor hlapci Kristusovi, delajoč voljo Božjo iz duše," 
Ephesians6:7 z dobro voljo opravljajoč službo, kakor Gospodu in ne ljudem," 
Ephesians6:8 vedoč, da kar kdo stori dobrega, prejme to od Gospoda, bodisi hlapec, bodisi svobodnik." 
Ephesians6:9 In gospodarji, ravnajte istotako ž njimi in opuščajte pretenje, vedoč, da je i njih i vaš Gospod v nebesih in da licegledja ni pri njem." 
Ephesians6:10 Sicer pa, ojačite se v Gospodu in v krepkosti moči njegove." 
Ephesians6:11 Odenite se z vsem orožjem Božjim, da boste mogli stati zoper zvijačne naklepe hudičeve." 
Ephesians6:12 Kajti vojskovati se nam ni zoper kri in meso, ampak zoper poglavarstva, zoper oblasti, zoper svetovne mogočnike te teme, zoper duhovne vojske hudobnosti v nebeških prostorih." 
Ephesians6:13 Zato primite za vse orožje Božje, da se morete v bran postaviti ob hudem dnevi in, vse premagavši, stati." 
Ephesians6:14 Stojte torej, opasani okoli ledij z resnico in oblečeni z oklepom pravičnosti" 
Ephesians6:15 in obuti na nogah s pripravljenostjo, oznanjati evangelij miru," 
Ephesians6:16 vrhutega zgrabite ščit vere, s katerim boste mogli pogasiti vse goreče strele Hudobnega." 
Ephesians6:17 In vzemite čelado zveličanja in meč Duha, ki je beseda Božja," 
Ephesians6:18 in s sleherno molitvijo in prošnjo molite vsak čas v Duhu in bedite za to v vsej stanovitnosti in prošnji za vse svete," 
Ephesians6:19 tudi zame, da se mi dá beseda, ko odprem usta, da s srčnostjo oznanjam skrivnost evangelija," 
Ephesians6:20 ki sem zanj poslanec v sponah, da v njem srčno govorim, kakor mi je govoriti." 
Ephesians6:21 Da pa veste tudi vi, kar zadeva mene, kako se mi godi, naznani vam vse Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik v Gospodu," 
Ephesians6:22 ki sem ga poslal k vam prav zato, da zveste, kako je z nami, in da potolaži srca vaša." 
Ephesians6:23 Mir bodi bratom in ljubezen z vero od Boga Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa!Milost z vsemi, ki ljubijo Gospoda našega Jezusa Kristusa v neminljivosti!" 
Ephesians6:24 Milost z vsemi, ki ljubijo Gospoda našega Jezusa Kristusa v neminljivosti!" 
Philippians1:1 Pavel in Timotej, hlapca Kristusa Jezusa, vsem svetim v Kristusu Jezusu, ki bivajo v Filipih, s škofi in diakoni:" 
Philippians1:2 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
Philippians1:3 Zahvaljujem se Bogu svojemu, kadarkoli se vas spominjam," 
Philippians1:4 vedno v sleherni molitvi za vas vse, ko opravljam molitev z veseljem," 
Philippians1:5 da ste se udeleževali širjenja evangelija od prvega do današnjega dne," 
Philippians1:6 ker sem prepričan prav o tem, da on, ki je začel v vas dobro delo, ga dokonča do dne Jezusa Kristusa;" 
Philippians1:7 kakor je tudi meni spodobno, misliti to za vas vse, ker vas imam v srcu svojem kot take, ki ste vsi i v sponah mojih i v zagovarjanju in utrjevanju evangelija sodeležniki milosti z menoj." 
Philippians1:8 Kajti priča mi je Bog, kako hrepenim po vas vseh v srčni ljubezni Kristusa Jezusa." 
Philippians1:9 In za to molim, da naj ljubezen vaša še bolj in bolj raste v spoznanju in slehernem razumu," 
Philippians1:10 da presojate, kaj je boljše in kaj ne; da bodete čisti in brez spotikljaja za dan Kristusov," 
Philippians1:11 napolnjeni s sadom pravičnosti, ki se množi po Jezusu Kristusu, v slavo in hvalo Bogu." 
Philippians1:12 Želim pa, da spoznate, bratje, da je pripomoglo še bolj v prospeh evangeliju to, kar me je zadelo," 
Philippians1:13 tako da so spone moje postale očitne, da so za Kristusa, vsej cesarski straži in vsem drugim," 
Philippians1:14 in da si večina bratov, v Gospodu dobivši zaupanje po mojih sponah, upa bolj brez strahu govoriti besedo Božjo." 
Philippians1:15 Nekateri sicer oznanjajo Kristusa tudi iz zavisti in prepirljivosti, nekateri pa tudi iz dobre volje." 
Philippians1:16 Ti, ki to delajo iz ljubezni, vedo, da sem postavljen v zagovarjanje evangelija;" 
Philippians1:17 drugi pa oznanjajo Kristusa iz strankarstva, ne iz čistega namena, ker menijo, da mi povzročijo stisko v sponah mojih." 
Philippians1:18 Ali kaj na tem? Saj se tako ali tako, bodisi s pretvezo, bodisi v resnici oznanja Kristus, in tega se veselim, da, bom se še veselil." 
Philippians1:19 Vem namreč, da mi to posluži v rešitev po prošnji vaši in podpori Duha Jezusa Kristusa," 
Philippians1:20 po trdnem pričakovanju in upanju mojem, da ne bom v ničemer osramočen, marveč da se bo v vsej srčnosti pričevanja kakor vedno, tudi sedaj poveličeval Kristus v mojem telesu, bodisi z življenjem ali s smrtjo." 
Philippians1:21 Zakaj meni je življenje Kristus, in smrt dobiček." 
Philippians1:22 Ako pa mi je še živeti v mesu, to mi pomnoži sad dela; in kaj naj izvolim, ne vem." 
Philippians1:23 Pritiska me pa oboje: želja me je, ločiti se in biti s Kristusom, zakaj to je veliko, veliko boljše;" 
Philippians1:24 toda ostati v mesu je potrebnejše za vas. 
Philippians1:25 In v tem zaupanju vem, da ostanem in z vami vsemi ostanem za vaš prospeh in veselje v veri," 
Philippians1:26 da bode hvala vaša preobila v Kristusu Jezusu zaradi mene, vsled zopetnega prihoda mojega k vam." 
Philippians1:27 Samo naj bode življenje vaše, kakor se spodobi evangeliju Kristusovemu, da bom vedel, bodisi da pridem in vas vidim, bodisi da v daljavi slišim, kako je pri vas, da stojite trdno v enem duhu, enodušno in skupno se boreč za vero evangelija," 
Philippians1:28 in da vas nikakor ne morejo zastrašiti nasprotniki; kar je njim očitno znamenje pogube, vam pa zveličanja, in to od Boga;" 
Philippians1:29 ker vam je iz milosti dano za Kristusa, da ne samo verujete vanj, ampak tudi zanj trpite,imajoč isti boj, ki ste ga videli na meni in zdaj slišite o meni." 
Philippians1:30 imajoč isti boj, ki ste ga videli na meni in zdaj slišite o meni." 
Philippians2:1 Če je torej pri vas kako izpodbujanje v Kristusu, če je kaka tolažba ljubezni, če kaka sodeležnost Duha, če kako usmiljenje in milovanje:" 
Philippians2:2 napolnite mi veselje s tem, da ste složni, da imate eno ljubezen, enodušno ravnate, za eno skrbite;" 
Philippians2:3 ničesar ne delajte iz sebičnosti ali praznega slavoljubja, temuč po ponižnosti cenite drug drugega više od sebe." 
Philippians2:4 Ne glejte vsak na svoje, ampak vsak tudi na to, kar je drugega." 
Philippians2:5 To mišljenje bodi v vas, ki je bilo v Kristusu Jezusu:" 
Philippians2:6 kateri, ko je bil v podobi Božji, ni štel za rop biti enak Bogu," 
Philippians2:7 temuč samega sebe je izpraznil [Ali: v nič dejal.] in je nase vzel podobo hlapca in postal enak človeku; in po zunanjosti spoznan za človeka," 
Philippians2:8 se je ponižal in je bil pokoren do smrti, smrti pa na križu." 
Philippians2:9 Zato ga je tudi Bog visoko povišal in mu podelil ime, ki je nad vsako ime;" 
Philippians2:10 da se naj v imenu Jezusa pripogiblje vsako koleno teh, ki so v nebesih in na zemlji in pod zemljo," 
Philippians2:11 in vsak jezik pripoznava, da Jezus Kristus je Gospod, v slavo Boga Očeta." 
Philippians2:12 Zatorej, ljubljeni moji, kakor ste bili vsekdar poslušni, ne samo v pričujočnosti moji, temuč mnogo bolj sedaj v nepričujočnosti moji, v strahu in trepetu vršite zveličanje svoje;" 
Philippians2:13 Bog namreč je, ki dela v vas i voljo i delovanje, po svoji dobri volji." 
Philippians2:14 Vse delajte brez godrnjanja in pomišljanja," 
Philippians2:15 da bodete brez pogreška in čisti, otroci Božji brez madeža sredi sključenega in spačenega rodú, med katerimi se svetite kakor nebeške luči na svetu" 
Philippians2:16 in jim predstavljate besedo življenja; da imam hvalo za dan Kristusov, da nisem zastonj tekal in ne trudil se zastonj." 
Philippians2:17 Ali ko bi bil tudi darovan nad daritvijo in službo vere vaše, veselim se in z vami vsemi vred se veselim." 
Philippians2:18 Enako pa se veselite tudi vi in veselite se z menoj vred! 
Philippians2:19 Upam pa v Gospoda Jezusa, da vam skoraj pošljem Timoteja, da bodem tudi jaz mirnega srca, ko zvem, kako je pri vas." 
Philippians2:20 Nikogar namreč nimam enakega mišljenja, ki bo pošteno skrbel za vaše zadeve;" 
Philippians2:21 zakaj vsi iščejo svojega, ne kar je Kristusa Jezusa." 
Philippians2:22 Preizkušenost pa poznate njegovo, da je, kakor otrok z očetom, z menoj služil za širjenje evangelija." 
Philippians2:23 Tega torej upam poslati, precej ko izprevidim, kako bo z menoj." 
Philippians2:24 Trdno se pa nadejam v Gospodu, da tudi sam pridem skoraj." 
Philippians2:25 Potrebno se mi je pa zdelo poslati k vam Epafrodita, brata in sodelavca in sovojaka mojega, vašega pa poslanca in služabnika potrebe moje;" 
Philippians2:26 kajti hrepenel je po vas vseh in se žalostil, ker ste slišali, da je zbolel." 
Philippians2:27 In res, da je zbolel in je bil blizu smrti; ali Bog se ga je usmilil, a ne samo njega, ampak tudi mene, da ne bi imel žalosti nad žalost." 
Philippians2:28 Tem hitreje torej sem ga poslal, da ga vidite ter se veselite in da bodem jaz manj žalosten." 
Philippians2:29 Sprejmite ga torej v Gospodu z vsem veseljem, in take imejte v čislih;kajti zaradi dela Kristusovega se je bil približal smrti, vnemar pustivši življenje, da bi nadomestil, s čimer mi vi niste mogli poslužiti." 
Philippians2:30 kajti zaradi dela Kristusovega se je bil približal smrti, vnemar pustivši življenje, da bi nadomestil, s čimer mi vi niste mogli poslužiti." 
Philippians3:1 Sicer pa, bratje moji, veselite se v Gospodu! Eno in isto vam pisati ni sitno meni, vam pa je v potrjenje." 
Philippians3:2 Pazite se psov, pazite se slabih delavcev, pazite se razreze!" 
Philippians3:3 Kajti mi smo obreza, ki v Božjem Duhu služimo Bogu in se hvalimo v Kristusu Jezusu in ne stavimo upanja v meso," 
Philippians3:4 dasi imam jaz lahko tudi v meso zaupanje. Če meni kdo drugi zaupati v meso, jaz tem bolj:" 
Philippians3:5 obrezan osmi dan, iz rodu Izraelovega, rodovine Benjaminove, Hebrejec iz Hebrejcev, po postavi farizej," 
Philippians3:6 po gorečnosti preganjalec cerkve, po pravičnosti, ki sloni na postavi, brez pogreška." 
Philippians3:7 Ali kar mi je bilo dobiček, to sem imel zaradi Kristusa za izgubo." 
Philippians3:8 Ali zares, tudi zdaj imam vse za izgubo, ker je mnogo boljše spoznanje Kristusa Jezusa, Gospoda mojega, zaradi katerega sem vse izgubil in imam to za smeti, da pridobim Kristusa" 
Philippians3:9 in se najdem v njem, ne imajoč svoje pravičnosti, ki izvira iz postave, ampak tiste, ki je po veri v Kristusa, iz Boga pravičnosti, na podlagi vere," 
Philippians3:10 da spoznam njega in moč vstajenja njegovega in sodeleštvo njegovega trpljenja, ko sem njegovi smrti podoben," 
Philippians3:11 da kako dospem do vstajenja izmed mrtvih. 
Philippians3:12 Ne da sem že dosegel ali da sem že dovršen, a ženem se, da kako dosežem, za kar sem bil tudi dosežen od Kristusa Jezusa." 
Philippians3:13 Bratje, jaz ne mislim sam zase, da sem že dosegel; eno pa delam: pozabivši, kar je zadaj, a vzpenjajoč se po tem, kar je spredaj," 
Philippians3:14 hitim proti cilju za darilom nebeškega poklica Božjega v Kristusu Jezusu. 
Philippians3:15 Kolikor nas je torej popolnih, bodimo teh misli; in če ste v čem drugih misli, tudi to vam razodene Bog." 
Philippians3:16 Toda do česar smo dospeli, po tem stopajmo naprej!" 
Philippians3:17 Posnemalci moji bodite, bratje, in glejte na one, ki tako žive, kakor imate nas za zgled." 
Philippians3:18 Zakaj veliko jih živi, ki sem jih vam mnogokrat imenoval, zdaj pa jih tudi jokajoč imenujem sovražnike križa Kristusovega," 
Philippians3:19 katerih konec poguba, katerih Bog trebuh in njih slava v njih sramoti, ki jim je zemeljsko v mislih." 
Philippians3:20 Kajti naša domovna država je v nebesih, odkoder tudi pričakujemo Zveličarja, Gospoda Jezusa Kristusa,ki preobrazi telo ponižanja našega, da bode podobno telesu slave njegove, po moči, s katero si more tudi vse podvreči." 
Philippians3:21 ki preobrazi telo ponižanja našega, da bode podobno telesu slave njegove, po moči, s katero si more tudi vse podvreči." 
Philippians4:1 Zatorej, bratje moji ljubljeni in zaželjeni, veselje in venec moj, tako stojte trdno v Gospodu, ljubljeni!" 
Philippians4:2 Evodijo opominjam in Sintiho opominjam, da bodita enih misli v Gospodu." 
Philippians4:3 In prosim tudi tebe, moj tovariš zvesti, pomagaj jima, ki sta se z menoj borili v evangeliju, tudi s Klementom in drugimi sodelavci mojimi, katerih imena so v knjigi življenja." 
Philippians4:4 Veselite se vedno v Gospodu! še enkrat pravim: Veselite se! 
Philippians4:5 Krotkost vaša bodi znana vsem ljudem. Gospod je blizu. 
Philippians4:6 Nič ne skrbite, temuč v vsem naj se Bogu naznanjajo želje vaše v molitvi in prošnji z zahvaljevanjem." 
Philippians4:7 In mir Božji, ki presega ves razum, bo čuval in ohranil srca vaša in misli vaše v Kristusu Jezusu." 
Philippians4:8 Sicer pa, bratje, kar je resnično, kar čestito, kar pravično, kar čisto, kar ljubeznivo, kar sloveče, če je kaka čednost in če kaka hvala, to premišljajte." 
Philippians4:9 Kar ste se tudi naučili in prejeli in slišali in videli na meni, to delajte, in Bog miru bode z vami." 
Philippians4:10 Razveselil sem se pa silno v Gospodu, da je končno zopet ozelenela vaša skrb zame; na to ste sicer tudi mislili, a prilike niste imeli." 
Philippians4:11 Ne da bi dejal to zaradi pomanjkanja; jaz sem se namreč naučil, zadovoljen biti s tem, kar imam." 
Philippians4:12 Znam se tudi ponižati, znam tudi v obilosti živeti; sleherne in vsake stvari sem vajen, sit biti in lačen, v obilosti živeti in v pomanjkanju." 
Philippians4:13 Vse morem v njem, ki me krepča, v Kristusu." 
Philippians4:14 Vendar ste prav storili, da ste pokazali sočutje z mojo stisko." 
Philippians4:15 Veste pa tudi sami, Filipljani, da se v začetku širjenja evangelija, ko sem odšel iz Macedonije, ni udeležila nobena cerkev z menoj na račun dajanja in prejemanja, razen vas samih;" 
Philippians4:16 saj tudi v Solun ste mi poslali enkrat in dvakrat za potrebo. 
Philippians4:17 Ne da bi iskal daru, marveč sadu iščem, ki naj se množi vam na račun." 
Philippians4:18 Imam pa vsega dovolj in preobilo; napolnjen sem, dobivši od Epafrodita vaše dari, sladko dišavo, prijetno daritev, Bogu po volji." 
Philippians4:19 Bog moj pa napolni vsako potrebo vašo po bogastvu svojem v slavi v Kristusu Jezusu. 
Philippians4:20 Bogu pa in Očetu našemu slava na vekov veke! Amen. 
Philippians4:21 Pozdravite vsakega svetega v Kristusu Jezusu. Pozdravljajo vas bratje, ki so z menoj." 
Philippians4:22 Pozdravljajo vas vsi sveti, posebno pa oni iz cesarjeve hiše.Milost Gospoda Jezusa Kristusa z duhom vašim!" 
Philippians4:23 Milost Gospoda Jezusa Kristusa z duhom vašim! 
Colossians1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po volji Božji, in Timotej, brat," 
Colossians1:2 svetim v Kolosah in vernim bratom v Kristusu: Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
Colossians1:3 Zahvaljujemo Boga, Očeta Gospoda našega Jezusa Kristusa, in molimo vedno za vas, ker smo slišali za vero vašo v Kristusu Jezusu" 
Colossians1:4 in za ljubezen, ki jo imate do vseh svetih," 
Colossians1:5 zaradi upanja, ki se vam hrani v nebesih in ki ste o njem prej slišali v besedi resnice evangelija;" 
Colossians1:6 ta je prišel k vam, kakor je tudi po vsem svetu razširjen in rodi sad in raste, kakor tudi med vami, od dne, ko ste čuli in spoznali milost Božjo v resnici;" 
Colossians1:7 kakor ste se jo naučili znati od Epafra, ljubljenega sohlapca našega, ki je zvest služabnik Kristusov za vas," 
Colossians1:8 ki nam je tudi naznanil ljubezen vašo v Duhu. 
Colossians1:9 Zato molimo tudi mi od dne, ko smo to slišali, neprestano za vas in prosimo, da se napolnite s spoznanjem volje njegove v vsej modrosti in razumnosti duhovni," 
Colossians1:10 da živite dostojno Gospoda, v vsem njemu po volji, in rodite sad v vsakem dobrem delu ter rastete po spoznanju Božjem," 
Colossians1:11 z vso močjo krepčani po krepkosti slave njegove za vso stanovitnost in potrpežljivost, z radostjo" 
Colossians1:12 zahvaljujoč Očeta, ki nas je storil sposobne za delež dediščine svetih v luči," 
Colossians1:13 ki nas je rešil iz teme oblasti in prestavil v kraljestvo Sina ljubezni svoje," 
Colossians1:14 v katerem imamo odrešenje, odpuščenje grehov." 
Colossians1:15 On je podoba Boga nevidnega, prvorojenec vse stvaritve," 
Colossians1:16 ker v njem je bilo ustvarjeno vse, v nebesih in na zemlji, vidno in nevidno, ali prestoli, ali gospostva, ali poglavarstva, ali oblastva: vse je ustvarjeno po njem in zanj;" 
Colossians1:17 in on je pred vsem in vse ima obstanek v njem. 
Colossians1:18 In on je glava telesa, cerkve; on, ki je začetek, prvorojenec izmed mrtvih, da bi bil on v vsem prvi." 
Colossians1:19 Kajti vzvidelo se je Očetu, da v njem prebiva vsa polnost [Ali: Kajti vsa polnost Božja je sklenila prebivati v njem.]" 
Colossians1:20 in da po njem spravi vse s seboj, storivši mir po krvi križa njegovega, po njem, bodisi kar je na zemlji, bodisi kar je v nebesih." 
Colossians1:21 Tudi vas, ki ste bili nekdaj odtujeni in sovražni v mišljenju pri svojih delih hudobnih, – zdaj pa vas je spravil" 
Colossians1:22 v telesu mesa njegovega, po njegovi smrti, da vas postavi svete in brezmadežne in brez graje pred seboj," 
Colossians1:23 ako le vztrajate v veri, utrjeni in stanovitni, in se ne ganete od upanja evangelija, ki ste ga slišali, oznanjevanega vsemu stvarjenju pod nebom; tega evangelija sem jaz Pavel postal služabnik." 
Colossians1:24 Sedaj se veselim v trpljenju svojem za vas in dopolnjujem, kar zaostaja od stisk Kristusovih, na mesu svojem za telo njegovo, ki je cerkev;" 
Colossians1:25 katere sem jaz postal služabnik po oskrbništvu Božjem, ki mi je dano za vas, da izpolnim besedo Božjo," 
Colossians1:26 skrivnost, ki je bila skrita od vekov in od rodov, zdaj pa je bila razodeta svetim njegovim," 
Colossians1:27 ki jim je Bog hotel naznaniti, kakšno je bogastvo slave te skrivnosti med pogani, ki je Kristus v vas, upanje slave;" 
Colossians1:28 njega mi oznanjamo, opominjajoč vsakega človeka in učeč vsakega človeka v vsej modrosti, da napravimo vsakega človeka popolnega v Kristusu;za to se tudi trudim, boreč se po krepkosti njegovi, ki deluje v meni z močjo." 
Colossians1:29 za to se tudi trudim, boreč se po krepkosti njegovi, ki deluje v meni z močjo." 
Colossians2:1 Hočem namreč, da veste, kako hud boj imam za vas in zanje, ki so v Laodiceji, in za vse, ki niso videli obličja mojega v mesu," 
Colossians2:2 da prejmejo njih srca tolažbo, da so združeni v ljubezni in za vse bogastvo popolnega prepričanja razuma, da prav spoznajo skrivnost Božjo, Kristusa," 
Colossians2:3 v katerem so skriti vsi zakladi modrosti in spoznanja. 
Colossians2:4 To pa pravim, da vas nihče ne prevara z dozdevno pametnimi besedami." 
Colossians2:5 Kajti čeprav sem po mesu daleč, v duhu sem vendar z vami, radujoč se in gledajoč vašo rednost in trdnost vere vaše v Kristusa." 
Colossians2:6 Kakor ste torej sprejeli Kristusa Jezusa, Gospoda, tako živite v njem," 
Colossians2:7 ukoreninjeni in sezidani v njem in utrjeni v veri, kakor ste bili poučeni, in bodite po njej obilni v zahvaljevanju." 
Colossians2:8 Pazite, da vas kdo ne upleni z modrijanstvom in prazno prevaro, po izročilu človeškem, po začetnih naukih sveta in ne po Kristusu;" 
Colossians2:9 ker v njem prebiva vsa polnost božanstva telesno 
Colossians2:10 in v njem ste dopolnjeni, ki je glava vsakega gospodstva in vsake oblasti;" 
Colossians2:11 ki ste bili v njem tudi obrezani z obrezo, ne storjeno z rokami, ko ste slekli telo mesa, z obrezo Kristusovo," 
Colossians2:12 pokopani ž njim vred v krstu, v katerem ste tudi vstali ž njim od smrti po veri v delovanje Boga, ki ga je obudil izmed mrtvih." 
Colossians2:13 In vas, ki ste bili mrtvi v grehih in neobrezi mesa svojega, tudi vas je oživil ž njim vred, ko nam je odpustil vse grehe," 
Colossians2:14 in izbrisal rokopis zoper nas, ki nam je bil po poveljih nasproten, in ga je odpravil, pribivši ga z žeblji na križ," 
Colossians2:15 in je razorožil poglavarstva in oblasti in jih postavil očitno na ogled in slavil zmago nad njimi v njem. 
Colossians2:16 Naj vas torej ne sodi kdo v jedi ali pijači, ali glede praznika ali mlaja ali sobote;" 
Colossians2:17 to vse je senca prihodnjih reči, telo pa je Kristusovo." 
Colossians2:18 Nihče naj vas ne pripravi ob zmagovalcev plačilo s tem, da svoji volji ugaja v ponižnosti in češčenju angelov, ko se peča s tem, česar ni videl, ker ga za nič napihuje mišljenje mesa njegovega," 
Colossians2:19 in ker se ne drži Glave, iz katere raste vse telo, po členovju in vezeh podpirano in zvezano, v rasti Božji." 
Colossians2:20 Če ste torej umrli s Kristusom začetnim naukom sveta, zakaj se, kakor da bi še v svetu živeli, pokorite poveljem:" 
Colossians2:21 „Ne dotakni se, in ne pokusi, in ne potipaj!“" 
Colossians2:22 (kar je vse v pogubo določeno po rabi) po zapovedih in naukih človeških?To ima sicer videz modrosti v svojevoljni službi Božji in ponižnosti in neprizanesljivosti proti telesu, a nima nič vrednosti in služi le v zadovoljitev mesa." 
Colossians2:23 To ima sicer videz modrosti v svojevoljni službi Božji in ponižnosti in neprizanesljivosti proti telesu, a nima nič vrednosti in služi le v zadovoljitev mesa." 
Colossians3:1 Če ste torej bili obujeni s Kristusom vred, iščite, kar je gori, kjer je Kristus, sedeč na desnici Božji." 
Colossians3:2 V mislih imejte, kar je gori, ne, kar je na zemlji." 
Colossians3:3 Kajti umrli ste, in življenje vaše je skrito s Kristusom v Bogu." 
Colossians3:4 Kadar se prikaže Kristus, ki je življenje naše, tedaj se prikažete tudi vi ž njim v slavi." 
Colossians3:5 Morite torej ude svoje, ki so na zemlji: nesramnost, nečistost, strast, hudo poželenje in lakomnost, ki je malikovanje," 
Colossians3:6 zavoljo katerih grehov prihaja jeza Božja nad sinove nepokorščine," 
Colossians3:7 ki ste med njimi tudi vi hodili nekdaj, ko ste živeli v teh grehih." 
Colossians3:8 Sedaj pa odložite tudi vi vse to: jezo, srd, hudobnost, preklinjanje, nečedno besedovanje iz svojih ust;" 
Colossians3:9 ne lažite drug drugemu; ker ste slekli starega človeka z dejanji njegovimi 
Colossians3:10 in oblekli novega, ki se obnavlja v spoznanje po podobi njega, ki ga je ustvaril;" 
Colossians3:11 kjer ni Grka in Juda, obreze in neobreze, tujca, Scita [T. j. surov divjak.], hlapca, svobodnega, marveč vse in v vseh Kristus." 
Colossians3:12 Oblecite torej kot izvoljeni Božji, sveti in ljubljeni, srčno usmiljenje, blagovoljnost, ponižnost, krotkost, potrpežljivost;" 
Colossians3:13 prenašajte drug drugega in si odpuščajte, če ima kdo tožbo zoper koga, kakor je tudi Kristus odpustil vam, tako tudi vi;" 
Colossians3:14 vrhu vsega tega pa oblecite ljubezen, ki je popolnosti vez." 
Colossians3:15 In mir Kristusov naj vlada v srcih vaših, ki ste bili vanj tudi poklicani v enem telesu; in hvaležni bodite." 
Colossians3:16 Beseda Kristusova prebivaj v vas obilno z vso modrostjo; učite in opominjajte se med seboj s psalmi in hvalospevi in pesmami duhovnimi, v milosti pojoč v srcu svojem Bogu." 
Colossians3:17 In vse, kar počenjate v besedi in dejanju, vse delajte v imenu Gospoda Jezusa, zahvaljujoč Boga Očeta po njem." 
Colossians3:18 Žene, bodite pokorne svojim možem, kakor se spodobi, v Gospodu." 
Colossians3:19 Možje, ljubite žene svoje in ne bodite osorni proti njim." 
Colossians3:20 Otroci, bodite poslušni roditeljem v vsem, kajti to je ugodljivo v Gospodu." 
Colossians3:21 Očetje, ne dražite otrok svojih, da ne bodo malosrčni." 
Colossians3:22 Hlapci, bodite poslušni v vsem gospodarjem po mesu, ne služite le na oko, kakor ljudem ugajajoč, temuč v preprostosti srca, boječ se Gospoda." 
Colossians3:23 Vse, kar storite, delajte iz duše, kakor Gospodu in ne ljudem," 
Colossians3:24 vedoč, da od Gospoda prejmete povračilo dediščine; Gospodu Kristusu hlapčujete.Krivičnik pa prejme, kar je krivičnega storil; in ni ga licegledja pri Bogu." 
Colossians3:25 Krivičnik pa prejme, kar je krivičnega storil; in ni ga licegledja pri Bogu." 
Colossians4:1 Gospodarji, pravičnost in blagodušnost izkazujte hlapcem, vedoč, da imate tudi vi Gospodarja v nebesih." 
Colossians4:2 V molitvi bodite stanovitni in čujte v njej z zahvaljevanjem; 
Colossians4:3 molite obenem tudi za nas, da nam Bog odpre vrata za besedo, da govorimo skrivnost Kristusovo, za katero sem tudi v sponah," 
Colossians4:4 da jo razodevam, kakor sem dolžan govoriti." 
Colossians4:5 V modrosti živite ž njimi, ki so zunaj, in skrbno rabite čas." 
Colossians4:6 Beseda vaša bodi vedno v milosti, s soljo zabeljena, da veste, kako vam je vsakemu odgovarjati." 
Colossians4:7 Kako je pri meni, vam naznani vse Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik in sohlapec v Gospodu," 
Colossians4:8 ki ga prav zato pošiljam k vam, da zveste, kako je pri nas, in da izpodbudi srca vaša," 
Colossians4:9 z Onezimom, zvestim in ljubljenim bratom, ki je izmed vas: ta vam naznanita vse, kako je tukaj." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh, sojetnik moj, in Marko, nečak Barnabov (zastran katerega ste dobili ukaze; če pride k vam, sprejmite ga)," 
Colossians4:10 Pozdravlja vas Aristarh, sojetnik moj, in Marko, nečak Barnabov (zastran katerega ste dobili ukaze; če pride k vam, sprejmite ga)," 
Colossians4:11 in Jezus, imenovan Just, ki sta, iz obreze ta dva sama, sodelavca za kraljestvo Božje, ki sta mi bila v tolažbo." 
Colossians4:12 Pozdravlja vas Epafra, ki je od vas, hlapec Kristusa Jezusa, ki se vedno za vas bori v molitvah, da stojite popolni in trdno prepričani v vsej volji Božji." 
Colossians4:13 Pričam mu namreč, da ima mnogo truda za vas in zanje, ki so v Laodiceji, in zanje, ki so v Hierapolu." 
Colossians4:14 Pozdravlja vas Lukež, zdravnik ljubljeni, in Dema." 
Colossians4:14 Pozdravlja vas Lukež, zdravnik ljubljeni, in Dema." 
Colossians4:15 Pozdravite brate v Laodiceji, in Nimfa in cerkev, ki se shaja v njih hiši." 
Colossians4:16 In ko pri vas ta list preberete, dejte, da se bo bral tudi v cerkvi laodicejski, in list iz Laodiceje da boste tudi vi brali." 
Colossians4:17 In recite Arhipu: Glej na službo, ki si jo prejel v Gospodu, da jo izpolnjuješ.Pozdrav z roko mojo, Pavlovo. Spominjajte se vezi mojih! Milost z vami!" 
Colossians4:18 Pozdrav z roko mojo, Pavlovo. Spominjajte se vezi mojih! Milost z vami!" 
1Thessalonians1:1 Pavel in Silvan in Timotej cerkvi Solunčanov v Bogu Očetu in Gospodu, Jezusu Kristusu: Milost vam in mir!" 
1Thessalonians1:2 Zahvaljujemo Boga vedno za vas vse, ko vas omenjamo v molitvah svojih," 
1Thessalonians1:3 neprestano spominjajoč se dela vašega v veri in truda v ljubezni in stanovitnosti v upanju v Gospoda našega Jezusa Kristusa pred Bogom in Očetom našim; 
1Thessalonians1:4 ker vemo, bratje, ljubljeni od Boga, za izvoljenje vaše," 
1Thessalonians1:5 da evangelij naš ni prišel samo v besedi do vas, ampak tudi v moči in v svetem Duhu in v mnogem prepričanju; kakor veste, kakšni smo se med vami izkazali zaradi vas." 
1Thessalonians1:6 In vi ste postali posnemalci naši in Gospodovi, sprejemši besedo v mnogi stiski z veseljem svetega Duha," 
1Thessalonians1:7 tako da ste postali zgled vsem, ki verujejo v Macedoniji in Ahaji." 
1Thessalonians1:8 Zakaj od vas je zadonela beseda Gospodova ne samo po Macedoniji in Ahaji, temuč se je v vsakem kraju razglasila vera vaša v Boga, tako da nam ni treba kaj govoriti." 
1Thessalonians1:9 Sami namreč oznanjajo o nas, kakšen smo imeli prihod k vam in kako ste se obrnili k Bogu od malikov, služit Bogu živemu in pravemuin čakat Sina njegovega iz nebes, ki ga je obudil izmed mrtvih, Jezusa, ki nas rešuje prihodnje jeze." 
1Thessalonians1:10 in čakat Sina njegovega iz nebes, ki ga je obudil izmed mrtvih, Jezusa, ki nas rešuje prihodnje jeze." 
1Thessalonians2:1 Saj sami veste, bratje, za naš prihod k vam, da ni bil prazen:" 
1Thessalonians2:2 temuč, dasi smo trpeli prej in smo bili zasramovani, kakor veste, v Filipih, osrčili smo se v Bogu našem, da govorimo k vam evangelij Božji v mnogem boju." 
1Thessalonians2:3 Kajti opominjanje naše ni iz zmotnjave, ne iz nečistosti, ne v zvijači," 
1Thessalonians2:4 temuč kakor nas je Bog za vredne spoznal izročiti nam evangelij, tako govorimo; ne da bi bili ljudem po volji, ampak Bogu, ki presoja srca naša." 
1Thessalonians2:5 Kajti s prilizljivo besedo nismo nastopili nikdar, kakor veste, niti s kako pretvezo za lakomnost, Bog je priča;" 
1Thessalonians2:6 tudi nismo iskali slave od ljudi, ne od vas, ne od drugih, dasi bi bili lahko imenitni kakor apostoli Kristusovi." 
1Thessalonians2:7 Ampak bili smo krotki sredi vas, kakor pač dojka goji otroke svoje:" 
1Thessalonians2:8 prav tako, milo hrepeneč po vas, nas je bila volja, ne samo podati vam evangelij Božji, ampak tudi duše svoje, ker smo si vas jako priljubili." 
1Thessalonians2:9 Saj se spominjate, bratje, truda našega in težave: ker noč in dan smo delali, da bi ne bili nadležni komu izmed vas, ko smo vam oznanjali evangelij Božji." 
1Thessalonians2:10 Vi ste priče, pa tudi Bog, kako sveto in pravično in brez graje smo se vedli do vas, ki verujete;" 
1Thessalonians2:11 da smo, kakor veste, slehernega izmed vas kakor oče otroke svoje opominjali, izpodbujali in rotili," 
1Thessalonians2:12 da živite dostojno Boga, ki vas kliče v svoje kraljestvo in slavo." 
1Thessalonians2:13 Zato tudi mi zahvaljujemo Boga neprestano, da ste, prejemši od nas besedo oznanila Božjega, jo sprejeli ne kot besedo človeško, ampak, kakor je resnično, kot besedo Božjo, ki tudi deluje v vas verujočih." 
1Thessalonians2:14 Zakaj vi ste postali, bratje, posnemalci cerkva Božjih, ki so v Judeji v Kristusu Jezusu, ker ste tudi vi isto trpeli od lastnih rojakov, kakor tudi oni od Judov;" 
1Thessalonians2:14 Zakaj vi ste postali, bratje, posnemalci cerkva Božjih, ki so v Judeji v Kristusu Jezusu, ker ste tudi vi isto trpeli od lastnih rojakov, kakor tudi oni od Judov;" 
1Thessalonians2:15 ti so i Gospoda Jezusa umorili i proroke in nas pregnali, in Bogu niso prijetni in vsem ljudem so zoprni;" 
1Thessalonians2:16 nam branijo govoriti poganom, da bi se zveličali, da tako vsekdar napolnijo mero grehov svojih. Prišla pa je nadnje jeza Božja do konca." 
1Thessalonians2:17 Mi pa, bratje, osiroteli za vami za nekaj časa, po obličju, ne po srcu, smo si tolikanj bolj prizadevali videti obličje vaše z mnogim hrepenenjem." 
1Thessalonians2:18 Zato smo hoteli priti k vam, jaz Pavel enkrat, dvakrat, a branil nam je satan." 
1Thessalonians2:19 Kajti kdo je naše upanje, ali veselje, ali slave venec? Ali ne tudi vi pred Gospodom našim Jezusom Kristusom o prihodu njegovem?Vi ste zares slava naša in veselje." 
1Thessalonians2:20 Vi ste zares slava naša in veselje. 
1Thessalonians3:1 Zato, ko nismo mogli več strpeti, smo sklenili rajši sami ostati v Atenah," 
1Thessalonians3:2 in smo poslali Timoteja, brata našega in služabnika Božjega v evangeliju Kristusovem, utrjevat vas in opominjat zaradi vere vaše," 
1Thessalonians3:3 da se nihče ne da zbegati v teh stiskah; sami namreč veste, da smo namenjeni za to." 
1Thessalonians3:4 Saj smo tudi, ko smo bili pri vas, naprej vam povedali, da pridemo v stiske, kakor se je tudi zgodilo in veste." 
1Thessalonians3:5 Zato sem tudi jaz, ker nisem mogel več strpeti, poslal pozvedovat za vero vašo, ni li vas morda izkušal izkušnjavec, in bi bil tako zaman naš trud." 
1Thessalonians3:6 Ko je pa ravnokar Timotej k nam prišel od vas in nam prinesel blago vest o veri in ljubezni vaši in da nas imate vedno v dobrem spominu, hrepeneč videti nas, kakor tudi mi vas," 
1Thessalonians3:7 zato smo bili, bratje, za vas potolaženi ob vsej stiski in sili svoji po veri vaši:" 
1Thessalonians3:8 ker zdaj živimo, če vi stojite trdno v Gospodu." 
1Thessalonians3:9 Kajti kako zahvalo moremo Bogu vrniti za vas, za vse veselje, s katerim se radujemo zaradi vas pred Bogom svojim," 
1Thessalonians3:10 noč in dan presilno proseč, da bi videli obličje vaše in dopolnili pogreške vere vaše?" 
1Thessalonians3:11 On pa, Bog in Oče naš, in Gospod naš Jezus naj vodi pot našo k vam." 
1Thessalonians3:12 Vas pa naj Gospod napolni in obogati z ljubeznijo drug do drugega in do vseh, kakor smo tudi mi do vas;da utrdi srca vaša, da so brez graje v svetosti pred Bogom in Očetom našim o prihodu Gospoda našega Jezusa z vsemi njegovimi svetimi." 
1Thessalonians3:13 da utrdi srca vaša, da so brez graje v svetosti pred Bogom in Očetom našim o prihodu Gospoda našega Jezusa z vsemi njegovimi svetimi." 
1Thessalonians4:1 Sicer pa, bratje, vas prosimo in opominjamo v Gospodu Jezusu: kakor ste prejeli od nas, kako vam je živeti in Bogu ugajati, kakor tudi že živite, da v tem čimdalje bolj rastete." 
1Thessalonians4:2 Saj veste, kake zapovedi smo vam dali po Gospodu Jezusu." 
1Thessalonians4:3 To namreč je volja Božja, posvečenje vaše, da se zdržujete nečistosti;" 
1Thessalonians4:4 da ve vsak izmed vas posodo svojo pridobiti si v posvečenju in časti," 
1Thessalonians4:5 ne v strasti poželenja kakor pogani, ki ne poznajo Boga;" 
1Thessalonians4:6 in da nihče ne prestopa pravic brata svojega in ga ne prekanja v opravilu, ker Gospod je maščevalec vsega tega, kakor smo vam tudi naprej povedali in pričali." 
1Thessalonians4:7 Kajti Bog nas ni poklical k nečistosti, ampak v posvečenje." 
1Thessalonians4:8 Zatorej, kdor to zameta, ne zameta človeka, marveč Boga, ki je tudi dal svetega Duha svojega v vas." 
1Thessalonians4:9 O bratoljubju pa ni treba, da vam pišemo; zakaj sami ste od Boga poučeni, da se ljubite med seboj;" 
1Thessalonians4:10 saj tudi ravnate tako z vsemi brati po vsej Macedoniji. Opominjamo pa vas, bratje, da v tem vedno bolj rastete" 
1Thessalonians4:11 in da si prizadevate mirno živeti in da opravljate svoje in delate s svojimi rokami, kakor smo vam zapovedali;" 
1Thessalonians4:12 da živite spodobno pred njimi, ki so zunaj, in ne potrebujete nikogar." 
1Thessalonians4:13 Nočemo pa, da bi ne vedeli, bratje, za pokojne, da se ne žalostite kakor tudi drugi, ki nimajo upanja." 
1Thessalonians4:14 Kajti če verujemo, da je Jezus umrl in vstal, tako bo Bog tudi tiste, ki so zaspali po Jezusu, pripeljal ž njim." 
1Thessalonians4:15 To namreč vam pravimo po besedi Gospodovi, da mi živeči, ki preostanemo za prihod Gospodov, nikakor ne prehitimo teh, ki so zaspali." 
1Thessalonians4:16 Kajti Gospod sam stopi doli iz nebes s poveljem, z glasom nadangela in s trobento Božjo, in mrtvi v Kristusu vstanejo najprej;" 
1Thessalonians4:17 potem bomo mi živeči, ki preostanemo, ž njimi vred vzeti v oblakih Gospodu naproti v zrak; in tako bodemo vedno z Gospodom.Zato se tolažite med seboj s temi besedami." 
1Thessalonians4:18 Zato se tolažite med seboj s temi besedami. 
1Thessalonians5:1 O časih pa in urah, bratje, ni treba, da se vam piše;" 
1Thessalonians5:2 zakaj sami veste natanko, da pride dan Gospodov tako kakor tat po noči." 
1Thessalonians5:3 Ko pravijo: Mir in varnost, tedaj jih mahoma doleti poguba, kakor porodne bolečine nosečo; in ušli ne bodo." 
1Thessalonians5:4 Vi pa, bratje, niste v temi, da vas ta dan zagrabi kakor tat;" 
1Thessalonians5:5 kajti vi vsi ste luči sinovi in sinovi dneva; nismo od noči, ne od teme." 
1Thessalonians5:6 Zatorej ne spimo kakor drugi, marveč čujmo in trezni bodimo!" 
1Thessalonians5:7 Zakaj speči spe po noči in tisti, ki se upijanjajo, se upijanjajo po noči." 
1Thessalonians5:8 Mi pa, ker smo od dneva, bodimo trezni, oblečeni z oklepom vere in ljubezni ter za čelado imajoč upanje zveličanja." 
1Thessalonians5:9 Kajti Bog nas ni odločil za jezo, ampak da dosežemo zveličanje po Gospodu našem Jezusu Kristusu," 
1Thessalonians5:10 ki je umrl za nas, da ž njim vred živimo, naj čujemo ali spimo." 
1Thessalonians5:11 Zato se opominjajte med seboj in služite drug drugemu v napredek, kakor tudi delate." 
1Thessalonians5:12 Prosimo pa vas, bratje, pripoznajte nje, ki se trudijo med vami in so vam predpostavljeni v Gospodu in vas svare," 
1Thessalonians5:13 in jih visoko čislajte v ljubezni zavoljo njih dela. Živite v miru med seboj! 
1Thessalonians5:14 Opominjamo pa vas, bratje, svarite neredne, prigovarjajte malodušnim, podpirajte slabotne, potrpežljivi bodite z vsemi." 
1Thessalonians5:15 Glejte, da ne vrne kdo komu hudega za hudo, temuč vedno hodite za dobrim med seboj in do vseh." 
1Thessalonians5:16 Vselej se veselite; 
1Thessalonians5:17 neprestano molite; 
1Thessalonians5:18 hvaležni bodite v vsem: kajti to je volja Božja v Kristusu Jezusu za vas. 
1Thessalonians5:19 Duha ne gasite; 
1Thessalonians5:20 prorokovanj ne zaničujte. 
1Thessalonians5:21 Vse pa izkusite; kar je dobrega, ohranite." 
1Thessalonians5:22 Vsakršnega hudega se zdržujte. 
1Thessalonians5:23 On pa, Bog miru, naj vas posveti popolnoma, in popoln naj se vam ohrani duh in duša in telo, da bo brez graje o prihodu Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
1Thessalonians5:24 Zvest je, ki vas kliče, ki bo to tudi storil." 
1Thessalonians5:25 Bratje, molite za nas!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravite vse brate v svetem poljubu! 
1Thessalonians5:27 Rotim vas pri Gospodu, da se naj ta list bere vsem svetim bratom.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami!" 
1Thessalonians5:28 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami! 
2Thessalonians1:1 Pavel in Silvan in Timotej cerkvi Solunčanov v Bogu Očetu našem in Gospodu Jezusu Kristusu: 
2Thessalonians1:2 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
2Thessalonians1:3 Zahvaljevati Boga smo dolžni vedno za vas, bratje, kakor je spodobno, ker močno raste vera vaša in se množi ljubezen vsakega izmed vas do vseh med seboj;" 
2Thessalonians1:4 tako da se mi sami hvalimo z vami po cerkvah Božjih zaradi stanovitnosti vaše in vere v vseh preganjanjih vaših in stiskah, ki jih prenašate;" 
2Thessalonians1:5 to je očitno znamenje pravične sodbe Božje, da bi bili za vredne spoznani kraljestva Božjega, ki zanje tudi trpite;" 
2Thessalonians1:6 ker je res pravično pri Bogu, da povrne stisko njim, ki vas stiskajo," 
2Thessalonians1:7 in vam stiskanim počitek z nami, kadar se razodene Gospod Jezus z neba z angeli moči svoje" 
2Thessalonians1:8 v plamenečem ognju, ko bo kaznoval tiste, ki ne poznajo Boga in niso pokorni evangeliju Gospoda našega Jezusa:" 
2Thessalonians1:9 ki bodo trpeli kazen, večno pogubo izpred obličja Gospodovega in izpred slave moči njegove," 
2Thessalonians1:10 kadar pride, da se oslavi v svetih svojih in se pokaže čudovitega v vseh, ki so sprejeli vero (ker se je verovalo pričevanje naše pri vas), v tisti dan." 
2Thessalonians1:11 Za to tudi vedno molimo za vas, da vas spozna vredne poklica Bog naš in dovrši vsako blagougodje v dobroti in vsako delo vere z močjo svojo,da se oslavi ime Gospoda našega Jezusa v vas in vi v njem, po milosti Boga našega in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians1:12 da se oslavi ime Gospoda našega Jezusa v vas in vi v njem, po milosti Boga našega in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:1 Prosimo pa vas, bratje, zaradi prihoda Gospoda našega Jezusa Kristusa in shoda našega ž njim," 
2Thessalonians2:2 da se ne daste hitro premekniti od zdravega uma in se ne ustrašite ne po duhu, ne po besedi, ne po listu, kakor da je od nas, da je že nastopil dan Gospodov." 
2Thessalonians2:3 Naj vas nikakor nihče ne preslepi: kajti tega dneva ne bo, če prej ne pride odpad in se ne razodene ‚človek greha‘, ‚pogube sin‘," 
2Thessalonians2:4 ki se upira in povzdiguje zoper vse, kar se zove Bog ali kar se po božje časti, tako da samega sebe posadi v svetišče Božje in kaže sebe, da je Bog." 
2Thessalonians2:5 Ali se ne spominjate, da sem vam, ko sem bil še pri vas, rekel to?" 
2Thessalonians2:6 In sedaj veste, kaj ga zadržuje, da bi bil razodet ob svojem času." 
2Thessalonians2:7 Kajti skrivnost krivice je že delavna; treba samo, da bo odpravljen, ki ga zadržuje sedaj." 
2Thessalonians2:8 In tedaj se razodene Krivičnik, ki ga Gospod Jezus uniči z dihom svojih ust in pokonča s prikaznijo prihoda svojega:" 
2Thessalonians2:9 njega, ki pride po delovanju satanovem z vso močjo in z znamenji in čudeži lažnivimi" 
2Thessalonians2:10 in s sleherno prevaro krivice za te, ki gredo v pogubo, zato ker niso sprejeli ljubezni resnice, da bi se rešili." 
2Thessalonians2:11 In zato jim pošilja Bog močno delovanje zmote, da verujejo laži;" 
2Thessalonians2:12 da bodo sojeni vsi, ki niso verovali resnici, ampak jim je ugajala krivica." 
2Thessalonians2:13 Mi pa smo dolžni zahvaljevati Boga vedno za vas, bratje ljubljeni od Gospoda, da vas je Bog izvolil od začetka za zveličanje v posvečenju Duha in v veri v resnico;" 
2Thessalonians2:14 za kar vas je poklical po evangeliju našem, da dosežete slavo Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:15 Zatorej stojte trdno, bratje, in hranite izročila, ki ste se jih naučili bodisi po besedi ali po listu našem." 
2Thessalonians2:16 Sam pa Gospod naš Jezus Kristus in Bog Oče naš, ki nas je ljubil in nam dal večno tolažbo in dobro upanje po milosti,naj potolaži srca vaša in vas utrdi v slehernem dobrem delu in govoru." 
2Thessalonians2:17 naj potolaži srca vaša in vas utrdi v slehernem dobrem delu in govoru. 
2Thessalonians3:1 Sicer pa, bratje, molite za nas, da se širi beseda Gospodova in slavi, kakor tudi pri vas," 
2Thessalonians3:2 in da se rešimo nespametnih in hudobnih ljudi; vera namreč ni last vseh. 
2Thessalonians3:3 Zvest pa je Gospod, ki vas bo utrdil in branil zlega." 
2Thessalonians3:4 Zaupamo pa vam v Gospodu, da delate in boste delali, kar vam zapovedujemo." 
2Thessalonians3:5 Gospod pa naj vodi srca vaša v ljubezen Božjo in v stanovitnost Kristusovo. 
2Thessalonians3:6 Zapovedujemo pa vam, bratje, v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa, da se ogibljete vsakega brata, ki živi neredno in ne po izročilu, ki ste ga prejeli od nas." 
2Thessalonians3:7 Kajti sami veste, kako je treba nas posnemati: nismo se namreč vedli neredno med vami," 
2Thessalonians3:8 tudi nismo kruha jedli daroma od koga, ampak s trudom in težavo smo delali noč in dan, da bi ne nadlegovali nikogar od vas;" 
2Thessalonians3:9 ne ker bi ne imeli za to pravice, temuč da vam bodemo zgled, da nas posnemate." 
2Thessalonians3:10 Saj smo tudi, ko smo bili pri vas, to zapovedali vam: Če kdo noče delati, naj tudi ne jé." 
2Thessalonians3:11 Čujemo namreč, da nekateri med vami žive neredno in ne delajo nič, ampak se pečajo z nepotrebnim." 
2Thessalonians3:12 Takim pa zapovedujemo in jih opominjamo v Gospodu Jezusu Kristusu, da naj v miru delajo in svoj kruh jedo." 
2Thessalonians3:13 Vi pa, bratje, ne opešajte v dobrem dejanju." 
2Thessalonians3:14 Če pa kdo ne sluša besede naše po listu, tega si oznamenite, da nimate družbe ž njim, da ga bode sram." 
2Thessalonians3:15 A ne imejte ga za sovražnika, marveč svarite ga kakor brata." 
2Thessalonians3:16 On pa, Gospod miru, vam daj mir vsekdar in povsod! Gospod z vami vsemi!" 
2Thessalonians3:17 Pozdrav z mojo roko, Pavlovo, kar je znamenje v vsakem listu; tako pišem.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami vsemi!" 
2Thessalonians3:18 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami vsemi! 
1Timothy1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po povelju Boga, Rešitelja našega, in Kristusa Jezusa, upanja našega," 
1Timothy1:2 Timoteju, pravemu otroku svojemu v veri: Milost, usmiljenje, mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, Gospoda našega." 
1Timothy1:3 Kakor sem te prosil, potujoč v Macedonijo, da ostani v Efezu, da zapoveš nekaterim, naj ne uče drugačnega nauka," 
1Timothy1:4 tudi naj se ne ubijajo z basnimi in brezkončnimi rodopisi, ki pospešujejo bolj prepire nego oskrbovanje službe Božje, ki je v veri, tako te prosim zdaj." 
1Timothy1:5 Namen zapovedi pa je ljubezen iz čistega srca in dobre vesti in nehinavske vere," 
1Timothy1:6 kar so nekateri zgrešili in se obrnili k praznemu besedovanju," 
1Timothy1:7 hoteč biti učeniki postave, dasi ne umejo, ne kaj govore, ne kaj trdijo." 
1Timothy1:8 Vemo pa, da je postava dobra, če jo kdo postavno rabi," 
1Timothy1:9 v svesti si, da za pravičnega ni postavljena postava, ampak za nepravične in uporne, brezbožne in grešnike, nesvete in skrunilce svetega, ubijalce očeta in matere, ljudomorce," 
1Timothy1:10 nečistnike, moželežnike, ljudokradce, lažnike, krivoprisežnike in če je še kaj drugega nasprotnega zdravemu uku;" 
1Timothy1:11 kakor priča evangelij slave blaženega Boga, ki je bil poverjen meni." 
1Timothy1:12 Hvaležen sem njemu, ki mi je dal moč, Kristusu Jezusu, Gospodu našemu, da me je za zvestega imel in me postavil v službo," 
1Timothy1:13 ki sem bil prej preklinjalec in preganjalec in silovitnik; ali usmiljenje sem zadobil, ker sem delal to iz nevednosti v neveri;" 
1Timothy1:14 preobilo pa se je pomnožila milost Gospoda našega z vero in ljubeznijo, ki je v Kristusu Jezusu." 
1Timothy1:15 Resnična je ta beseda in vsekakor vredna, da se sprejme: da je Kristus Jezus prišel na svet rešit grešnike, katerih prvi sem jaz." 
1Timothy1:16 Ali zato sem zadobil usmiljenje, da bi na meni prvem Kristus Jezus pokazal vso svojo potrpežljivost, za zgled njim, ki bodo verovali vanj za večno življenje." 
1Timothy1:17 Kralju vekov pa, neminljivemu, nevidnemu, edinemu Bogu, čast in slava na vekov veke! Amen." 
1Timothy1:18 To zapoved ti izročam, moj otrok Timotej, po prejšnjih prorokovanjih o tebi, da biješ po njih dobri boj" 
1Timothy1:19 in ohraniš vero in dobro vest, ki so jo nekateri pahnili od sebe ter se ponesrečili v veri;med katerimi sta Himenej in Aleksander, ki sem ju izročil satanu, da se po kazni naučita ne preklinjati." 
1Timothy1:20 med katerimi sta Himenej in Aleksander, ki sem ju izročil satanu, da se po kazni naučita ne preklinjati." 
1Timothy2:1 Opominjam torej pred vsem, naj se opravljajo prošnje, molitve, klici, zahvale za vse ljudi," 
1Timothy2:2 za kralje in vse prvake, da živimo mirno in tiho življenje v vsej pobožnosti in poštenosti." 
1Timothy2:3 To je dobro in prijetno pred Bogom, Rešiteljem našim," 
1Timothy2:4 ki hoče, da se rešijo vsi ljudje in pridejo do spoznanja resnice." 
1Timothy2:5 Zakaj eden je Bog, eden tudi srednik med Bogom in ljudmi, človek Kristus Jezus," 
1Timothy2:6 ki je dal samega sebe v odkupnino za vse, v pričevanje ob svojem času;" 
1Timothy2:7 za kar sem bil jaz postavljen kot glasnik in apostol (resnico govorim, ne lažem), učitelj poganov v veri in resnici." 
1Timothy2:8 Hočem torej, da molijo možje v vsakem kraju, dvigajoč svete roke brez jeze in dvoma." 
1Timothy2:9 Istotako tudi žene v spodobni opravi, naj se dičijo s sramežljivostjo in zmernostjo, ne s kitami ali z zlatom ali z biseri ali z drago obleko," 
1Timothy2:10 marveč (kakor se spodobi ženskam, ki pripoznavajo bogaboječnost) z dobrimi deli." 
1Timothy2:11 Žena naj se na tihem uči v vsej podložnosti. 
1Timothy2:12 Ženi pa učiti ne dovoljujem, ne gospodovati možu, nego naj živi na tihem." 
1Timothy2:13 Kajti Adam je bil prvi ustvarjen, potem Eva;" 
1Timothy2:14 in Adam ni bil prevaran, žena pa je prevarana padla v pregreho;rešena pa bo v rojenju otrok, ako ostane v veri in ljubezni in posvečenju z zmernostjo." 
1Timothy2:15 rešena pa bo v rojenju otrok, ako ostane v veri in ljubezni in posvečenju z zmernostjo." 
1Timothy3:1 Resnica je beseda: Če kdo išče škofovske službe, želi lepega dela." 
1Timothy3:2 Škof torej treba, da je brez oponosa, ene žene mož, trezen, zmeren, spodoben, gostoljuben, dober učitelj;" 
1Timothy3:3 ne pijanec, ne pretepač, ampak krotak, ne prepirljiv, ne denarja lakomen;" 
1Timothy3:4 svoji hiši dober gospodar, otroke strahujoč, da so pokorni, z vso resnobo" 
1Timothy3:5 (če pa kdo svoji hiši ne zna gospodariti, kako bo skrbel za cerkev Božjo?)" 
1Timothy3:6 ne novinec, da napihnjen ne pade v obsodbo hudičevo." 
1Timothy3:7 Treba pa tudi, da ima dobro pričevanje od teh, ki so zunaj, da ne pade v očitanje in past hudičevo." 
1Timothy3:8 Diakoni [T. j. pomočniki, strežniki.] istotako treba, da so resnobni, ne dvojezični, ne mnogemu vinu vdani, ne grdega dobička željni;" 
1Timothy3:9 ki hranijo skrivnost vere v čisti vesti. 
1Timothy3:10 A tudi ti naj se najprej preizkusijo; potem naj služijo kot diakoni, ako so brez graje." 
1Timothy3:11 Žene istotako, da so resnobne, ne obrekljive, trezne, zveste v vsem." 
1Timothy3:12 Diakoni naj bodo ene žene možje, otrokom in svojim hišam dobri gospodarji." 
1Timothy3:13 Kateri so namreč dobro opravljali diakonsko službo, si pridobé lepo stopnjo in veliko srčnost v veri, ki je v Kristusu Jezusu." 
1Timothy3:14 To ti pišem, upajoč, da skoro pridem k tebi;" 
1Timothy3:15 ako se pa zamudim, da veš, kako se je treba vesti v hiši Božji, ki je cerkev Boga živega, stolp in podstavek resnice.In kakor vsi priznavamo, velika [Ali: In brez vsega ugovora velika.] je skrivnost pobožnosti: on, ki je bil razodet v mesu, je bil opravičen v duhu, prikazal se je angelom, je bil oznanjevan poganom, verovalo se mu je na svetu, gori je bil vzet v slavi." 
1Timothy3:16 In kakor vsi priznavamo, velika [Ali: In brez vsega ugovora velika.] je skrivnost pobožnosti: on, ki je bil razodet v mesu, je bil opravičen v duhu, prikazal se je angelom, je bil oznanjevan poganom, verovalo se mu je na svetu, gori je bil vzet v slavi." 
1Timothy4:1 Duh pa razločno pravi, da bodo v poslednjih časih nekateri odpadli od vere in poslušali zapeljive duhove in nauke hudobnih duhov," 
1Timothy4:2 vsled licemerstva lažigovornikov, ki nosijo vžgano znamenje v svoji vesti," 
1Timothy4:3 ki branijo ženiti se in možiti in zapovedujejo zdrževati se jedil, katera je Bog ustvaril, da jih z zahvaljevanjem uživajo verni in ti, ki so spoznali resnico." 
1Timothy4:4 Kajti vsaka stvar Božja je dobra in ničesar ni, da bi zametali, ako prejemljemo z zahvaljevanjem:" 
1Timothy4:5 posvečuje se namreč po besedi Božji in molitvi. 
1Timothy4:6 To naročajoč bratom, bodeš dober služabnik Kristusa Jezusa, vzrejen v besedah vere in dobrega nauka, ki si mu doslej sledil." 
1Timothy4:7 Posvetne in starobabje basni pa zavračaj. Vadi se pa v pobožnosti; 
1Timothy4:8 zakaj telesna vaja je za malo koristna, pobožnost pa je za vse koristna, ker ima obljubo življenja sedanjega in prihodnjega." 
1Timothy4:9 Resnična je ta beseda in vsekakor vredna, da se sprejme." 
1Timothy4:10 Kajti zato se tudi trudimo in nas sramoté, ker smo upanje svoje postavili na živega Boga, ki je Rešitelj vseh ljudi, sosebno vernih." 
1Timothy4:11 Zapoveduj to in úči! 
1Timothy4:12 Nihče naj ne zaničuje mladosti tvoje; marveč zgled bodi vernim v besedi, v vedenju, v ljubezni, v veri, v čistosti." 
1Timothy4:13 Dokler ne pridem, bodi priden v branju, opominjanju, poučevanju." 
1Timothy4:14 Ne zanemarjaj daru milosti, ki je v tebi, ki ti je bil dan po proroštvu s pokladanjem rok starejšinstva." 
1Timothy4:15 Za to skrbi, v tem bivaj, da bode napredek tvoj očiten vsem.Pazi nase in na svoj nauk. Stanoviten bodi v tem; kajti to delajoč, boš rešil sebe in nje, ki te poslušajo." 
1Timothy4:16 Pazi nase in na svoj nauk. Stanoviten bodi v tem; kajti to delajoč, boš rešil sebe in nje, ki te poslušajo." 
1Timothy5:1 Starejšega ne prijemlji trdo, temuč opominjaj ga kakor očeta, mlajše kakor brate," 
1Timothy5:2 žene starejše kakor matere, mlajše kakor sestre, v vsej čistosti." 
1Timothy5:3 Vdove spoštuj, ki so res vdove." 
1Timothy5:4 Ako pa ima kaka vdova otroke ali vnuke, ti naj se uče najprej izkazovati spoštovanje do svoje hiše in povračati roditeljem; zakaj to je prijetno pred Bogom." 
1Timothy5:5 Katera je pa res vdova in osamela, je postavila upanje svoje na Boga in je stanovitna v prošnjah in molitvah noč in dan." 
1Timothy5:6 Razuzdana pa je mrtva, dasi še živi." 
1Timothy5:7 Tudi to zapoveduj, da bodo brez oponosa." 
1Timothy5:8 Ako pa kdo ne skrbi za svoje, zlasti pa za domače, je zatajil vero in je hujši od nevernika." 
1Timothy5:9 Vdova naj se ne sprejme pod šestdesetimi leti v imenik, ki je bila enega moža žena" 
1Timothy5:10 in je na dobrem glasu zaradi dobrih del, če je vzredila otroke, če je sprejemala tujce, če je svetim umivala noge, če je pomagala stiskanim, če si je prizadevala za sleherno dobro delo." 
1Timothy5:11 Mlajših vdov pa ne sprejmi v imenik; ko so namreč pohotne postale zoper Kristusa, se hočejo možiti" 
1Timothy5:12 in si nakopljejo sodbo, ker so se izneverile prvi veri." 
1Timothy5:13 Zraven pa se tudi navadijo brez dela pohajkovati po hišah; in ne samo brez dela, ampak tudi jezične in vedečne so, govoreč, česar ni potreba." 
1Timothy5:14 Hočem torej, da naj se mlajše možé, otroke rode, gospodinjijo in nobenega povoda ne dajo nasprotniku za obrekovanje." 
1Timothy5:15 Kajti že se jih je nekaj odvrnilo za satanom. 
1Timothy5:16 Če ima kateri vernik ali vernica vdove, naj jim pomaga, in cerkev ne imej težave, da more pomagati pravim vdovam." 
1Timothy5:17 Starejšine, ki so dobri predstojniki, naj štejejo za dvojne časti vredne, zlasti nje, ki se trudijo v besedi in poučevanju." 
1Timothy5:18 Pismo namreč govori: „Ne zaveži gobca volu, ki vrši žito“, in: Vreden je delavec svojega plačila." 
1Timothy5:19 Zoper starejšino ne sprejmi tožbe, razen na dve priči ali tri." 
1Timothy5:20 Tiste, ki greše, svari vpričo vseh, da bodo imeli tudi drugi strah." 
1Timothy5:21 Rotim te pred Bogom in Kristusom Jezusom in angeli izvoljenimi, da hraniš to brez predsodka in ne storiš ničesar po lastnem nagnjenju." 
1Timothy5:22 Rok nikomur prenaglo ne pokladaj in ne udeležuj se tujih grehov. Ohrani samega sebe čistega. 
1Timothy5:23 Ne pij več same vode, ampak uživaj malo vina, zaradi želodca svojega in pogostnih slabosti svojih." 
1Timothy5:24 Nekaterih ljudi grehi so očitni in gredo pred njimi v sodbo; nekaterim pa tudi slede šele pozneje.Tako so tudi dobra dela očitna, in ona, ki je drugače ž njimi, se ne dado skriti." 
1Timothy5:25 Tako so tudi dobra dela očitna, in ona, ki je drugače ž njimi, se ne dado skriti." 
1Timothy6:1 Vsi, ki so kot hlapci pod jarmom, naj imajo svoje gospodarje za vse časti vredne, da se ne govori grdo o imenu Božjem in nauku." 
1Timothy6:2 Kateri pa imajo verne gospodarje, naj jih ne zaničujejo, ker so bratje; ampak tem rajši naj služijo, ker so verni in ljubljeni, kateri prejemajo to dobroto. To uči in opominjaj." 
1Timothy6:3 Ako kdo drugače uči in noče pristati na zdrave besede, besede Gospoda našega Jezusa Kristusa, in na nauk, ki vodi k pobožnosti," 
1Timothy6:4 je napihnjen in ničesar ne ume, marveč boleha za pregovarjanjem in besednimi prepiri, iz katerih se izcimi zavist, pričkanje, preklinjanje, natolcevanje," 
1Timothy6:5 neprestano besedičenje ljudi, popačenih na umu in brez resnice, ki mislijo, da je pobožnost dobiček." 
1Timothy6:6 Je pa velik dobiček pobožnost, združena z zadovoljnostjo." 
1Timothy6:7 Zakaj ničesar nismo prinesli na svet, ker tudi odnesti ne moremo ničesar;" 
1Timothy6:8 če pa imamo hrane in odeje, bodimo s tem zadovoljni." 
1Timothy6:9 Kateri pa hočejo biti bogati, padejo v izkušnjavo in past in v mnoga poželenja, nespametna in škodljiva, ki pogrezajo ljudi v pogubljenje in pogin." 
1Timothy6:10 Korenina vsega zlega namreč je srebroljubje; njemu vdani, so nekateri zabredli od vere in sami so se presunili z mnogimi bolečinami." 
1Timothy6:11 Ti pa, o človek Božji, beži od tega; hodi pa za pravičnostjo, pobožnostjo, vero, ljubeznijo, stanovitnostjo, krotkostjo." 
1Timothy6:12 Bij dobri boj vere, poprimi se večnega življenja, ki si bil zanje poklican in si pripoznal lepo veroizpoved pred mnogimi pričami." 
1Timothy6:13 Zapovedujem ti pred Bogom, ki vse oživlja, in Kristusom Jezusom, ki je izpričal pred Poncijem Pilatom lepo izpoved," 
1Timothy6:14 da hraniš zapoved brez madeža, brez graje do prikazni Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
1Timothy6:15 ki jo pokaže ob svojem času blaženi in edini Vladar, Kralj kraljujočih in gospodujočih Gospod," 
1Timothy6:16 ki ima sam neumrjočnost in biva v nedostopni svetlobi, ki ga ni videl ljudi nobeden in ga tudi videti ne more; njemu čast in moč večna! Amen." 
1Timothy6:17 Bogatinom v sedanjem svetu zapoveduj, naj se ne prevzemajo, niti ne stavijo upa v bogastva negotovost, ampak v živega Boga, ki nam deli vsega obilo za uživanje;" 
1Timothy6:18 naj dobro delajo, bogaté v dobrih delih, naj bodo radodarni, sočutni," 
1Timothy6:19 nabirajoč si zaklade v dobro podstavo za prihodnost, da se poprimejo resničnega življenja." 
1Timothy6:20 O Timotej, hrani to, kar ti je poverjeno, ogibajoč se posvetnega govoričenja in nasprotij znanosti, ki se po krivem tako imenuje;katero si pripisujoč, so nekateri zgrešili vero. Milost bodi z vami!" 
1Timothy6:21 katero si pripisujoč, so nekateri zgrešili vero. Milost bodi z vami!" 
2Timothy1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po volji Božji za obljubo življenja, ki je v Kristusu Jezusu," 
2Timothy1:2 Timoteju, ljubljenemu otroku svojemu: Milost, usmiljenje, mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, Gospoda našega!" 
2Timothy1:3 Hvaležen sem Bogu, ki mu služim od pradedov svojih s čisto vestjo, kakor te imam neprestano v spominu v molitvah svojih ter po noči in po dne," 
2Timothy1:4 spominjajoč se solz tvojih, hrepenim videti te, da se napolnim veselja;" 
2Timothy1:5 ker imam v mislih nelicemersko vero tvojo, ki je bivala najprej v babici tvoji Loidi in materi tvoji Evniki, preverjen sem pa, da je tudi v tebi." 
2Timothy1:6 Zategadelj te spominjam, da razpihaš milosti dar Božji, ki je v tebi po pokladanju rok mojih." 
2Timothy1:7 Kajti Bog nam ni dal duha boječnosti, ampak moči in ljubezni in samostrahovanja." 
2Timothy1:8 Ne sramuj se torej pričevanja Gospoda našega, ne mene, jetnika njegovega, temuč udeleži se trpljenja za evangelij po moči Boga," 
2Timothy1:9 ki nas je rešil in poklical s svetim poklicem, ne po delih naših, ampak po lastnem sklepu in milosti svoji, ki nam je bila dana v Kristusu Jezusu pred večnimi časi," 
2Timothy1:10 a sedaj je bila razodeta po prihodu Rešitelja našega Kristusa Jezusa, ki je uničil smrt in na svetlo privedel življenje in neminljivost po evangeliju," 
2Timothy1:11 za katerega sem bil jaz postavljen za glasnika in apostola in učitelja poganov. 
2Timothy1:12 Zategadelj tudi to trpim, toda ni me sram; vem namreč, komu sem veroval, in preverjen sem, da je zmožen hraniti, kar sem mu izročil, za tisti dan." 
2Timothy1:13 Drži se vzora zdravih besed, ki si jih slišal od mene, v veri in ljubezni, ki je v Kristusu Jezusu." 
2Timothy1:14 Dobri zaklad, ki ti je bil izročen, hrani po svetem Duhu, ki prebiva v nas." 
2Timothy1:15 To veš, da so se odvrnili od mene vsi v Aziji, med katerimi sta Figel in Hermogen." 
2Timothy1:16 Usmiljenje daj Gospod hiši Oneziforjevi, ker me je mnogokrat poživil in se ni sramoval spon mojih," 
2Timothy1:17 temuč me je, ko je bil v Rimu, z gorečnostjo iskal in našel(Gospod mu daj, da najde usmiljenje pri Gospodu tisti dan); in koliko je služboval v Efezu, sam najbolje veš." 
2Timothy1:18 (Gospod mu daj, da najde usmiljenje pri Gospodu tisti dan); in koliko je služboval v Efezu, sam najbolje veš." 
2Timothy2:1 Ti torej, otrok moj, ojači se v milosti, ki je v Kristusu Jezusu." 
2Timothy2:2 In kar si slišal od mene pred mnogimi pričami, to izroči zvestim ljudem, ki bodo zmožni tudi druge učiti." 
2Timothy2:3 Udeleži se trpljenja kakor dober vojak Kristusa Jezusa. 
2Timothy2:4 Noben vojak, ko je v službi, se ne zapleta v opravila življenja, da je po volji temu, ki ga je najel." 
2Timothy2:5 se pa kdo tudi bojuje, ne dobi venca, ako se ne bojuje postavno." 
2Timothy2:6 Poljedelec, ki se trudi, užije naj prvi pridelkov." 
2Timothy2:7 Premisli, kar pravim; Gospod ti namreč da razum v vsem." 
2Timothy2:8 Spominjaj se Jezusa Kristusa, ki je vstal od mrtvih, ki je iz semena Davidovega, po evangeliju mojem;" 
2Timothy2:9 ki v njegovi službi trpim nadloge in sem celo vklenjen kakor hudodelnik; ali beseda Božja ni vklenjena. 
2Timothy2:10 Zato trpim vse zaradi izvoljenih, da tudi oni zadobe zveličanje, ki je v Kristusu Jezusu, z večno slavo." 
2Timothy2:11 Resnična je ta beseda: če smo namreč ž njim umrli, bomo tudi ž njim živeli;" 
2Timothy2:12 če trpimo, bomo tudi ž njim kraljevali; če ga zatajimo, nas tudi on zataji;" 
2Timothy2:13 če smo nezvesti, on ostane zvest, kajti zatajiti samega sebe ne more." 
2Timothy2:14 Tega jih spominjaj, roteč pred Gospodom, naj se ne prepirajo za besede, kar nič ne koristi, a je v pogubo poslušajočim." 
2Timothy2:15 Prizadevaj si preizkušenega se izkazati Bogu, kot delavca, ki se mu ni sramovati, ki prav ravna z besedo resnice." 
2Timothy2:16 Posvetnega govoričenja pa se ogiblji; zakaj vedno bolj bodo napredovali v brezbožnosti," 
2Timothy2:17 in njih beseda bo razjedala krog sebe kakor rak: izmed katerih sta Himenej in Filet," 
2Timothy2:18 ki sta zgrešila resnico, govoreč, da je že bilo vstajenje, in izpodkopavata nekaterim vero." 
2Timothy2:19 Toda trdni temelj Božji stoji ter ima ta pečat: Gospod pozna svoje, in: Odstopi naj od krivice vsak, kdor imenuje ime Gospodovo." 
2Timothy2:20 V veliki hiši pa niso samo zlate in srebrne posode, ampak tudi lesene in lončene, in nekatere v čast, nekatere v nečast." 
2Timothy2:21 Ako se torej kdo očisti od takih, bode posoda v čast, posvečena, koristna Gospodarju, pripravljena za sleherno dobro delo." 
2Timothy2:22 Od mladostnih poželenj pa beži, a hodi za pravičnostjo, vero, ljubeznijo, mirom ž njimi, ki kličejo Gospoda iz čistega srca." 
2Timothy2:23 Nespametnih in neslanih prepirov pa se ogibaj, vedoč, da rode boje." 
2Timothy2:24 Hlapec Gospodov pa se ne sme bojevati, ampak krotak bodi do vseh, dober učitelj, strpljiv;" 
2Timothy2:25 v krotkosti naj svari nasprotnike, če bi jim morda dal Bog izpokorjenje v spoznanje resnice,in bi se iztreznili in ušli iz pasti hudičeve, ko jih je bil ujel v voljo svojo." 
2Timothy2:26 in bi se iztreznili in ušli iz pasti hudičeve, ko jih je bil ujel v voljo svojo." 
2Timothy3:1 To pa vedi, da v zadnjih dneh nastanejo nevarni časi." 
2Timothy3:2 Kajti ljudje bodo samoljubni, lakomni, širokoustni, prevzetni, opravljivi, roditeljem nepokorni, nehvaležni, nesveti," 
2Timothy3:3 brezsrčni, nespravljivi, obrekljivi, nezmerni, surovi, nedobroljubni," 
2Timothy3:4 izdajalci, vrtoglavi, napihnjeni, veselje bolj ljubeči nego Boga," 
2Timothy3:5 ki sicer hranijo podobo pobožnosti, njeno moč pa so zatajili; in teh se ogiblji." 
2Timothy3:6 Izmed teh namreč so tisti, ki se plazijo v hiše in love ženščine, obložene z grehi, katere goni mnogotero poželenje," 
2Timothy3:7 ki se vedno uče in nikdar ne morejo priti do spoznanja resnice. 
2Timothy3:8 Enako pa, kakor sta se Janez in Jambrez upirala Mojzesu, tako se tudi ti upirajo resnici, ljudje popačeni na umu, malopridni za vero." 
2Timothy3:9 Ali dalje ne bodo napredovali: zakaj njih nespamet bode vsem očita, kakor je bila tudi onih dveh." 
2Timothy3:10 Ti pa si hodil za menoj v nauku, vedenju, mišljenju, veri, prizanesljivosti, ljubezni, stanovitnosti," 
2Timothy3:11 preganjanju, trpljenju, kakršno me je zadelo v Antiohiji, v Ikoniji, v Listri. Kakšna preganjanja sem prebil, in iz vseh me je otel Gospod!" 
2Timothy3:12 Pa tudi vsi, ki hočejo pobožno živeti v Kristusu Jezusu, bodo preganjani." 
2Timothy3:13 Hudobni ljudje pa in sleparji bodo napredovali v slabem, varali bodo in bodo varani." 
2Timothy3:14 Ti pa ostani v tem, česar si se naučil in o čemer si se prepričal, ker veš, od koga si se učil," 
2Timothy3:15 in ker od mladih nog znaš sveta pisma, ki so te zmožna zmodriti za zveličanje po veri, ki je v Kristusu Jezusu." 
2Timothy3:16 Vsako pismo je od Boga navdihnjeno in koristno za pouk, za prepričanje, za poboljšanje, za vzgojo v pravičnosti,da bode popoln človek Božji, docela pripraven za vsako dobro delo." 
2Timothy3:17 da bode popoln človek Božji, docela pripraven za vsako dobro delo." 
2Timothy4:1 Rotim te torej pred Bogom in Kristusom Jezusom, ki bo sodil žive in mrtve, in pri prihodu njegovem in kraljestvu njegovem:" 
2Timothy4:2 Oznanjaj besedo, ne odnehaj o priliki, nepriliki; prepričuj, kaznuj, opominjaj z vso potrpežljivostjo in s poučevanjem." 
2Timothy4:3 Kajti pride čas, ko ne bodo prenašali zdravega nauka, temuč po lastnem poželenju si kopičili učitelje, po tem, kakor jih ušesa srbe;" 
2Timothy4:4 in od resnice bodo odvračali ušesa in se obračali k basnim. 
2Timothy4:5 Ti pa bodi trezen v vsem, trpi nadloge, opravljaj delo evangelista, izpolnjuj službo svojo." 
2Timothy4:6 Kajti jaz bom skoraj žrtvovan, in ločitve moje čas je blizu." 
2Timothy4:7 Bojeval sem dobri boj, dokončal tek, ohranil vero;" 
2Timothy4:8 že mi je pripravljen pravičnosti venec, ki mi ga podeli Gospod tisti dan, pravični sodnik; a ne samo meni, ampak tudi vsem, ki so ljubili prihod njegov." 
2Timothy4:9 Prizadeni si, da prideš skoraj k meni;" 
2Timothy4:10 zakaj Dema me je zapustil, iz ljubezni do tega sveta, in je potoval v Solun, Krescent v Galacijo, Tit v Dalmacijo." 
2Timothy4:11 Lukež je sam pri meni. Marka vzemi in pripelji s seboj, kajti koristen mi je za službo." 
2Timothy4:11 Lukež je sam pri meni. Marka vzemi in pripelji s seboj, kajti koristen mi je za službo." 
2Timothy4:11 Lukež je sam pri meni. Marka vzemi in pripelji s seboj, kajti koristen mi je za službo." 
2Timothy4:12 Tihika pa sem poslal v Efez. 
2Timothy4:13 Plašč, ki sem ga pustil v Troadi pri Karpu, prinesi s seboj, kadar prideš, in knjige, zlasti pergamente." 
2Timothy4:14 Aleksander kovač mi je storil mnogo hudega; Gospod mu povrne po delih njegovih. 
2Timothy4:15 Njega se tudi ti pazi; kajti silno je nasprotoval besedam našim. 
2Timothy4:16 O prvem zagovarjanju mojem mi ni bilo nikogar na strani, ampak vsi so me zapustili: naj se jim ne všteva!" 
2Timothy4:17 Gospod pa mi je bil na pomoč in me je ojačil, da se po meni slavno dovrši oznanjevanje in ga čujejo vsi pogani; in otet sem bil levu iz žrela." 
2Timothy4:18 Gospod me otme vsakega hudega dela in reši v kraljestvo svoje nebeško. Njemu slava na vekov veke! Amen. 
2Timothy4:19 Pozdravi Prisko in Akvila in Oneziforjevo hišo. 
2Timothy4:20 Erast je ostal v Korintu, Trofima pa sem pustil bolnega v Miletu." 
2Timothy4:21 Prizadeni si, da prideš pred zimo. Pozdravljajo te Evbul in Pudent in Lin in Klavdija in bratje vsi.Gospod bodi z duhom tvojim! Milost z vami!" 
2Timothy4:22 Gospod bodi z duhom tvojim! Milost z vami! 
Titus1:1 Pavel, hlapec Božji, apostol pa Jezusa Kristusa, po veri izvoljencev Božjih in spoznanju resnice, ki vodi k pobožnosti," 
Titus1:2 na podlagi upanja večnega življenja, ki ga je obljubil pred večnimi časi Bog, ki nikoli ne laže," 
Titus1:3 a ob svojem času je razodel besedo svojo v oznanilu, ki mi je bilo poverjeno po povelju Rešitelja našega, Boga," 
Titus1:4 Titu, pravemu otroku svojemu po naši skupni veri: Milost in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, Zveličarja našega!" 
Titus1:5 Zato sem te pustil na Kreti, da urediš, kar je še pomanjkljivega, in nastaviš po mestih starejšine, kakor sem ti ukazal:" 
Titus1:6 če je kdo brez oponosa, ene žene mož, ima verne otroke, ki niso na glasu razuzdanosti ali nepokorni." 
Titus1:7 Škof namreč mora biti brez oponosa, kakor oskrbnik Božji; ne samovšečen, ne nagle jeze, ne pijanec, ne pretepač, ne grdega dobička željen;" 
Titus1:8 ampak gostoljuben, dobrega prijatelj, zmeren, pravičen, svet, zdržljiv," 
Titus1:9 držeč se zveste besede, ki je v soglasju z naukom, da bode zmožen opominjati v zdravem uku in prepričevati nasprotno govoreče." 
Titus1:10 Kajti mnogo jih je upornih, blebetačev in sleparjev, zlasti iz obreze," 
Titus1:11 ki jim je treba usta zamašiti; kateri cele hiše narobe obračajo, učeč, česar ne bi smeli, za grd dobiček." 
Titus1:12 Rekel je nekdo izmed njih, njih lastni prorok: Krečani so vedno lažniki, grde zveri, leni trebuhi." 
Titus1:13 To izpričevalo je resnično. Zato jih ostro svari, da bodo zdravi v veri," 
Titus1:14 ne poslušajoč basni judovskih in ukazov ljudi, ki se obračajo od resnice." 
Titus1:15 Vse je čisto čistim; oskrunjenim pa in nevernim ni nič čisto, temuč oskrunjena sta njih um in njih vest.Proglašajo, da poznajo Boga, v delih pa ga zatajujejo, ker so ostudni in nepokorni in za vsako dobro delo nesposobni." 
Titus1:16 Proglašajo, da poznajo Boga, v delih pa ga zatajujejo, ker so ostudni in nepokorni in za vsako dobro delo nesposobni." 
Titus2:1 Ti pa govori, kar se spodobi zdravemu nauku." 
Titus2:2 Starci da naj bodo trezni, resnobni, zmerni, zdravi v veri, ljubezni, stanovitnosti;" 
Titus2:3 starke enako, da so v vedenju, kakor se svetim spodobi, ne obrekljive, ne mnogopitju vdane, dobrega učiteljice," 
Titus2:4 da napeljavajo k redu mlajše žene, naj ljubijo može in otroke svoje" 
Titus2:5 in naj bodo zmerne, čiste, pridne gospodinje, dobrotljive, pokorne svojim možem, da se ne preklinja Božja beseda." 
Titus2:6 Mlajše može istotako opominjaj, da naj bodo zmerni;" 
Titus2:7 stavi sebe v vseh rečeh za zgled dobrih del, v uku tvojem naj se kaže čistost, dostojnost," 
Titus2:8 zdrava beseda, ki se ne more zavreči, da se nasprotnik osramoti, ker nima kaj slabega reči o nas." 
Titus2:9 Hlapce opominjaj, naj bodo pokorni svojim gospodarjem, v vsem jim pogodu, naj ne ugovarjajo," 
Titus2:10 ničesar ne izmikajo, ampak kažejo v vsem največjo zvestobo, da tako lepšajo nauk Rešitelja našega Boga v vsem." 
Titus2:11 Kajti prikazala se je milost Božja zveličalna vsem ljudem," 
Titus2:12 učeč nas, da se odpovejmo brezbožnosti in posvetnim poželenjem ter živimo zmerno in pravično in pobožno v sedanjem svetu," 
Titus2:13 čakajoč blaženega upanja in prikazni slave velikega Boga in Zveličarja našega Jezusa Kristusa," 
Titus2:14 ki je dal samega sebe za nas, da bi nas rešil sleherne nepostavnosti in očistil sebi za lastno ljudstvo, goreče za vsa dobra dela.To govóri in opominjaj in svari z vsem poudarkom. Nihče naj te ne zaničuje!" 
Titus2:15 To govóri in opominjaj in svari z vsem poudarkom. Nihče naj te ne zaničuje! 
Titus3:1 Spominjaj jih, da naj se pokoravajo poglavarstvom in oblastem, naj bodo poslušni, pripravljeni za vsako dobro delo;" 
Titus3:2 o nikomer naj grdo ne govore, naj ne bodo prepirljivi, ampak odjenljivi, kažejo naj sleherno krotkost proti vsem ljudem." 
Titus3:3 Bili smo namreč tudi mi nekdaj nespametni, neposlušni, tavajoči, služeči mnogoteremu poželenju in razveseljevanju, živeči v hudobnosti in zavisti, sovraštva vredni, sovražeč se med seboj." 
Titus3:4 Ko se je pa prikazala dobrota in ljudoljubnost Rešitelja našega Boga," 
Titus3:5 nas je rešil ne iz del v pravičnosti, ki smo jih mi storili, ampak po usmiljenju svojem, po kopeli preporoda in obnovitve svetega Duha," 
Titus3:6 ki ga je obilo razlil nad nas po Jezusu Kristusu, Zveličarju našem," 
Titus3:7 da bi, opravičeni po milosti njegovi, postali dediči po upanju večnega življenja." 
Titus3:8 Resnična je ta beseda; in hočem, da o tem krepko pričaš, zato da bode verujoče v Boga skrb, delati dobra dela. To je dobro in koristno ljudem." 
Titus3:9 A nespametnih preiskav in rodopisov in prepirov in bojev o postavi se ogiblji; brez koristi so namreč in brez veljave. 
Titus3:10 Krivovernega človeka zavrni, posvarivši ga enkrat ali dvakrat," 
Titus3:11 vedoč, da je tak človek popačen in greši, z lastno sodbo obsojen." 
Titus3:12 Kadar pošljem Artema k tebi ali Tihika, si prizadeni, da prideš k meni v Nikopol; tam namreč sem sklenil prezimiti." 
Titus3:13 Zena postavouka in Apola skrbno odpravi na pot, da ne bosta ničesar pogrešala." 
Titus3:14 Uče naj se pa tudi naši dobra dela opravljati za nujne potrebe, da ne bodo brez sadu.Pozdravljajo te vsi, ki so pri meni. Pozdravi nje, ki nas ljubijo v veri. Milost z vami vsemi!" 
Titus3:15 Pozdravljajo te vsi, ki so pri meni. Pozdravi nje, ki nas ljubijo v veri. Milost z vami vsemi!" 
Philemon1:1 Pavel, jetnik Kristusa Jezusa, in Timotej brat Filemonu, ljubljencu in sodelavcu našemu" 
Philemon1:2 in Afiji sestri in Arhipu, sovojaku našemu, in cerkvi, ki se zbira v hiši tvoji:" 
Philemon1:3 Milost vam in mir od Boga Očeta našega in Gospoda Jezusa Kristusa! 
Philemon1:4 Zahvaljujem Boga svojega vsekdar, spominjajoč se tebe v molitvah svojih," 
Philemon1:5 ker slišim o ljubezni tvoji in veri, ki jo imaš v Gospoda Jezusa in do vseh svetih," 
Philemon1:6 da se deleštvo vere tvoje izkaže delavno v pripoznanju vsega dobrega, kar je v nas za Kristusa." 
Philemon1:7 Kajti v veliko radost in tolažbo mi je bila ljubezen tvoja, ker so se srca svetih poživila po tebi, brat." 
Philemon1:8 Zato, čeprav si dosti v Kristusu upam ukazati ti, kar je spodobno," 
Philemon1:9 vendar te zaradi ljubezni rajši prosim, tak, kakršen sem, Pavel stari, sedaj pa tudi jetnik Jezusa Kristusa –" 
Philemon1:10 prosim te za dete svoje, ki sem ga rodil v sponah svojih, Onezima," 
Philemon1:11 ki ti je bil nekdaj nekoristen, sedaj pa je tebi in meni koristen;" 
Philemon1:12 ki ti ga nazaj pošiljam, njega, to je: srce moje." 
Philemon1:13 Jaz bi ga bil rad obdržal pri sebi, da bi mi zate služil v sponah evangelija;" 
Philemon1:14 toda brez tvojega privoljenja nisem hotel ničesar storiti, da dobrota tvoja ne bode kakor po sili, ampak prostovoljna." 
Philemon1:15 Kajti lahko da je bil zato nekaj časa ločen od tebe, da bi ga imel vekomaj," 
Philemon1:16 ne več za hlapca, ampak nad hlapca, za brata ljubljenega, sosebno meni, koliko bolj pa tebi, i po mesu i v Gospodu." 
Philemon1:17 Če imaš torej mene za tovariša, sprejmi ga kakor mene." 
Philemon1:18 Če ti je pa storil kaj žalega ali ti je dolžan, tisto vštej meni:" 
Philemon1:19 jaz Pavel pišem s svojo roko, jaz to poplačam – da ti ne rečem, da si mi tudi še samega sebe dolžan." 
Philemon1:20 Da, brat, da bi jaz imel korist od tebe v Gospodu! Poživi srce moje v Kristusu!" 
Philemon1:21 Zaupajoč v pokorščino tvojo, ti pišem, vedoč, da boš še več storil, nego pravim." 
Philemon1:22 Zraven tega pa mi pripravi tudi stanovanje; kajti upam, da vam bom podarjen po molitvah vaših." 
Philemon1:23 Pozdravlja te Epafra, sojetnik moj v Kristusu Jezusu," 
Philemon1:24 in Marko, Aristarh, Dema, Lukež, sodelavci moji.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z duhom vašim! Amen." 
Philemon1:24 in Marko, Aristarh, Dema, Lukež, sodelavci moji.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z duhom vašim! Amen." 
Philemon1:24 in Marko, Aristarh, Dema, Lukež, sodelavci moji.Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z duhom vašim! Amen." 
Philemon1:25 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z duhom vašim! Amen. 
Hebrews1:1 Potem ko je Bog nekdaj mnogokrat in na razne načine govoril očetom po prorokih," 
Hebrews1:2 nam je v teh zadnjih dneh govoril po Sinu, ki ga je postavil za dediča vseh stvari, ki je po njem naredil tudi svetove," 
Hebrews1:3 ki je odsvit slave in podoba bitja njegovega in vzdržuje vse z besedo moči svoje; ki je, potem ko je po sebi izvršil očiščenje grehov naših, sedel na desnico veličastva v višavah" 
Hebrews1:4 in je tolikanj višji postal od angelov, kolikor odličnejše ime je podedoval mimo njih." 
Hebrews1:5 Kajti kateremu izmed angelov je kdaj rekel: „Sin moj si ti, jaz sem te danes rodil“, in zopet: „Jaz mu bodem za očeta in on mi bode za sina“?" 
Hebrews1:6 In ko bo prvorojenca zopet vpeljal v svet, pravi: „In molijo naj ga vsi angeli Božji“." 
Hebrews1:7 In o angelih sicer pravi: „On dela angele svoje za vetrove in služabnike svoje za ognja plamen“," 
Hebrews1:8 o Sinu pa: „Prestol tvoj, o Bog, na veka vek. Pravičnosti žezlo je kraljestva tvojega žezlo." 
Hebrews1:9 Ljubil si pravico in sovražil krivico. Zato te je pomazilil Bog, Bog tvoj, z oljem veselja bolj nego sodeležnike tvoje“." 
Hebrews1:10 In: „Ti si v začetku, Gospod, ustanovil zemljo, in rok tvojih dela so nebesa;" 
Hebrews1:11 njih bode konec, ti pa ostaneš; in vsa se bodo postarala kakor obleka," 
Hebrews1:12 in kakor plašč jih boš zvil, in izpremenila se bodo; ti pa si isti, in let tvojih ne bode konec“." 
Hebrews1:13 Kateremu izmed angelov pa je kdaj rekel: „Sedi na desnico mojo, dokler ne položim sovražnikov tvojih za podnožje nogam tvojim“?Niso li vsi služabni duhovi, v službo pošiljani zaradi njih, ki imajo podedovati zveličanje?" 
Hebrews1:14 Niso li vsi služabni duhovi, v službo pošiljani zaradi njih, ki imajo podedovati zveličanje?" 
Hebrews2:1 Zato nam treba tolikanj bolj paziti na to, kar smo slišali, da ne zgrešimo zveličanja." 
Hebrews2:2 Če je namreč beseda, po angelih govorjena, postala trdna in je vsak prestopek in neposluh dobil pravično plačilo," 
Hebrews2:3 kako uidemo mi, pustivši vnemar toliko zveličanje? ki ga je iz početka oznanjal Gospod, in oni, ki so čuli, so nam ga potrdili," 
Hebrews2:4 pri čemer je tudi Bog ž njimi vred pričal z znamenji in čudeži in mnogoterimi močmi in s podeljevanjem svetega Duha po volji svoji. 
Hebrews2:5 Kajti angelom ni podložil sveta prihodnjega, o katerem govorimo." 
Hebrews2:6 Pričal pa je nekdo nekje, govoreč: „Kaj je človek, da se ga spominjaš, ali sin človekov, da ga obiskuješ?" 
Hebrews2:7 Za malo časa si ga ponižal pod angele; s slavo in častjo si ga venčal in postavil si ga nad dela rok svojih; 
Hebrews2:8 vse si podložil pod noge njegove.“ Ker mu je pa vse podložil, torej ni pustil ničesar njemu nepodloženega. Sedaj pa ne vidimo še, da bi mu bilo vse podloženo;" 
Hebrews2:9 vidimo pa Jezusa, ki je bil za malo časa ponižan pod angele, zaradi trpljenja smrti venčanega s slavo in častjo, da po milosti Božji okusi smrt za vsakega." 
Hebrews2:10 Kajti spodobilo se je njemu, za katerega je vse in po katerem je vse, ko je mnogo sinov peljal v slavo, začetnika njih zveličanja popolnega storiti po trpljenju." 
Hebrews2:11 Kajti i ta, ki posvečuje, i oni, ki se posvečujejo, vsi so iz enega; iz tega vzroka se ne sramuje imenovati jih brate, govoreč:" 
Hebrews2:12 „Oznanjal bom ime tvoje bratom svojim, sredi zbora ti bom peval hvalo“." 
Hebrews2:13 In zopet: „Nanj naslonim upanje svoje“, in zopet: „Glej, jaz in otročiči, katere mi je dal Bog“." 
Hebrews2:14 Ker so torej otročiči deležni mesa in krvi, se je tudi on tega podobno udeležil, da bi s svojo smrtjo uničil njega, ki ima smrti oblast, to je: hudiča," 
Hebrews2:15 in osvobodil tiste, ki so v strahu smrti vse življenje bili v sponah sužnosti." 
Hebrews2:16 Saj se pač ne poteza za angele, ampak za seme Abrahamovo se poteza." 
Hebrews2:17 Zato se je moral v vsem enakega storiti bratom, da postane usmiljen in zvest veliki duhovnik pred Bogom, da poravna ljudstva grehe.Kajti v kolikor je sam trpel in izkušan bil, v toliko tudi more pomagati izkušanim." 
Hebrews2:18 Kajti v kolikor je sam trpel in izkušan bil, v toliko tudi more pomagati izkušanim." 
Hebrews3:1 Zatorej, bratje sveti, poklica nebeškega deležni, pazljivo glejte na poslanca in velikega duhovnika naše veroizpovedi, Jezusa," 
Hebrews3:2 ki je zvest njemu, ki ga je naredil, kakor je bil tudi Mojzes zvest v vsej hiši njegovi." 
Hebrews3:3 Večje slave namreč je bil ta za vrednega spoznan od Mojzesa, v kolikor ima večjo čast od hiše tisti, ki jo je napravil." 
Hebrews3:4 Kajti vsako hišo napravi kdo; on pa, ki je vse napravil, je Bog." 
Hebrews3:5 In Mojzes je bil zvest v vsej hiši njegovi kakor služabnik, v pričanje tistega, kar se je imelo pozneje oznanjati;" 
Hebrews3:6 Kristus pa je zvest kakor sin, vladajoč hiši svoji; čigar hiša smo mi, ako srčno zaupnost in hvalo upanja ohranimo trdno do konca." 
Hebrews3:7 Zatorej, kakor govori sveti Duh: „Danes, ko začujete glas njegov," 
Hebrews3:8 ne zakrknite src svojih, kakor v razdražbi ob dnevi izkušnjave v puščavi," 
Hebrews3:9 kjer so me izkušali očetje vaši s preizkušanjem in gledali dela moja štirideset let. 
Hebrews3:10 Zato sem se razsrdil nad tem rodom in rekel: Vedno tavajo v srcu; ali oni niso spoznali potov mojih," 
Hebrews3:11 tako da sem prisegel v jezi svoji: Ne pridejo v pokoj moj!“ 
Hebrews3:12 Glejte, bratje, da ne bode v kom izmed vas hudobnega srca nevere, ki odpade od Boga živega:" 
Hebrews3:13 marveč opominjate se vsak dan, dokler se še kliče „danes“, da ne zakrkne kdo izmed vas vsled prevare greha." 
Hebrews3:14 Kajti postali smo sodeležniki Kristusa, ako le začetek zaupanja trdno ohranimo do konca;" 
Hebrews3:15 dokler se pravi: „Danes, ko začujete glas njegov, ne zakrknite src svojih kakor v razdražbi“." 
Hebrews3:16 Kajti kdo so bili tisti, ki so slišali in napravili razdražbo? Ne li pa vsi, ki so izšli iz Egipta po Mojzesu?" 
Hebrews3:17 Nad katerimi pa se je srdil štirideset let? Mar ne nad njimi, ki so bili grešili, ki so jim telesa popadala v puščavi?" 
Hebrews3:18 Katerim pa je prisegel, da ne pridejo v pokoj njegov, če ne njim, ki so bili nepokorni?In vidimo, da niso mogli priti vanj zaradi nevere." 
Hebrews3:19 In vidimo, da niso mogli priti vanj zaradi nevere." 
Hebrews4:1 Bojmo se torej, da se, ko še ostaja obljuba, da pridemo v pokoj njegov, ne vidi, da je kdo izmed vas zaostal." 
Hebrews4:2 Kajti blagovestje smo prejeli mi kakor tudi oni; ali onim ni koristila slišana beseda, ker ni bila združena z vero njih, ki so jo slišali." 
Hebrews4:3 Kajti v pokoj prihajamo mi, ki smo vero sprejeli; kakor je rekel: „V jezi svoji sem prisegel: Ne pridejo v pokoj moj!“ In vendar so bila dela Božja končana od ustanovitve sveta;" 
Hebrews4:4 saj je rekel nekje o sedmem dne tako: „In počival je Bog sedmi dan od vseh del svojih“. 
Hebrews4:5 In tukaj zopet: „Ne pridejo v pokoj moj“. 
Hebrews4:6 Ker je torej še pričakovati, da pridejo nekateri vanj, in oni, kateri so najprvo prejeli blagovestje, niso prišli vanj zaradi nepokorščine," 
Hebrews4:7 določa zopet neki dan, ko pravi v Davidu „danes“ čez toliko časa, kakor je prej rečeno: „Danes, ko začujete glas njegov, ne zakrknite src svojih“." 
Hebrews4:8 Kajti ako bi jih bil Jozue vpeljal v pokoj, ne bi potem Bog govoril o drugem dnevu." 
Hebrews4:9 Torej ostaja še sobotni počitek ljudstvu Božjemu. 
Hebrews4:10 Kajti kdor je prišel v pokoj njegov, počiva tudi sam od svojih del kakor Bog od lastnih." 
Hebrews4:11 Prizadenimo si torej, da pridemo v oni pokoj, da ne pade kdo po enakem zgledu nepokorščine." 
Hebrews4:12 Živa je namreč beseda Božja in krepka in ostrejša nego vsak dvorezen meč, in prodira prav do ločitve duše in duha, členovja in mozga, in je sodnik naklepov in misli srca;" 
Hebrews4:13 in stvari ni skrite pred njim, temuč vse je golo in razodeto očem njega, ki imamo ž njim opravek." 
Hebrews4:14 Ker imamo torej tako vzvišenega velikega duhovnika, ki je šel skozi nebesa, Jezusa, Sinu Božjega, držimo se svoje veroizpovedi!" 
Hebrews4:15 Kajti nimamo velikega duhovnika, ki bi ne mogel z nami čutiti slabosti naših, ampak izkušan je v vsem kakor mi, a brez greha.Bližajmo se torej s srčno zaupnostjo prestolu milosti, da dobimo usmiljenje in najdemo milost za pravočasno pomoč." 
Hebrews4:16 Bližajmo se torej s srčno zaupnostjo prestolu milosti, da dobimo usmiljenje in najdemo milost za pravočasno pomoč." 
Hebrews5:1 Kajti vsak veliki duhovnik se jemlje izmed ljudi in se postavlja za ljudi v to, kar zadeva Boga, da prinaša darila in žrtve za grehe;" 
Hebrews5:2 ki more potrpljenje imeti z nevednimi in tavajočimi, ker je tudi sam obdan s slabostjo," 
Hebrews5:3 in zaradi te mora kakor za ljudstvo tako tudi zase darovati za grehe. 
Hebrews5:4 In sam si nihče ne prisvaja te časti, nego kdor je poklican od Boga, kakor tudi Aron." 
Hebrews5:5 Tako tudi Kristus ni sam sebe počastil, da bi postal veliki duhovnik, nego on, ki mu je govoril: „Sin moj si ti, jaz sem te danes rodil“." 
Hebrews5:6 Kakor tudi drugje pravi: „Ti si duhovnik na vek po redu Melhizedekovem“. 
Hebrews5:7 On je v dneh mesa svojega prinašal prošnje in molitve s silnim vpitjem in s solzami k onemu, ki ga je mogel oteti smrti, in je bil uslišan zavoljo svoje vdanosti Bogu," 
Hebrews5:8 in se je, dasi Sin, učil po trpljenju pokorščine." 
Hebrews5:9 In tako je postal popoln in večnega zveličanja ustanovitelj njim vsem, ki so mu poslušni," 
Hebrews5:10 in Bog ga proglasil za velikega duhovnika po redu Melhizedekovem. 
Hebrews5:11 O tem bi nam bilo mnogo govoriti, a je težko pojasniti, ker ste počasni postali na sluhu." 
Hebrews5:12 Zakaj po času bi morali biti že učitelji, pa je treba, da vas kdo zopet uči, katere so začetne prvine izrekov Božjih, in postali ste mleka potrebni in ne močne hrane." 
Hebrews5:13 Kajti vsak, kdor dobiva mleka, je nevešč besedi pravičnosti, ker je dete.Popolnim pa se daje močna hrana, namreč njim, ki imajo po izkušnji vajene čute, da razločujejo dobro in hudo." 
Hebrews5:14 Popolnim pa se daje močna hrana, namreč njim, ki imajo po izkušnji vajene čute, da razločujejo dobro in hudo." 
Hebrews6:1 Zato se, pustivši začetek besede Kristusove, obrnimo k popolnosti, da ne polagamo zopet temelja z izpreobrnjenjem od mrtvih del in z vero v Boga," 
Hebrews6:2 z naukom o krstih in o pokladanju rok in o vstajenju mrtvih in o večni sodbi. 
Hebrews6:3 In to bomo storili, ako le Bog privoli." 
Hebrews6:4 Kajti nemogoče je take, ki so bili enkrat razsvetljeni in so okusili dar nebeški in so postali deležni svetega Duha" 
Hebrews6:5 in okusili dobro besedo Božjo in prihodnjega sveta moči," 
Hebrews6:6 in so odpadli, zopet obnoviti v izpokorjenje, ker sami zase iznova križajo Sina Božjega in ga očitno sramote." 
Hebrews6:7 Kajti zemlja, katera pije dež, ki često nanjo pada, in rodi koristno zelišče tistim, zaradi katerih se tudi obdeluje, dobiva blagoslov od Boga." 
Hebrews6:8 Ako pa rodi trnje in osat, je zavržena in blizu prokletja, ki mu je konec požig." 
Hebrews6:9 Prepričani pa smo o vas, ljubljeni, da ste v boljšem stanju, ki pospešuje vaše zveličanje, čeprav tako govorimo." 
Hebrews6:10 Kajti Bog ni krivičen, da bi pozabil delo vaše in ljubezen, ki ste jo pokazali do imena njegovega s tem, da ste služili svetim in še služite." 
Hebrews6:11 Želimo pa, da vsak izmed vas kaže isto gorečnost, da ohrani popolno gotovost upanja do konca:" 
Hebrews6:12 da se ne polenite, temuč postanete posnemalci njih, ki so po veri in stanovitnosti podedovali obljube." 
Hebrews6:13 Kajti ko je Bog dal Abrahamu obljubo, je prisegel pri samem sebi, ker ni imel pri kom večjem priseči," 
Hebrews6:14 govoreč: „Resnično, blagoslavljaje te bom blagoslovil in množeč te bom množil“." 
Hebrews6:15 In tako je Abraham, stanovitno čakajoč, dosegel izpolnitev obljube." 
Hebrews6:16 Ljudje namreč prisegajo pri kom večjem, in vsakega njih prepira konec je prisega v potrditev." 
Hebrews6:17 Zato je tudi Bog, hoteč tolikanj obilneje pokazati dedičem obljube neizpremenljivost sklepa svojega, porabil za sredstvo prisego," 
Hebrews6:18 da bi po teh dveh neizpremenljivih rečeh, v katerih ni mogoče, da bi Bog lagal, imeli krepko tolažilo mi, ki smo pribežali oprijet se ponujenega nam upanja," 
Hebrews6:19 ki ga imamo kakor sidro duše, ki je zanesljivo in trdno in prodira v notranje svetišče za pregrinjalo,kamor je kot predhodnik za nas vstopil Jezus, postavši po redu Melhizedekovem veliki duhovnik na vekomaj." 
Hebrews6:20 kamor je kot predhodnik za nas vstopil Jezus, postavši po redu Melhizedekovem veliki duhovnik na vekomaj." 
Hebrews7:1 Ta Melhizedek namreč, kralj v Salemu, duhovnik Boga Najvišjega, ki je bil naproti prišel Abrahamu, vračajočemu se s poboja kraljev, in ga blagoslovil," 
Hebrews7:2 ki mu je tudi Abraham podelil desetino od vsega, (njegovo ime se najprej tolmači: ‚kralj pravičnosti‘, potem pa tudi kralj Salema, to je: ‚kralj miru‘," 
Hebrews7:3 brez očeta je, brez matere, brez rodopisa, nima niti začetka dni niti življenja konca, prispodobljen pa je Sinu Božjemu), ostaja duhovnik za vedno." 
Hebrews7:4 Preudarite pa, kako velik je bil ta, ki mu je Abraham očak dal desetino od najboljšega plena." 
Hebrews7:5 In tisti sinovi Levijevi, ki prejemajo duhovništvo, imajo zapoved, odesetiniti ljudstvo po postavi, to je: brate svoje, dasi so ti tudi izšli iz Abrahamovega ledja;" 
Hebrews7:6 on pa, ki ni iz njih rodu, je odesetinil Abrahama in blagoslovil njega, ki je imel obljube." 
Hebrews7:7 A brez vsakega ugovora blagoslavlja večji manjšega. 
Hebrews7:8 In tukaj jemljejo desetine umrjoči ljudje, tam pa on, o katerem se priča, da živi." 
Hebrews7:9 In takorekoč po Abrahamu je bil sem Levi, ki prejema desetine, odesetinjen;" 
Hebrews7:10 kajti bil je še v očetovih ledjih, ko mu je prišel Melhizedek naproti." 
Hebrews7:11 Ako se je torej dosegla popolnost po Levijem duhovništvu (na podlagi tega je namreč ljudstvo prejelo postavo), kaka potreba je bila še, da se postavi drugačen duhovnik „po redu Melhizedekovem“ in se ne imenuje po redu Aronovem?" 
Hebrews7:12 Kajti če se premeni duhovništvo, nastane neogibno tudi izpremena postave." 
Hebrews7:13 Ta namreč, ki se o njem to pravi, je iz drugega rodu, iz katerega ni nihče služil oltarju." 
Hebrews7:14 Kajti znano je, da se je rodil Gospod naš iz Jude, kateremu rodu ni Mojzes ničesar govoril zastran duhovništva." 
Hebrews7:14 Kajti znano je, da se je rodil Gospod naš iz Jude, kateremu rodu ni Mojzes ničesar govoril zastran duhovništva." 
Hebrews7:15 In ta premena se še jasneje vidi, če je po podobi Melhizedekovi postavljen drugačen duhovnik," 
Hebrews7:16 ki ni postal duhovnik po pravilu mesene zapovedi, temuč po moči neminljivega življenja;" 
Hebrews7:17 kajti priča se o njem: „Ti si duhovnik na vekomaj po redu Melhizedekovem“. 
Hebrews7:18 S tem je torej odpravljena prejšnja zapoved, ker je bila slabotna in nekoristna," 
Hebrews7:19 (kajti postava ni storila ničesar popolnega), vpeljano pa je boljše upanje, po katerem se bližamo Bogu." 
Hebrews7:20 In v kolikor to ni brez prisege 
Hebrews7:21 (oni namreč so postali duhovniki brez prisege, ta pa s prisego po njem, ki je rekel: „Prisegel je Gospod in ne bo se kesal: Ti si duhovnik na vek po redu Melhizedekovem“)," 
Hebrews7:22 toliko boljše zaveze porok je postal Jezus. 
Hebrews7:23 In onih je mnogo postalo duhovnikov, ker je smrt branila enemu vedno ostati;" 
Hebrews7:24 ta pa, ker ostane na vekomaj, ima duhovništvo nepremenljivo." 
Hebrews7:25 Zato more tudi popolnoma rešiti tiste, ki se po njem bližajo Bogu, ker vedno živi, da se poteguje zanje." 
Hebrews7:26 Kajti tak velik duhovnik se nam je tudi spodobil: svet, nedolžen, brezmadežen, ločen od grešnikov in vzvišen nad nebesa;" 
Hebrews7:27 ki mu ni vsak dan potreba, kakor onim velikim duhovnikom, darovati žrtve najprej za svoje, potem za ljudstva grehe: kajti to je storil enkrat za vselej, ko je samega sebe daroval.Postava namreč postavlja za velike duhovnike ljudi, podvržene slabostim, beseda prisege, storjene šele po postavi, pa Sina, popolnoma dovršenega za vekomaj." 
Hebrews7:28 Postava namreč postavlja za velike duhovnike ljudi, podvržene slabostim, beseda prisege, storjene šele po postavi, pa Sina, popolnoma dovršenega za vekomaj." 
Hebrews8:1 Poglavitno pa pri tem, o čemer govorimo, je to: takega imamo velikega duhovnika, ki je sedel na desnico prestola veličastva v nebesih" 
Hebrews8:2 in je oskrbnik svetišča in šatora pravega, ki ga je postavil Gospod in ne človek." 
Hebrews8:3 Kajti vsak veliki duhovnik je postavljen, da prinaša dari in žrtve; zato je potreba, da ima tudi ta kaj, kar bi prinašal." 
Hebrews8:4 Ako bi bil namreč na zemlji, bi še duhovnik ne bil, ker so tu duhovniki, ki dari prinašajo po postavi." 
Hebrews8:5 Oni služijo podobi in senci stvari nebeških; kakor je bilo Mojzesu ukazano, ko je napravljal šator; kajti: „Glej“, veli, „da narediš vse po zgledu, pokazanem ti na gori“." 
Hebrews8:6 Sedaj pa je Jezus dobil tem odličnejšo službo, kolikor boljša je zaveza, ki je njen srednik, ki je zakonito ustanovljena tudi na boljših obljubah." 
Hebrews8:7 Ako bi namreč ona prva zaveza bila brez pogreška, ne bi se iskalo mesto drugi." 
Hebrews8:8 Kajti grajajoč jim pravi: „Glej, dnevi pridejo, govori Gospod, in s hišo Izraelovo in s hišo Judovo sklenem novo zavezo;" 
Hebrews8:9 ne po zavezi, ki sem jo storil ž njih očeti, ko sem jih prijel za roko, da bi jih izpeljal iz zemlje Egiptovske; ker oni niso ostali v zavezi moji, in jaz sem jih vnemar pustil, govori Gospod." 
Hebrews8:10 Kajti to je zaveza, ki jo sklenem s hišo Izraelovo po tistih dneh, govori Gospod: Postave svoje dam v njih misli in v njih srca jih napišem, in bodem jim za Boga, in oni mi bodo za ljudstvo." 
Hebrews8:11 In naj ne uče vsak svojega bližnjega in vsak svojega brata, rekoč: Spoznaj Gospoda! zakaj poznali me bodo vsi, od njih malega do njih velikega." 
Hebrews8:12 Kajti milosten bodem njih krivicam in njih grehov in pregreškov se ne bom spominjal več“.Ko pravi: „novo zavezo“, je proglasil prvo za staro; kar pa se stara in je zastarelo, se bliža koncu." 
Hebrews8:13 Ko pravi: „novo zavezo“, je proglasil prvo za staro; kar pa se stara in je zastarelo, se bliža koncu." 
Hebrews9:1 Imela je pač tudi prva zaveza predpise za službo božjo in pozemeljsko svetišče. 
Hebrews9:2 Šator namreč je bil napravljen – prvi [Ali: sprednji.], v katerem so bili svečnik in miza in razpostava kruhov; ta se imenuje Sveto [Ali: svetišče.]." 
Hebrews9:3 Za drugim zagrinjalom pa je bil šator, imenovan Najsvetejše," 
Hebrews9:4 imajoč zlato kadilnico in skrinjo zaveze, od vseh strani z zlatom okovano, v kateri je bil zlati vrč z mano in zeleneča palica Aronova in plošči zaveze," 
Hebrews9:5 nad njo pa keruba slave, obsenčujoča pokrov sprave..., o čemer sedaj ni govoriti podrobno." 
Hebrews9:6 Ker je torej to tako napravljeno, hodijo v prvi šator vedno duhovniki opravljat službo," 
Hebrews9:7 v drugi šator pa enkrat na leto sam veliki duhovnik, a ne brez krvi, ki jo prinaša zase in za grehe nevednosti ljudstva." 
Hebrews9:8 S tem sveti Duh kaže, da pot do svetišča ni še razodeta, dokler stoji prvi šator," 
Hebrews9:9 ki je podoba za sedanjo dobo; v katerem se darujejo darovi in žrtve, ki ne morejo v vesti popolnoma pomiriti [Dobesedno: popolnega storiti.] tistega, ki opravlja službo," 
Hebrews9:10 ker so samo mesene naredbe (z jedili in pijačami ter z različnim umivanjem vred) naložene do časa poprave. 
Hebrews9:11 Kristus pa je nastopil kot veliki duhovnik prihodnjih dobrot in je šel skozi večji in popolnejši šator, ki ni z roko narejen, to je, ki ni tega stvarjenja," 
Hebrews9:12 tudi ne po krvi kozlov in telet, ampak po svoji lastni krvi, enkrat za vselej v svetišče, ko je bil pridobil večno rešitev." 
Hebrews9:13 Kajti če bikov in kozlov kri in junice pepel, ki pokropi onečiščene, posvečuje za čistost mesa," 
Hebrews9:14 kolikanj bolj bo kri Kristusa, ki je po Duhu večnem daroval samega sebe brez madeža Bogu, očistila vest vašo mrtvih del, da služite Bogu živemu!" 
Hebrews9:15 In zato je nove zaveze srednik: da dobé, ko se je smrt zgodila za odrešenje prestopkov, storjenih za prve zaveze, obljubo večne dediščine tisti, ki so poklicani." 
Hebrews9:16 Kajti kjer je oporoka [Grška beseda pomeni zavezo in tudi oporoko (testament).], je treba, da nastopi oporočnikova smrt;" 
Hebrews9:17 zakaj oporoka je šele pri mrtvih veljavna, ker nikdar nima moči, dokler živi oporočnik." 
Hebrews9:18 Zato tudi prva zaveza ni bila posvečena brez krvi. 
Hebrews9:19 Ko je bil namreč Mojzes vsako zapoved po postavi oznanil vsemu ljudstvu, je vzel kri telet in kozlov z vodo in škrlatno volno in z izopom ter je pokropil knjigo samo in vse ljudstvo, govoreč:" 
Hebrews9:20 „To je kri zaveze, ki jo je vam Bog zapovedal“." 
Hebrews9:21 In tudi šator in vse orodje službe božje je enako pokropil s krvjo. 
Hebrews9:22 In s krvjo se skoraj vse očišča po postavi, in brez prelitja krvi se ne zgodi odpuščenje." 
Hebrews9:23 Potrebno je torej bilo, da se ‚podobe nebeških stvari‘ očiščajo s takimi, nebeške stvari same pa z boljšimi žrtvami mimo teh." 
Hebrews9:24 Kajti Kristus ni šel v svetišče z roko narejeno, ki je le pravega svetišča podoba, temuč v samo nebo, da se sedaj kaže obličju Božjemu za nas;" 
Hebrews9:25 tudi ni šel samega sebe večkrat darovat, kakor veliki duhovnik prihaja v svetišče vsako leto s tujo krvjo" 
Hebrews9:26 (sicer bi bil moral mnogokrat trpeti od ustanovitve sveta): sedaj pa na konci vekov se je enkrat prikazal v izbrisanje greha po žrtvi svoji. 
Hebrews9:27 In kakor je človeku namenjeno enkrat umreti, potem pa sodba,tako se je tudi Kristus enkrat daroval, da bi odvzel mnogih grehe, v drugič pa se prikaže ne zaradi greha, temuč v zveličanje njim, ki ga pričakujejo." 
Hebrews9:28 tako se je tudi Kristus enkrat daroval, da bi odvzel mnogih grehe, v drugič pa se prikaže ne zaradi greha, temuč v zveličanje njim, ki ga pričakujejo." 
Hebrews10:1 Kajti ker ima postava le senco prihodnjih dobrot, ne prave podobe stvari, ne more vsako leto z istimi žrtvami, ki jih neprenehoma darujejo, nikdar popolne storiti teh, ki ž njimi pristopajo." 
Hebrews10:2 Ali bi jih sicer ne nehali darovati, ker bi službo opravljajoči, enkrat očiščeni, več ne imeli zavesti grehov?" 
Hebrews10:3 A prav s temi žrtvami se obnovi spomin grehov vsako leto. 
Hebrews10:4 Nemogoče je namreč, da bi kri bikov in kozlov odvzemala grehe." 
Hebrews10:5 Zato govori Kristus, prihajajoč na svet: „Žrtve in daru nisi hotel, telo pa si mi pripravil;" 
Hebrews10:6 žgalne daritve in daritve za grehe ti niso bile po volji," 
Hebrews10:7 tedaj sem rekel: Glej, prihajam (na čelu knjige je pisano o meni), da izpolnim, o Bog, voljo tvojo“." 
Hebrews10:8 Govoreč prej: „Žrtev in darov in žgalnih daritev in daritev za greh“ (ki se vendar darujejo po postavi) „nisi hotel in ti niso bile po volji“," 
Hebrews10:9 je rekel dalje: „Glej, prihajam, da izpolnim voljo tvojo“. Prvo odpravlja, da postavi drugo." 
Hebrews10:10 Na podlagi te volje smo posvečeni po daritvi telesa Jezusa Kristusa enkrat za vselej. 
Hebrews10:11 In vsak duhovnik stoji vsak dan v službi in daruje večkrat iste žrtve, ki nikdar ne morejo odvzeti grehov;" 
Hebrews10:12 on pa je potem, ko je daroval eno samo žrtev za grehe, sedel za večno na desnico Božjo" 
Hebrews10:13 in čaka odslej, da bodo sovražniki njegovi položeni za podnožje nogam njegovim." 
Hebrews10:14 Kajti z eno daritvijo je za večno popolne storil tiste, ki se posvečujejo." 
Hebrews10:15 Izpričuje nam pa to tudi sveti Duh; ko je bil namreč rekel: 
Hebrews10:16 „To je zaveza, ki jo bom sklenil ž njim po tistih dneh“, govori Gospod: „Postave svoje dam v njih srca in v njih misli jih zapišem" 
Hebrews10:17 in njih grehov in pregreškov se ne bom spominjal več“. 
Hebrews10:18 Kjer je pa odpuščenje teh, ni več daritve za grehe." 
Hebrews10:19 Ker imamo torej, bratje, trdno zaupanje, da nam je prost vhod v svetišče po krvi Jezusovi," 
Hebrews10:20 kateri vhod nam je posvetil kakor novo in živo pot skozi zagrinjalo, to je meso svoje," 
Hebrews10:21 in ker imamo duhovnika velikega čez hišo Božjo: 
Hebrews10:22 pristopimo z resničnim srcem, v popolni gotovosti vere, v srcih pokropljeni in očiščeni slabe vesti" 
Hebrews10:23 in po telesu umiti s čisto vodo. Držimo se izpovedi svojega upanja neomahljivo; kajti zvest je on, ki je obljubil." 
Hebrews10:24 In opazujmo se med seboj, da se izpodbujamo k ljubezni in k dobrim delom;" 
Hebrews10:25 in ne opuščajmo zbora svojega, kakor je nekaterim navada, marveč opominjajmo drug drugega, in to tolikanj bolj, kolikor bolj vidite, da se bliža dan Gospodov." 
Hebrews10:26 Ako namreč prostovoljno grešimo, potem ko smo prejeli spoznanje resnice, ni nobene žrtve več za grehe," 
Hebrews10:27 ampak neko strašno pričakovanje sodbe in gorečnost ognja, ki bo ugonabljal nasprotnike." 
Hebrews10:28 Kdor prelomi postavo Mojzesovo, umre brez usmiljenja po izpovedbi dveh ali treh prič:" 
Hebrews10:29 koliko hujšo kazen, menite, zasluži, kdor je Sina Božjega teptal in zaničeval kri zaveze, ki je bil ž njo posvečen, in grdil Duha milosti?" 
Hebrews10:30 Poznamo namreč njega, ki je rekel: „Moje je maščevanje, jaz bom povračal, govori Gospod“; in zopet: „Gospod bo sodil ljudstvo svoje“." 
Hebrews10:31 Strašno je pasti v roke živega Boga! 
Hebrews10:32 Spominjajte se pa prejšnjih dni, v katerih ste, potem ko ste bili razsvetljeni, prestali mnogi boj trpljenja," 
Hebrews10:33 zdaj v sramoti in stiski na ogled postavljeni, zdaj tesno združeni ž njimi, ki se jim je enako godilo." 
Hebrews10:34 Kajti tudi z jetniki ste imeli sočutje in rop imetja svojega ste z veseljem trpeli, vedoč, da imate boljše imetje in stalno v nebesih." 
Hebrews10:35 Ne mečite torej od sebe srčne zaupnosti svoje, ki ima veliko plačilo." 
Hebrews10:36 Stanovitnosti vam je namreč potreba, da dobite obljubo, storivši voljo Božjo." 
Hebrews10:37 Kajti „malo, malo še, in pride on, ki ima priti, in ne bo se mudil." 
Hebrews10:38 Pravičnik moj bo pa živel iz vere“, in: „Ako se umakne, duši moji ne bode po volji“.Mi pa nismo izmed onih, ki se umikajo in se pogube, temuč ki verujejo in ohranijo dušo." 
Hebrews10:39 Mi pa nismo izmed onih, ki se umikajo in se pogube, temuč ki verujejo in ohranijo dušo." 
Hebrews11:1 Vera pa je trdno pričakovanje tistega, kar upamo, uverjenje o stvareh, ki jih ne vidimo." 
Hebrews11:2 Po njej so namreč predniki prejeli pričanje. 
Hebrews11:3 Po veri umemo, da so bili svetovi osnovani po besedi Božji, tako da ni iz prikazujočega se postalo, kar je sedaj vidno." 
Hebrews11:4 Po veri je daroval Abel Bogu boljšo žrtev mimo Kajna; po njej je bil izpričan za pravičnega, ker je Bog sam pričal o njegovih darovih, in po njej govori še, dasi je umrl." 
Hebrews11:5 Po veri je bil Enoh umaknjen, da ni videl smrti, in „ni ga bilo najti, ker ga je Bog umaknil“; kajti preden je bil umaknjen, je dobil pričanje, da „je Bogu po volji“." 
Hebrews11:6 Brez vere pa je nemogoče biti Bogu po volji; kajti kdor se bliža Bogu, mora verovati, da je Bog in da bo plačevalec tistim, ki ga iščejo." 
Hebrews11:7 Po veri je prejel Noe vest po tem, kar se še ni videlo, in boječ se, je napravil barko v rešenje hiše svoje; po njej je obsodil svet in postal dedič pravičnosti, ki je po veri." 
Hebrews11:8 Po veri je slušal Abraham, ko je bil poklican, naj odide v kraj, ki ga je imel dobiti v dediščino, in odšel je, ne vedoč, kam pride." 
Hebrews11:9 Po veri se je preselil v deželo obljube kakor v tujino in stanoval v šatorih z Izakom in Jakobom, sodedičema iste obljube;" 
Hebrews11:10 čakal je namreč mesta, stoječega na trdnih temeljih, katerega zidar in stvarnik je Bog." 
Hebrews11:11 Po veri je tudi sama Sara zadobila moč, ustanoviti zarod, in je rodila zunaj prave dobe starosti, ker je za zvestega imela njega, ki je bil obljubil." 
Hebrews11:12 Zato se jih je tudi od enega, in to takega, čigar telo je bilo omrtvelo, rodilo mnogo kakor zvezd na nebu in brez števila kakor peska ob morskem bregu." 
Hebrews11:13 V veri so umrli ti vsi in niso prejeli izpolnitve obljub, temuč so jih od daleč gledali, jih pozdravljali in pripoznavali, da so tujci in priseljenci na zemlji." 
Hebrews11:14 Kateri namreč tako govore, kažejo, da iščejo domovine." 
Hebrews11:15 In ko bi se bili spominjali tiste, iz katere so bili izšli, bi bili imeli časa povrniti se." 
Hebrews11:16 Sedaj pa hrepene po boljši, to je po nebeški domovini. Zato se jih Bog ne sramuje, imenovati se njih Boga; zakaj pripravil jim je mesto." 
Hebrews11:17 Po veri je daroval Abraham Izaka, ko je bil izkušan, in edinorojenca je daroval on, ki je bil sprejel obljube," 
Hebrews11:18 kateremu se je govorilo: „V Izaku se ti bo imenovalo seme“," 
Hebrews11:19 ker je pomislil, da more Bog zbujati tudi iz mrtvih; zaradi tega ga je tudi prejel kakor od mrtvih obujenega [Ali: odkoder ga je tudi prejel v priliki.]." 
Hebrews11:20 Po veri je blagoslovil Izak Jakoba in Ezava tudi za prihodnjost. 
Hebrews11:21 Po veri je Jakob umiraje blagoslovil obadva sinova Jožefova in „je molil, sklonjen ob vrh palice svoje“." 
Hebrews11:22 Po veri je Jožef na smrtni postelji spominjal na izhod sinov Izraelovih in je naročal za kosti svoje. 
Hebrews11:23 Po veri so Mojzesa, ko je bil rojen, njegovi roditelji skrivali tri mesece, ker so videli, da je dete zalo, in niso se bali ukaza kraljevega." 
Hebrews11:24 Po veri se je Mojzes, ko je bil odrastel, branil imenovan biti sin hčere Faraonove," 
Hebrews11:25 ker je rajši hotel zlo trpeti z ljudstvom Božjim nego imeti začasen užitek od greha," 
Hebrews11:26 in je imel sramoto Kristusovo za večje bogastvo nad zaklade egiptovske: kajti gledal je na povračilo. 
Hebrews11:27 Po veri je zapustil Egipt, ne boječ se jeze kraljeve; stanoviten je bil namreč, kakor da bi videl Nevidnega." 
Hebrews11:28 Po veri je napravil velikonočno jagnje in škropljenje s krvjo, da bi se moritelj ne dotaknil njih prvorojencev." 
Hebrews11:29 Po veri so Izraelci prešli Rdeče morje kakor po suhem; Egipčani pa so bili, poskusivši to, pogoltnjeni." 
Hebrews11:30 Po veri je padlo zidovje Jeriha po sedemdnevnem obkroževanju. 
Hebrews11:31 Po veri nečistnica Rahab ni poginila z nevernimi, ker je sprejela oglednike v miru." 
Hebrews11:32 In kaj bi še govoril? Časa namreč mi bo primanjkalo, ko bi pripovedoval o Gideonu, Baraku in Samsonu in Jefteju, Davidu in Samuelu in prorokih," 
Hebrews11:33 ki so po veri premagovali kraljestva, izvrševali pravičnost, dobivali obljube, mašili levom žrela," 
Hebrews11:34 gasili ognja moč, ubežavali osti meča, v slabosti prejemali moč, junaki postajali v vojski, odbijali napade tujcev;" 
Hebrews11:35 žene so dobivale mrtve svoje od mrtvih obujene; drugi pa so bili mučeni in niso marali oproščenja, da zadobe boljše vstajenje;" 
Hebrews11:36 drugi pa so trpeli zasramovanje in bičanje, vrhu tega pa spone in ječe;" 
Hebrews11:37 bili so kamenani, izkušani, razrezani, umrli so smrti z mečem; hodili so v ovčjih in kozjih kožah, v potrebi, v stiskah in težavah" 
Hebrews11:38 (njih ni bil svet vreden!), po puščavah tavajoč in po gorah in brlogih in podzemeljskih jamah." 
Hebrews11:39 In vsi ti, dobivši pričanje po veri, niso prejeli izpolnitve obljube,ker je bil Bog nekaj boljšega določil za nas, da bi oni ne dosegli popolnosti brez nas." 
Hebrews11:40 ker je bil Bog nekaj boljšega določil za nas, da bi oni ne dosegli popolnosti brez nas." 
Hebrews12:1 Zatorej tudi mi, ker imamo tak oblak prič okrog sebe, vrzimo raz sebe vsako breme in greh, ki nas lahko oklene, in tecimo s potrpežljivostjo v naloženem nam boju," 
Hebrews12:2 ozirajoč se v začetnika in dovrševalca vere, v Jezusa, ki je za namenjeno mu veselje pretrpel križ, ne meneč se za sramoto, in je sedel na desnico Božjega prestola." 
Hebrews12:3 Pomislite vendar nanj, ki je prestal od grešnikov toliko nasprotovanja proti sebi, da ne omagate, pešajoč v dušah svojih." 
Hebrews12:4 Niste se še do krvi ustavljali v boju z grehom," 
Hebrews12:5 in pozabili ste tolažbe, ki govori z vami kakor s sinovi: „Sin moj, ne preziraj strahovanja Gospodovega in ne omaguj, ko te kara." 
Hebrews12:6 Kogar namreč ljubi Gospod, tega strahuje in tepe vsakega sina, katerega sprejema“." 
Hebrews12:7 Ako trpite, je vam v odgojo. Bog se vam kaže kakor otrokom; kajti kje je sin, ki ga ne bi strahoval oče?" 
Hebrews12:8 Ako ste pa brez strahovanja, ki so ga deležni postali vsi, torej ste nezakonski otroci in ne sinovi." 
Hebrews12:9 Dalje, ako smo imeli telesne roditelje, ki so nas strahovali, in smo se jih bali, ali se ne bomo mnogo bolj pokorili Očetu duhov, da bomo živeli?" 
Hebrews12:10 Oni so nas namreč strahovali za malo dni, kakor se jim je prav zdelo, ta pa nam v korist, da bodemo deležni svetosti njegove." 
Hebrews12:11 Vsako strahovanje seveda se nam za sedaj ne zdi veselje, ampak žalost, pozneje pa daje njim, ki jih je vadilo, miru poln sad pravičnosti." 
Hebrews12:12 Zato „dvignite omagujoče roke in šibeča se kolena“," 
Hebrews12:13 in „ravne tire delajte svojim nogam“, da se hromo še bolj ne pohabi, temuč ozdravi." 
Hebrews12:14 Iščite miru z vsemi in posvečenja, brez katerega ne bo nihče videl Gospoda;" 
Hebrews12:15 pazite, da se kdo ne odvrne od milosti Božje in da ne požene kaka korenina bridkosti in ne dela napotja in jih mnogo ne skruni;" 
Hebrews12:16 da ne bode kdo nečistnik ali skrunilec svetega kakor Ezav, ki je za eno jed prodal prvorojenstvo svoje." 
Hebrews12:17 Kajti veste, da je bil tudi, ko je hotel pozneje zadobiti blagoslov, zavržen (ni dosegel namreč izpremene misli), dasi ga je želel s solzami." 
Hebrews12:18 Kajti niste pristopili k dotakljivi gori in h gorečemu ognju in k oblačju in temi in nevihti 
Hebrews12:19 in k trombe donenju in glasu besed, katerega poslušalci so prosili, da se jim nobena beseda več ne govori" 
Hebrews12:20 (niso namreč mogli prenesti ukaza: „Tudi če se žival dotakne gore, bodi s kamenjem pobita“," 
Hebrews12:21 in tako strašna je bila prikazen, da je Mojzes rekel: V strahu sem in trepetu):" 
Hebrews12:22 temuč pristopili ste h gori Sionu in k mestu Boga živega, Jeruzalemu nebeškemu, k nebrojni množici angelov," 
Hebrews12:23 k velikemu zborovanju in cerkvi prvorojencev, zapisanih v nebesih, in k Bogu, sodniku vseh, in k duhovom pravičnih, ki so dosegli popolnost," 
Hebrews12:24 in k sredniku nove zaveze, Jezusu, in h krvi pokropljenja, ki govori boljše kakor Abelova." 
Hebrews12:25 Glejte, da se ne branite govorečega; kajti če niso ubežali kazni oni, ki so se branili njega, ki je oznanjal Božje ukaze na zemlji, veliko manj ubežimo mi, ako se obračamo od njega, ki govori z nebes." 
Hebrews12:26 Glas njegov je potresel zemljo tedaj, sedaj pa je obljubil, govoreč: „Še enkrat potresem ne samo zemlje, ampak tudi nebo“." 
Hebrews12:27 To: „še enkrat“ pomeni premembo tistega, kar je bilo potreseno kakor kaj narejenega, da ostane, kar je nepotreseno." 
Hebrews12:28 Zato, ker prejemamo kraljestvo nepotresljivo, imejmo milost, po kateri služimo po volji Bogu, s svetim strahom in grozo;kajti tudi „naš Bog je ogenj, ki uničuje“." 
Hebrews12:29 kajti tudi „naš Bog je ogenj, ki uničuje“." 
Hebrews13:1 Bratoljubje ostani med vami. 
Hebrews13:2 Gostoljubnosti ne pozabite: ž njo so namreč nevedoma nekateri vzeli pod streho angele. 
Hebrews13:3 Spominjajte se jetnikov, kakor da ste sojetniki, teh, ki se jim krivica godi, kakor da tudi sami še živite v telesu." 
Hebrews13:4 Častit bodi zakon pri vseh in postelja neoskrunjena; kajti nečistnike in prešeštnike bo sodil Bog. 
Hebrews13:5 Življenje bodi brez lakomnosti; zadovoljni bodite s tem, kar imate; kajti on je rekel: „Ne odtegnem se ti in ne zapustim te“." 
Hebrews13:6 Tako da lahko smelo govorimo: „Gospod mi je pomočnik, ne bom se bal; kaj mi bo storil človek?“" 
Hebrews13:7 Spominjajte se vodnikov svojih, ki so vam oznanjali besedo Božjo; ozirajoč se v izhod njih življenja, posnemajte njih vero." 
Hebrews13:8 Jezus Kristus je isti včeraj in danes in na veke. 
Hebrews13:9 Mnogoterim in tujim naukom se ne dajte motiti; kajti dobro je, da se srce utrjuje z milostjo, ne z jedmi, od katerih niso imeli koristi, ki so se ž njimi pečali." 
Hebrews13:10 Imamo oltar, ki ž njega ne smejo jesti, kateri služijo šatoru." 
Hebrews13:11 Kajti katerih živali kri nosi veliki duhovnik za grehe v svetišče, tistih trupla se sežigajo zunaj šatorišča;" 
Hebrews13:12 zato je tudi Jezus, da bi z lastno krvjo posvetil ljudstvo, trpel zunaj vrat." 
Hebrews13:13 Zatorej izidimo k njemu ven za šatorišče, noseč sramoto njegovo!" 
Hebrews13:14 Nimamo namreč tu mesta stalnega, temuč iščemo prihodnjega." 
Hebrews13:15 Po njem torej prinašajmo vedno hvalno daritev Bogu, to je „sad ustnic“, ki proslavljajo ime njegovo." 
Hebrews13:16 Dobrodelnosti pa in podeljevanja ne zabite: take daritve namreč so Bogu po volji. 
Hebrews13:17 Slušajte voditelje svoje in hodite za njimi, oni namreč so čuvaji dušam vašim kot taki, ki bodo odgovor dajali, da to veseli opravljajo in ne zdihujoč; kajti to bi vam bilo nekoristno." 
Hebrews13:18 Molite za nas; kajti prepričani smo, da imamo dobro vest, ker hočemo pošteno živeti in ravnati v vsem." 
Hebrews13:19 Tolikanj bolj pa vas prosim, da delate to, da vam bom tem hitreje povrnjen." 
Hebrews13:20 Bog miru pa, on, ki je od mrtvih nazaj pripeljal velikega pastirja ovac po krvi večne zaveze, Gospoda našega Jezusa," 
Hebrews13:21 stori vas popolne v slehernem dobrem delu, da izpolnite voljo njegovo, in delaj v vas, kar je prijetno njemu, po Jezusu Kristusu, ki mu bodi slava na vekov veke! Amen." 
Hebrews13:22 Prosim pa vas, bratje, sprejmite blagovoljno to besedo opominjanja; kajti ob kratkem sem vam pisal." 
Hebrews13:23 Vedite, da je brat Timotej oproščen, s katerim, ako skoraj pride, vas bova videla." 
Hebrews13:24 Pozdravite vse vodnike svoje in vse svete! Pozdravljajo vas oni iz Italije.Milost z vami vsemi! Amen. 
Hebrews13:25 Milost z vami vsemi! Amen. 
James1:1 Jakob, Boga in Gospoda Jezusa Kristusa hlapec, pozdravlja dvanajstere rodove, ki so razkropljeni." 
James1:2 Zgolj v veselje si štejte, bratje moji, kadar pridete v mnogotere izkušnjave," 
James1:3 ker veste, da preizkušnja vere vaše rodi stanovitnost." 
James1:4 Stanovitnost pa imej za delo popolno, da bodete popolni in dovršeni, v ničemer pogrešni." 
James1:5 Če pa ima kdo izmed vas premalo modrosti, naj je prosi Boga, ki vsem daje obilo in nikomur ne oponaša; in dala se mu bo." 
James1:6 Prosi pa naj v veri in nič ne dvomi; zakaj kdor dvomi, je podoben valu morskemu, ki ga veter žene in premetava." 
James1:7 Naj vendar ne misli tisti človek, da kaj dobi od Gospoda," 
James1:8 mož dvojnih misli, nestanoviten na vseh potih svojih!" 
James1:9 Ponaša pa naj se nizki brat v visokosti svoji," 
James1:10 a bogati v ponižanju svojem, kajti mine kakor trave cvet." 
James1:11 Vzide namreč solnce z vročino in posuši travo, in njen cvet odpade in lepota lica njenega izgine: tako tudi bogatin zvene v svojih podjetjih." 
James1:12 Blagor možu, ki pretrpi izkušnjavo; ker ko bo preizkušen, prejme venec življenja, ki ga je obljubil Gospod tem, ki ga ljubijo." 
James1:13 Nihče naj ne reče, ko je v izkušnjavi: Bog me izkuša; zakaj Bog ne more biti izkušan v hudo, sam pa tudi ne izkuša nikogar." 
James1:14 Sleherni pa je izkušan, ko ga lastne želje vlečejo in vabijo;" 
James1:15 potem, ko želja spočne, rodi greh, greh pa, ko je dovršen, rodi smrt." 
James1:16 Ne tavajte, bratje moji ljubljeni!" 
James1:17 Vsak dober dar in vsako popolno darilo je od zgoraj in prihaja od Očeta luči, pri katerem ni izpremembe ali sence vsled obrata svetil." 
James1:18 Iz svoje volje nas je rodil po besedi resnice, da bodimo neka prvina stvari njegovih." 
James1:19 Veste to, bratje moji ljubljeni. Bodi pa vsak človek hiter za poslušanje, počasen za govorjenje, počasen za jezo;" 
James1:20 kajti jeza človekova ne dela pravičnosti Božje. 
James1:21 Zato odloživši sleherno nesnago in obilnost hudobnosti, v krotkosti sprejmite vsajeno besedo, ki more rešiti duše vaše." 
James1:22 Bodite pa delavci besede in ne samo poslušalci, ki sami sebe slepe." 
James1:23 Kajti če je kdo poslušalec besede, ne pa delavec, ta je podoben možu, ki ogleduje v zrcalu svojega rojstva obličje:" 
James1:24 pogleda se namreč in odide, in hitro pozabi, kakšen da je." 
James1:25 Kdor pa prav pogleda v popolno postavo, postavo svobode, in pri njej vztraja ter ne pozabi, kar sliši, ampak dejanski izvršuje to, ta bode blažen v dejanju svojem." 
James1:26 Če meni kdo, da služi Bogu, pa ne brzda jezika svojega, temuč vara srce svoje, njegovo bogoslužje je ničevo.Bogoslužje čisto in neoskrunjeno pred Bogom in Očetom je to: skrbeti za sirote in vdove v njih stiski in se ohraniti neomadeževanega od sveta." 
James1:27 Bogoslužje čisto in neoskrunjeno pred Bogom in Očetom je to: skrbeti za sirote in vdove v njih stiski in se ohraniti neomadeževanega od sveta. 
James2:1 Bratje moji, v veri našega Gospoda slave, Jezusa Kristusa, ne ozirajte se na to, kdo je kdo." 
James2:2 Ako pride namreč v vaš zbor mož z zlatim prstanom, v sijajni obleki, pride pa tudi ubožec v umazani obleki," 
James2:3 in pogledate njega, ki ima sijajno obleko, in mu rečete: Ti sedi sem lepo, in ubožcu rečete: Ti stoj tam ali pa sedi sem pod podnožje moje –" 
James2:4 niste li napravili razločka med seboj in ste postali sodniki po slabih mislih? 
James2:5 Čujte, bratje moji ljubljeni: Ni si li Bog izbral ubožcev pred svetom, da bodo bogati v veri in dediči kraljestva, ki ga je obljubil njim, ki ga ljubijo?" 
James2:6 Vi pa ste zaničevali ubožca. Ali niso bogatini, ki vas zatirajo, in niso li oni, ki vas vlačijo pred sodbe?" 
James2:7 Niso li oni, ki preklinjajo slavno ime, ki je bilo klicano nad vami?" 
James2:8 Toda če res izpolnjujete kraljevo postavo, po pismu: „Ljubi bližnjega svojega kakor sebe“, prav delate;" 
James2:9 če pa gledate na zunanjost, delate greh, in postava vam izpričuje, da ste prestopniki." 
James2:10 Kajti kdor bi izpolnjeval vso postavo, pa bi se pregrešil zoper eno zapoved, je postal kriv vseh." 
James2:11 On namreč, ki je rekel: „Ne prešeštvuj“, je tudi rekel: „Ne ubijaj“; če pa ne prešeštvuješ, a ubijaš, si postal prestopnik postave." 
James2:12 Tako govorite in tako ravnajte kakor ljudje, ki boste sojeni po postavi svobode." 
James2:13 Kajti sodba bode neusmiljena njemu, ki ni delal usmiljenja; usmiljenje se hvali zoper sodbo." 
James2:14 Kaj pomaga, bratje moji, če kdo pravi, da ima vero, del pa nima? More li ga ta vera rešiti?" 
James2:15 Ako je brat nag ali sestra in pogrešata vsakdanje hrane," 
James2:16 pa jima kdo izmed vas reče: Pojdita v miru, ogrejta se in nasitita! A jima ne podelite, kar je potrebno telesu, kaj to pomaga?" 
James2:17 Tako tudi vera, ako nima del, je mrtva sama ob sebi." 
James2:18 Ali poreče kdo: Ti imaš vero, in jaz imam dela; pokaži mi vero svojo brez del, in jaz ti pokažem vero iz svojih del." 
James2:19 Ti veruješ, da je Bog eden; prav delaš. Tudi zli duhovi to verujejo in groza jih je." 
James2:20 Hočeš pa vedeti, človek ničemurni, da je vera brez del mrtva?" 
James2:21 Ali ni bil Abraham, oče naš, opravičen iz del, ko je daroval Izaka, sina svojega, na oltarju?" 
James2:22 Vidiš torej, da je vera sodelovala z deli njegovimi, in iz del je bila vera popolna," 
James2:23 in izpolnilo se je pismo: „Abraham pa je veroval Bogu, in vštelo se mu je za pravičnost“ in „prijatelj Božji“ je bil imenovan." 
James2:24 Vidite, da se iz del opravičuje človek in ne samo iz vere." 
James2:25 Istotako se li ni tudi Rahab nečistnica opravičila iz del, ko je sprejela poslanca in ju odpravila po drugi poti?Kakor je namreč telo brez duha mrtvo, tako je tudi vera brez del mrtva." 
James2:26 Kakor je namreč telo brez duha mrtvo, tako je tudi vera brez del mrtva." 
James3:1 Ne bodite mnogi učitelji, bratje moji, ker veste, da prejmemo težjo sodbo." 
James3:2 V mnogem namreč napačno delamo vsi. Če kdo v besedi ne stori napačno, ta je popoln mož, zmožen brzdati tudi vse telo." 
James3:3 Ako devamo konjem uzde v gobce, da so nam poslušni, vladamo tudi ves njih život." 
James3:4 Glej, tudi ladje, če so še tako velike in jih silni vetrovi gonijo, obrača i najmanjše krmilo, kamorkoli hoče vodnikova namera." 
James3:5 Tako je tudi jezik majhen ud in se veliko ponaša. Glej, majhen ogenj, kolikšen gozd zažge!" 
James3:6 Tudi jezik je ogenj; kot svet krivice se kaže jezik med udi našimi, ki oskrunja vse telo in zažiga kolo življenja, njega pa zažiga pekel." 
James3:7 Kajti sleherno pleme zveri in ptičev, golazni in morskih živali kroti in je ukrotil rod človeški," 
James3:8 jezika pa ne more ukrotiti noben človek; zlo neukrotno je poln smrtnega strupa! 
James3:9 Ž njim blagoslavljamo Gospoda in Očeta in ž njim preklinjamo ljudi, ustvarjene po podobi Božji;" 
James3:10 iz istih ust prihaja blagoslov in kletev. To, bratje moji, se ne sme tako goditi!" 
James3:11 Saj pač studenec iz iste votline ne bruha sladke in grenke vode? 
James3:12 More li, bratje moji, smokva roditi olive ali trta smokve? Tudi slana voda ne more delati sladke." 
James3:13 Kdo je moder in razumen med vami? Kaže naj z lepim vedenjem dela svoja v modri krotkosti. 
James3:14 Če pa imate grenko zavist in sebičnost v srcu svojem, nikar se ne hvalite in ne lažite zoper resnico!" 
James3:15 To ni modrost, ki prihaja od zgoraj, ampak zemeljska, živalska, vražja." 
James3:16 Kjer je namreč zavist in sebičnost, tam je nerednost in vse zlo dejanje." 
James3:17 Modrost pa, ki je od zgoraj, je prvič čista, potem miroljubna, nežnočutna, dovzetna, polna usmiljenja in dobrega sadu, dvoma prosta, brez hinavščine.Sad pravičnosti pa se seje v miru njim, ki napravljajo mir." 
James3:18 Sad pravičnosti pa se seje v miru njim, ki napravljajo mir." 
James4:1 Odkod prihajajo vojske in odkod bitke med vami? Ne li odtod, namreč od želj vaših, vojskujočih se v vaših udih?" 
James4:2 Želite, a nimate; morite in želite zavidno, a ne morete doseči; borite se in vojskujete; nimate, ker ne prosite." 
James4:3 Prosite, a ne dobite, ker slabo prosite, da bi zapravljali v slah svojih." 
James4:4 Prešeštnice, ali ne veste, da je prijateljstvo sveta sovraštvo do Boga?Kdorkoli torej hoče biti svetu prijatelj, postane Bogu sovražnik." 
James4:5 Ali menite, da pismo prazno govori? Zavistno li želi Duh, ki ga je Bog naselil v nas?" 
James4:6 Daje pa toliko večjo milost. Zato pravi pismo: „Bog se upira prevzetnim, ponižnim pa daje milost“." 
James4:7 Podložni torej bodite Bogu. Uprite se pa hudiču, in bežal bo od vas." 
James4:8 Približajte se Bogu in približa se vam. Očedite si roke, grešniki, in očistite si srca, ki ste dvojnih misli." 
James4:9 Čutite svoje gorjé in žalujte in jokajte; smeh vaš naj se izpreobrne v žalovanje in radost v potrtost. 
James4:10 Ponižajte se pred Gospodom, in on vas poviša." 
James4:11 Ne obrekujte drug drugega, bratje. Kdor obrekuje brata ali sodi brata svojega, obrekuje postavo in sodi postavo; če pa sodiš postavo, nisi izpolnjevalec postave, ampak sodnik." 
James4:12 Eden je zakonodajec in sodnik, ki more rešiti in pogubiti; ti pa kdo si, ki sodiš bližnjega?" 
James4:13 Dejte torej vi, ki pravite: Danes ali jutri odpotujemo v to mesto in ostanemo ondi eno leto ter bomo tržili in pridobivali," 
James4:14 pa ne veste, kaj bode jutri. Kakšno je življenje vaše? Hlap namreč ste, ki se za malo časa prikaže, potem pa izgine." 
James4:15 Morali bi govoriti: Ako Gospod hoče, bomo živeli in to ali ono storili." 
James4:16 Sedaj pa se ponašate v širokoustju svojem; vsako tako ponašanje je hudobno.Kdor torej zna dobro delati, pa ne dela, njemu je greh." 
James4:17 Kdor torej zna dobro delati, pa ne dela, njemu je greh." 
James5:1 Dejte torej vi, bogatini, jokajte in javkajte nad bedami, ki vas zadenejo." 
James5:2 Bogastvo vaše je strohnelo in oblačila vaša so snedli molji. 
James5:3 Zlato vaše in srebro je zarjavelo, in njiju rja bode v pričanje zoper vas in bo žrla meso vaše kakor ogenj. Zaklade ste si nabrali v zadnjih dneh!" 
James5:4 Glejte, plačilo delavcev, ki so poželi polje vaše, pa ste ga jim utrgali, kriči; in vpitje ženjcev je prišlo do ušes Gospoda nad vojskami." 
James5:5 V požrešnosti ste na zemlji živeli in razkošnosti; srca svoja ste redili v dan klanja. 
James5:6 Obsodili, umorili ste pravičnega, ne ustavlja se vam." 
James5:7 Bodite torej potrpežljivi, bratje, do prihoda Gospodovega. Glejte, orač pričakuje dragega sadu zemlje, potrpežljiv zanj, dokler ne dobi zgodnjega in poznega dežja." 
James5:8 Bodite potrpežljivi tudi vi; pokrepčajte srca svoja, ker prihod Gospodov se je približal." 
James5:9 Ne zdihujte drug zoper drugega, bratje, da ne boste sojeni; glejte, sodnik stoji pred vrati." 
James5:10 Za zgled trpljenja in potrpežljivosti vzemite, bratje, proroke, ki so govorili v imenu Gospodovem." 
James5:11 Glejte, blagrujemo tiste, ki so bili stanovitni v trpljenju. O stanovitnosti Jobovi ste čuli in konec Gospodov ste videli; kajti bogat v usmiljenju je Gospod in milosrčen." 
James5:12 Predvsem pa, bratje moji, ne prisegajte, ne pri nebu, ne pri zemlji, ne kake druge prisege; vaš ‚da‘ pa bodi ‚da‘ in ‚ne‘ bodi ‚ne‘, da ne zapadete sodbi." 
James5:13 Trpi li kdo med vami, naj moli. Je li kdo dobre volje, naj prepeva hvalnice." 
James5:14 Je li kdo bolan med vami, naj pokliče k sebi starejšine cerkve, in molijo naj nad njim ter ga mazilijo z oljem v imenu Gospodovem." 
James5:15 In molitev vere bo pomagala bolniku, in Gospod ga ozdravi; in ako je storil grehe, mu bo odpuščeno." 
James5:16 Izpovedujte torej drug drugemu grehe in molite drug za drugega, da ozdravite. Mnogo zmore goreča molitev pravičnega." 
James5:17 Elija je bil človek, podvržen enakim slabostim kakor mi, in v molitvi je molil, naj ne dežuje, in deževalo ni na zemlji tri leta in šest mesecev." 
James5:18 In zopet je molil, in nebo je dalo dežja in zemlja je rodila sad svoj." 
James5:19 Bratje moji, ako kdo izmed vas zabrede od resnice in ga kdo nazaj pripelje,vedi, da kdor nazaj pripelje grešnika s krive poti njegove, reši dušo njegovo iz smrti in pokrije množico grehov." 
James5:20 vedi, da kdor nazaj pripelje grešnika s krive poti njegove, reši dušo njegovo iz smrti in pokrije množico grehov." 
1Peter1:1 Peter, apostol Jezusa Kristusa, izvoljenim tujcem, razkropljenim po Pontu, Galaciji, Kapadociji, Aziji in Bitiniji," 
1Peter1:2 izvoljenim po previdnosti Boga Očeta, v posvečenju Duha, k pokorščini in pokropljenju s krvjo Jezusa Kristusa: Milost vam in mir naj se pomnoži!" 
1Peter1:3 Hvaljen bodi Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, ki nas je po obilem usmiljenju svojem prerodil v živo upanje po vstajenju Jezusa Kristusa iz mrtvih," 
1Peter1:4 v prejem dediščine neminljive in neoskrunjene in nevenljive, shranjene v nebesih za vas," 
1Peter1:5 ki vas moč Božja čuva in po veri ohrani za zveličanje, pripravljeno, da se razodene v poslednjem času." 
1Peter1:6 V katerem se radujete, čeprav ste ravnokar nekaj časa (ako je treba) v žalosti po mnogoterih izkušnjavah," 
1Peter1:7 da se preizkušnja vere vaše, vrednejša nego preizkušnja minljivega, a v ognju izkušenega zlata, izkaže vam v hvalo in čast in slavo pri razodetju Jezusa Kristusa;" 
1Peter1:8 ki ga ljubite, dasi ga niste videli, ki ga sedaj ne gledate, a vendar vanj verujete in se v njem radujete z veseljem neizrečnim in polnim slave," 
1Peter1:9 prejemajoč konec vere svoje, zveličanje duš." 
1Peter1:10 O katerem zveličanju so preiskavali in ga izsledovali proroki, ki so prorokovali o milosti vam namenjeni," 
1Peter1:11 preiskujoč, za kateri in za kakšen čas je oznanjal Duh Kristusov, ki je bil v njih in je najprej pričal za trpljenja Kristusova in veliko jim sledečo slavo." 
1Peter1:12 Njim se je razodelo, da tistega niso podajali sebi, ampak vam, kar se vam je sedaj oznanilo po njih, ki so vam propovedovali evangelij v svetem Duhu, poslanem iz nebes; v kar angeli žele gledati." 
1Peter1:13 Zato opašite ledja razuma svojega, bodite trezni in stavite svoje upanje popolnoma na milost, ki se vam prinaša v razodetju Jezusa Kristusa;" 
1Peter1:14 kakor otroci pokorščine se ne ravnajte po prejšnjih željah v času nevednosti svoje," 
1Peter1:15 marveč po Svetem, ki vas je poklical, bodite tudi vi sveti v vsem svojem vedenju," 
1Peter1:16 kajti pisano je: „Sveti bodite, ker sem jaz svet“." 
1Peter1:17 In če Očeta kličete njega, ki sodi brez licegledja slehernega po njegovem delu, živite v strahu ves čas tujčevanja svojega," 
1Peter1:18 vedoč, da niste odkupljeni z minljivimi rečmi, s srebrom ali zlatom, iz praznega življenja svojega, podedovanega od očetov," 
1Peter1:19 ampak z drago krvjo kakor jagnjeta brez hibe in brez madeža, Kristusa;" 
1Peter1:20 ki je bil naprej spoznan pred ustanovitvijo sveta, razodel se je pa ob koncu časov zaradi vas," 
1Peter1:21 ki po njem verujete v Boga, ki ga je obudil iz mrtvih in mu dal slavo, tako da je vera vaša tudi upanje v Boga." 
1Peter1:22 Ker ste očistili duše svoje v pokorščini resnice za nehlinjeno bratoljubje, ljubite se iz čistega srca med seboj iskreno," 
1Peter1:23 ker ste prerojeni ne iz minljivega semena, ampak neminljivega, po besedi Božji, ki živi in večno ostane." 
1Peter1:24 Kajti „vse meso je kakor trava in vsa slava njegova kakor trave cvet; posuši se trava in cvet ji odpade,beseda Gospodova pa ostane vekomaj“. To pa je beseda blagovestja, ki se vam je oznanila." 
1Peter1:25 beseda Gospodova pa ostane vekomaj“. To pa je beseda blagovestja, ki se vam je oznanila." 
1Peter2:1 Odloživši torej vso hudobnost in vso zvijačnost in licemerstvo in zavist in vse obrekovanje," 
1Peter2:2 hrepenite kakor novorojena deteta po nepokvarjenem mleku iz besede Božje, da po njem rastete v zveličanje," 
1Peter2:3 če ste res okusili, da je Gospod dobrotljiv." 
1Peter2:4 K njemu pristopajoč, kamenu živemu, ki so ga sicer zavrgli ljudje, pri Bogu pa je izvoljen in dragocen," 
1Peter2:5 se sezidavate tudi vi kot živi kameni v hišo duhovno, sveto duhovništvo, da darujete duhovne daritve, prijetne Bogu po Jezusu Kristusu." 
1Peter2:6 Kajti pisano je v pismu: „Glej, polagam na Sionu vogelni kamen, izvoljen, dragocen, in kdor veruje vanj, ne bo osramočen“." 
1Peter2:7 Vam torej, ki verujete, je čast; nevernim pa je „ta kamen, ki so ga zavrgli zidarji, postal za glavo voglu“" 
1Peter2:8 in „kamen spotike in skala pohujšanja“; kateri se, ker so nepokorni besedi, spotikajo, za kar so bili tudi postavljeni." 
1Peter2:9 Vi pa ste rod izvoljeni, kraljevsko duhovništvo, svet narod, ljudstvo Bogu za last, da oznanjate kreposti njega, ki vas je poklical iz teme v čudovito svetlobo svojo;" 
1Peter2:10 ki nekdaj niste bili ljudstvo, sedaj pa ste ljudstvo Božje, nekdaj ne deležni milosti, sedaj pa pomiloščeni." 
1Peter2:11 Ljubljeni, opominjam vas kot tujce in popotnike, da se zdržujete mesenih poželenj, ki se vojskujejo zoper dušo;" 
1Peter2:12 vedenje vaše med pogani bodi lepo, da bodo v tem, v čemer vas obrekujejo kakor hudodelnike, slavili zaradi vaših dobrih del, ki jih vidijo, Boga v dan obiskovanja." 
1Peter2:13 Pokorite se vsaki naredbi človeški zavoljo Gospoda: bodisi kralju kakor najvišjemu," 
1Peter2:14 bodisi poglavarjem kakor od njega poslanim v kaznovanje hudodelnikov in v pohvalo teh, ki delajo dobro." 
1Peter2:15 Kajti taka je volja Božja, da z dobrimi deli zavežite jezik nevednosti nespametnih ljudi;" 
1Peter2:16 kakor svobodni, a ne za pokrivalo hudobnosti imajoč svobodo, temveč kakor hlapci Božji." 
1Peter2:17 Vse spoštujte, bratovščino ljubite, Boga se bojte, kralja častite!" 
1Peter2:18 Hlapci, bodite pokorni v vsem strahu gospodarjem, ne samo dobrim in krotkim, ampak tudi osornim." 
1Peter2:19 Kajti to je milost, ako kdo iz vestnosti do Boga prenaša težave, po krivem trpeč." 
1Peter2:20 Kakšna namreč hvala, če boste grešeč in zato tepeni trpeli? Ampak če ste, dobo delajoč in pri tem trpeč, stanovitni, to je prijetno pri Bogu." 
1Peter2:21 Kajti za to ste bili poklicani, ker je tudi Kristus trpel za vas in vam zapustil zgled, da hodite po sledovih njegovih:" 
1Peter2:22 on ni storil greha, tudi zvijača se ni našla v ustih njegovih;" 
1Peter2:23 on psovan ni psoval, trpeč ni pretil, temuč vse je prepuščal tistemu, ki sodi pravično;" 
1Peter2:24 on je grehe naše sam na telesu svojem nesel na les, da bi grehom odmrli in živeli pravičnosti; ž njegovimi ranami ste bili ozdravljeni.Bili ste namreč kakor ovce tavajoče, ali povrnili ste se zdaj k Pastirju in Škofu duš svojih." 
1Peter2:25 Bili ste namreč kakor ovce tavajoče, ali povrnili ste se zdaj k Pastirju in Škofu duš svojih." 
1Peter3:1 Enako žene, pokorne bodite svojim možem, da jih, če kateri niso poslušni besedi, pridobite s svojim vedenjem brez besede," 
1Peter3:2 ko vidijo bogaboječe in čisto življenje vaše. 
1Peter3:3 Lepotičje vaše ne bodi vnanje, spletanje las in obešanje zlatnine ali oblačenje kril," 
1Peter3:4 ampak skriti človek srca, v neminljivem krasu krotkega in mirnega duha, ki je dragocen pred Bogom." 
1Peter3:5 Tako namreč so se nekdaj dičile tudi svete žene, ki so upale v Boga, podložne svojim možem;" 
1Peter3:6 kakor je bila Sara poslušna Abrahamu, imenujoč ga gospoda; njene hčerke ste postale ve, če delate dobro in se ne bojite nobenega strahu." 
1Peter3:7 Možje takisto, živite z ženami svojimi po spoznanju, kakor s slabšo posodo, in jim dajajte čast, ker so tudi sodednice milosti življenja, da nimajo zaprek molitve vaše." 
1Peter3:8 Slednjič pa, vsi bodite enega mišljenja, sočutni, bratoljubni, milosrčni, ponižni;" 
1Peter3:9 ne vračajte hudega za hudo ali psovanja za psovanje, ampak rajši blagoslavljajte, kajti za to ste poklicani, da podedujete blagoslov." 
1Peter3:10 Zakaj „kdor hoče življenje ljubiti in videti dobre dni, brzda naj jezik pred hudim in ustne svoje, da ne govoré zvijače;" 
1Peter3:11 ogiblje se naj hudega in dela dobro; išče naj mirú in hodi za njim“. 
1Peter3:12 Ker „oči Gospodove so obrnjene v pravične in ušesa njegova k njih molitvam, obličje Gospodovo pa zoper nje, ki delajo hudo“." 
1Peter3:13 In kdo je, da bi vam kaj hudega storil, ako bodete vneti za dobro?" 
1Peter3:14 Ali ko bi tudi trpeli za pravičnost, blagor vam. Ne bojte pa se jih in se ne plašite," 
1Peter3:15 Kristusa pa kot Gospoda posvečujte v srcih svojih. Pripravljeni bodite vsekdar na odgovor vsakemu, ki vas vpraša za vzroke upanja, ki je v vas, toda s krotkostjo in strahom." 
1Peter3:16 In dobro vest imejte, da se v tem, za kar vas obrekujejo, osramote tisti, ki grdijo vaše lepo vedenje v Kristusu." 
1Peter3:17 Bolje namreč, da trpite, če hoče volja Božja, pri dobrih delih nego pri hudih." 
1Peter3:18 Ker tudi Kristus je enkrat trpel za grehe, pravični za krivične, da nas pripelje Bogu, usmrčen v mesu, oživljen pa v duhu;" 
1Peter3:19 v katerem je tudi šel in oznanjal duhovom v ječi," 
1Peter3:20 ki so bili nekdaj neposlušni, ko je potrpežljivost Božja čakala v dneh Noetovih, ko se je napravljala barka, ki se je v njej malo, to je osem duš na varno rešilo po vodi;" 
1Peter3:21 temu podoben tudi vas zdaj rešuje krst, ne umitje mesene nesnage, ampak zaupljivo sklicevanje dobre vesti na Boga po vstajenju Jezusa Kristusa,ki je po svojem vnebohodu na desnici Božji, in podrejeni so mu angeli in oblasti in moči." 
1Peter3:22 ki je po svojem vnebohodu na desnici Božji, in podrejeni so mu angeli in oblasti in moči." 
1Peter4:1 Ker je torej Kristus trpel v mesu, oborožite se tudi vi z istim mišljenjem, ker kdor je trpel v mesu, je pri koncu z grehom:" 
1Peter4:2 da ne živite več človeškim slam, ampak volji Božji ostali čas v mesu." 
1Peter4:3 Dosti namreč bodi pretekli čas življenja, ko ste delali voljo poganov, živeč v razuzdanosti, pohotnosti, pijanosti, požrešnosti, nezmernem popivanju in nespodobnem malikovanju;" 
1Peter4:4 zato se jim zdi čudno, da ne letate ž njimi v isto razuzdanost nezmernosti, in vas obrekujejo." 
1Peter4:5 Ti bodo odgovor dajali njemu, ki je pripravljen soditi žive in mrtve." 
1Peter4:6 Zato se je namreč tudi mrtvim oznanil evangelij, da bi bili sojeni po človeško v mesu, živeli pa bi po Božje v duhu." 
1Peter4:7 Vsega konec pa se je približal. Bodite torej pametni in trezni za molitve; 
1Peter4:8 predvsem pa imejte iskreno ljubezen med seboj, ker ljubezen pokriva grehov obilost." 
1Peter4:9 Gostoljubni bodite med seboj brez godrnjanja. 
1Peter4:10 Kakor je vsakteri prejel dar, služite si ž njim med seboj kot dobri oskrbniki mnogotere milosti Božje." 
1Peter4:11 Če kdo govori, naj govori kakor izreke Božje; če kdo služi, naj služi kakor iz moči, ki jo deli Bog; da se v vsem oslavlja Bog po Jezusu Kristusu, ki mu je slava in moč na vekov veke. Amen." 
1Peter4:12 Ljubljeni, nikar se ne čudite ognjenemu žaru, ki vas objemlje zaradi izkušnje, kakor da se vam godi kaj tujega," 
1Peter4:13 temuč veselite se, v kolikor ste deležni trpljenja Kristusovega, da bi se tudi v razodetju slave njegove radovali z velikim veseljem." 
1Peter4:14 Če vas psujejo zaradi imena Kristusovega, blagor vam; zakaj Duh slave in Duh Božji počiva nad vami." 
1Peter4:15 Nihče izmed vas naj pa ne trpi kot morilec, ali tat, ali hudodelnik, ali kot tak, ki se meša v tuja opravila;" 
1Peter4:16 če pa trpi kot kristjan, ne bodi ga sram, a slavi naj Boga v tem imenu." 
1Peter4:17 Kajti čas je, da se začne sodba pri hiši Božji: če pa najprej pri nas, kaj bo konec tistih, ki so neposlušni evangeliju Božjemu?" 
1Peter4:18 In če se iztežka reši pravični, kje ostane brezbožni in grešnik?Zato naj tudi, kateri trpe po volji Božji, zvestemu stvarniku izročajo duše svoje, pridni v dobrih delih." 
1Peter4:19 Zato naj tudi, kateri trpe po volji Božji, zvestemu stvarniku izročajo duše svoje, pridni v dobrih delih." 
1Peter5:1 Starejšine med vami torej opominjam jaz, sostarejšina in priča trpljenja Kristusovega in tudi deležnik slave, ki se ima razodeti:" 
1Peter5:2 Pasite čredo Božjo, ki je pri vas, nadzorujoč jo ne po sili, ampak prostovoljno, po Bogu; tudi ne za grd dobiček, ampak radovoljno;" 
1Peter5:3 tudi ne kakor gospodovalci svoje posesti, temuč tako, da ste zgledi čredi." 
1Peter5:4 In ko se prikaže višji Pastir, prejmete nevenljivi venec slave." 
1Peter5:5 Enako mlajši, pokorite se starejšim; vsi pa si opašite ponižnost, da služite drug drugemu, ker „Bog se upira prevzetnim, ponižnim pa daje milost“." 
1Peter5:6 Ponižajte se torej pod mogočno roko Božjo, da vas poviša ob času svojem;" 
1Peter5:7 vso skrb svojo zvrnite nanj, ker on skrbi za vas." 
1Peter5:8 Bodite trezni, bedite: nasprotnik vaš, hudič, hodi kakor rjoveč lev okrog in išče, koga bi pogoltnil;" 
1Peter5:9 njemu se upirajte, trdni v veri, vedoč, da isto trpljenje prenaša bratovščina vaša razkropljena po svetu." 
1Peter5:10 Bog vse milosti pa, ki vas je poklical v večno slavo svojo v Kristusu, vas sam po kratkem trpljenju napravi popolne, utrdi, pokrepča, ustanoviti." 
1Peter5:11 Njemu moč na vekov veke! Amen. 
1Peter5:12 Po Silvanu, zvestem bratu, kakor sodim, vam pišem na kratko, opominjajoč in pričajoč, da je ta prava milost Božja, v kateri stojite." 
1Peter5:13 Pozdravlja vas cerkev, z vami izvoljena, ki je v Babilonu, in Marko, sin moj.Pozdravljajte se med seboj s poljubom ljubezni! Mir vam vsem, ki ste v Kristusu!" 
1Peter5:13 Pozdravlja vas cerkev, z vami izvoljena, ki je v Babilonu, in Marko, sin moj.Pozdravljajte se med seboj s poljubom ljubezni! Mir vam vsem, ki ste v Kristusu!" 
1Peter5:14 Pozdravljajte se med seboj s poljubom ljubezni! Mir vam vsem, ki ste v Kristusu!" 
2Peter1:1 Simon Peter, hlapec in apostol Jezusa Kristusa, njim, ki so zadobili z nami enako dragoceno vero po pravičnosti Boga našega in Zveličarja Jezusa Kristusa:" 
2Peter1:2 Milost vam in mir naj se pomnoži v spoznanju Boga in Jezusa Gospoda našega; 
2Peter1:3 kakor nam je Božja moč njegova podarila vse, kar služi v življenje in pobožnost, po spoznanju njega, ki nas je poklical po lastni slavi in kreposti," 
2Peter1:4 po čemer nam je podaril dragocene in največje obljube, da postanete po njih deležniki Božje narave, ko ste ubežali pogubi, ki jo na svetu provzroča poželenje." 
2Peter1:5 Prav zato si prizadevajte z vso gorečnostjo ter kažite v veri svoji krepost, v kreposti pa spoznanje, v spoznanju pa zmernost," 
2Peter1:6 v zmernosti pa stanovitnost, v stanovitnosti pa pobožnost," 
2Peter1:7 v pobožnosti pa bratoljubje, v bratoljubju pa ljubezen do vseh." 
2Peter1:8 Kajti če so te čednosti v vas in se množe, napravljajo, da niste nedelavni in nerodovitni v spoznanju Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
2Peter1:9 Kdor namreč nima teh, je slep, kratkoviden, ker je pozabil, da je bil očiščen starih grehov svojih." 
2Peter1:10 Zato se, bratje, tem bolj trudite, da utrdite poklic svoj in izvoljenje; kajti če tako delate, ne spotaknete se nikdar." 
2Peter1:11 Tako namreč vam bo dan zmagoslaven vhod v večno kraljestvo Gospoda našega in Zveličarja Jezusa Kristusa. 
2Peter1:12 Zato ne bom vnemar pustil, vedno vas spominjati tega, dasi to veste in ste utrjeni v dani vam resnici." 
2Peter1:13 Menim pa, da je prav, dokler sem v tej koči, da vas izpodbujam, kličoč vam to v spomin," 
2Peter1:14 ker vem, da moram skoraj odložiti kočo svojo, kakor mi je tudi Gospod naš Jezus Kristus naznanil." 
2Peter1:15 Potrudim se pa, da se morete tudi vsak čas po mojem odhodu spominjati tega." 
2Peter1:16 Kajti nismo se držali izmišljenih basni, ko smo vam oznanili Gospoda našega Jezusa Kristusa moč in prihod, marveč sami smo videli in bili priče njegovega veličastva." 
2Peter1:17 Prejel je namreč od Boga Očeta čast in slavo, ko mu je prišel tak glas od veličastne slave: Ta je Sin moj ljubljeni, ki je po moji volji;" 
2Peter1:18 in ta glas smo mi slišali, da je prišel z neba, ko smo bili ž njim na sveti gori." 
2Peter1:19 In imamo besedo proroško tem trdnejšo; in prav delate, da pazite nanjo kakor na svetilnico, ki sveti v temnem kraju, dokler ne prisije dan in danica vzide v srcih vaših;" 
2Peter1:20 to najprej spoznavajoč, da se nobeno prorokovanje pisma ne godi po lastnem razlaganju.Zakaj prorokovanje ni nikdar prišlo po volji človeški, temuč od Boga so govorili ljudje, kakor jih je vodil sveti Duh." 
2Peter1:21 Zakaj prorokovanje ni nikdar prišlo po volji človeški, temuč od Boga so govorili ljudje, kakor jih je vodil sveti Duh." 
2Peter2:1 Nastopili so pa tudi lažnivi proroki v ljudstvu, kakor bodo tudi med vami lažnivi učitelji, ki bodo vtihotapljali pogubne krive nauke in zatajevali celo Gospoda, ki jih je odkupil, in s tem si pripravljali naglo pogubo." 
2Peter2:2 In mnogo jih bo hodilo za njih razuzdanostmi, zavoljo katerih se bo preklinjala pot resnice." 
2Peter2:3 In v lakomnosti vas bodo izkoriščali z izmišljenimi besedami; katerim sodba že zdavnaj ne odlaša, in poguba njih ne dremlje." 
2Peter2:4 Kajti Bog ni prizanesel angelom, ki so grešili, temuč jih je z verigami teme pahnil v brezno in jih dal hraniti za sodbo;" 
2Peter2:5 in prvemu svetu ni prizanesel, temuč je kot osmega ohranil Noeta, glasnika pravičnosti, ko je poslal potop čez svet brezbožnih;" 
2Peter2:6 in mesti Sodomo in Gomoro je obsodil v razpad ter ju upepelil, s čimer ju je za zgled postavil tistim, ki bodo brezbožno živeli;" 
2Peter2:7 in pravičnega Lota, trpečega od razuzdanega vedenja krivičnikov, je otel" 
2Peter2:8 (kajti s pogledom in sluhom je ta pravičnik dan na dan mučil pravično dušo svojo ž njih nepostavnimi deli, prebivajoč med njimi)." 
2Peter2:9 Gospod ve pobožne rešiti iz izkušnjave, krivične pa za dan sodbe hraniti v kaznovanje," 
2Peter2:10 najbolj pa nje, ki hodijo za mesom v poželenju oskrumbe in zaničujejo gospostvo. Predrzneži, svojevoljneži, ne boje se preklinjati veličanstev," 
2Peter2:11 ko vendar angeli, po krepkosti in moči večji, ne izrekajo zoper nje pred Gospodom preklinjajoče sodbe." 
2Peter2:12 Ti pa kakor nespametne živali, po naravi rojene za lov in klanje, ker preklinjajo, česar ne poznajo, se bodo pogubili v pogubi svoji," 
2Peter2:13 prejemši krivice plačilo. Njim se veselje zdi požrešnost po dnevi, nesnage so in grdobe, razkošno žive v sleparstvih svojih in se goste z vami," 
2Peter2:14 oči imajo polne prešeštvovanja in nikdar ne sitih greha, vabijo duše neutrjene, imajo srce vajeno v lakomnosti in so prokletstva otroci;" 
2Peter2:15 zapustili so ravno pot ter tavali in hodili po poti Balaama, sina Bosorjevega, ki je ljubil krivice plačilo," 
2Peter2:16 a prejel posvarilo za lastno nepostavnost: brezglasno vprežno živinče je izpregovorilo s človeškim glasom ter zabranilo prorokovo nespamet. 
2Peter2:17 Ti so studenci brez vode in megle, ki jih goni vihar, ki jim je shranjen mrak večne teme." 
2Peter2:18 Kajti prešerno in ničemurno govoreč, vabijo s poželenjem mesa, z razuzdanostmi one, ki so komaj ubežali njim, ki hodijo v zmotnjavi," 
2Peter2:19 obetajoč jim svobodo, ko so sami sužnji pogube; zakaj od kogar je kdo premagan, tistemu je postal suženj." 
2Peter2:20 Če se namreč taki, ki so ubežali oskrumbam sveta po spoznanju Gospoda in Zveličarja Jezusa Kristusa, zopet zapleto vanje in so premagani, je postalo njih poslednje hujše od prvega." 
2Peter2:21 Kajti bolje bi jim bilo, da bi ne bili spoznali pota pravičnosti, nego pa da so se po spoznanju obrnili zopet od dane jim svete zapovedi.Prigodilo se jim je pa po resničnem pregovoru: Pes se vrne k temu, kar je izbljuval, in svinja omita v lužo blatno." 
2Peter2:22 Prigodilo se jim je pa po resničnem pregovoru: Pes se vrne k temu, kar je izbljuval, in svinja omita v lužo blatno." 
2Peter3:1 Tu vam, ljubljeni, pišem že drugi list in v obeh zbujam z opominom vaše čisto mišljenje," 
2Peter3:2 da se spominjate prej govorjenih besed svetih prorokov in zapovedi Gospoda in Zveličarja, ki ste jo prejeli od svojih apostolov," 
2Peter3:3 to najprej vedoč, da pridejo v zadnjih dneh posmehovalci z zasmehovanjem, ki žive po lastnih svojih poželenjih" 
2Peter3:4 in govoré: Kje je obljuba prihoda njegovega? Saj odkar so zaspali očetje, je vse, kakor je bilo od začetka stvaritve." 
2Peter3:5 Hotoma namreč ne vedo tega, da so bila od nekdaj nebesa in zemlja, ki je postala iz vode in z vodo po besedi Božji," 
2Peter3:6 po kateri je tedanji svet poginil z vodo potopljen; 
2Peter3:7 sedanja nebesa pa in zemlja so bila po isti besedi shranjena za ogenj in se vzdržujejo za dan sodbe in pogube brezbožnih ljudi. 
2Peter3:8 To eno pa vam ne bodi skrito, ljubljeni, da je en dan pred Gospodom kakor tisoč let in tisoč let kakor en dan." 
2Peter3:9 Gospod ne odlaša obljube, kar imajo nekateri za odlašanje; temuč potrpežljiv je z vami, ker noče, da se kdo pogubi, ampak da vsi pridejo do izpokorjenja." 
2Peter3:10 Pride pa dan Gospodov kakor tat, v katerem preidejo nebesa z velikim ropotom in prvine razpadejo v požaru in zemlja in vsa dela na njej zgore." 
2Peter3:11 Ker ima torej vse to razpasti, koliki morate biti vi v svetem življenju in pobožnosti," 
2Peter3:12 ki čakate in pospešujete prihod dneva Božjega, spričo katerega razpadejo nebesa v ognju in se prvine goreč raztope." 
2Peter3:13 Novih pa nebes in nove zemlje pričakujemo po obljubi njegovi, v katerih prebiva pravičnost." 
2Peter3:14 Zato, ljubljeni, trudite se, tega čakajoč, da se pokažete brez madeža in brez hibe pred njim v miru." 
2Peter3:15 In potrpežljivost Gospoda našega imejte za zveličanje; kakor vam je tudi ljubljeni brat naš Pavel pisal po dani mu modrosti," 
2Peter3:16 kakor i v vseh listih svojih, govoreč v njih o teh rečeh; ki je v njih nekaj težko umljivega, kar nevedni in neutrjeni zavijajo, kakor tudi druga pisma, v lastno pogubo svojo." 
2Peter3:17 Vi torej, ljubljeni, ki to naprej veste, pazite, da vas pregrešnih zmota ne potegne za seboj in ne padete iz lastnega trdnega stanja,temuč rastite v milosti in spoznanju Gospoda našega in Zveličarja Jezusa Kristusa. Njemu slava i sedaj i na dan večnosti!" 
2Peter3:18 temuč rastite v milosti in spoznanju Gospoda našega in Zveličarja Jezusa Kristusa. Njemu slava i sedaj i na dan večnosti! 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo videli na svoje oči, kar smo gledali in so tipale naše roke, o Besedi življenja" 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo videli na svoje oči, kar smo gledali in so tipale naše roke, o Besedi življenja" 
1John1:2 (in življenje se je razodelo, in videli smo in pričamo in oznanjujemo vam večno življenje, ki je bilo pri Očetu in se je razodelo nam);" 
1John1:2 (in življenje se je razodelo, in videli smo in pričamo in oznanjujemo vam večno življenje, ki je bilo pri Očetu in se je razodelo nam);" 
1John1:3 kar smo videli in slišali, oznanjamo vam, da imate tudi vi deleštvo z nami; deleštvo naše pa je z Očetom in Sinom njegovim Jezusom Kristusom." 
1John1:3 kar smo videli in slišali, oznanjamo vam, da imate tudi vi deleštvo z nami; deleštvo naše pa je z Očetom in Sinom njegovim Jezusom Kristusom." 
1John1:4 In to pišemo, da bode veselje vaše popolno." 
1John1:4 In to pišemo, da bode veselje vaše popolno." 
1John1:5 In to je oznanilo, ki smo ga slišali od njega in ga vam oznanjamo: da je Bog luč, in teme v njem ni nobene." 
1John1:5 In to je oznanilo, ki smo ga slišali od njega in ga vam oznanjamo: da je Bog luč, in teme v njem ni nobene." 
1John1:6 Ako pravimo, da imamo deleštvo ž njim, pa živimo v temi, lažemo in ne delamo resnice;" 
1John1:6 Ako pravimo, da imamo deleštvo ž njim, pa živimo v temi, lažemo in ne delamo resnice;" 
1John1:7 če pa živimo v luči, kakor je on v luči, imamo deleštvo [Ali: družbo, zvezo.] med seboj in kri Jezusa Kristusa, Sina njegovega, nas očiščuje slehernega greha." 
1John1:7 če pa živimo v luči, kakor je on v luči, imamo deleštvo [Ali: družbo, zvezo.] med seboj in kri Jezusa Kristusa, Sina njegovega, nas očiščuje slehernega greha." 
1John1:8 Ako pravimo, da nimamo greha, sami sebe slepimo, in resnice ni v nas." 
1John1:8 Ako pravimo, da nimamo greha, sami sebe slepimo, in resnice ni v nas." 
1John1:9 Če pripoznavamo grehe svoje, je zvest in pravičen, da nam odpusti grehe in nas očisti sleherne krivice.Ako pravimo, da nismo grešili, ga delamo za lažnika, in besede njegove ni v nas." 
1John1:9 Če pripoznavamo grehe svoje, je zvest in pravičen, da nam odpusti grehe in nas očisti sleherne krivice.Ako pravimo, da nismo grešili, ga delamo za lažnika, in besede njegove ni v nas." 
1John1:10 Ako pravimo, da nismo grešili, ga delamo za lažnika, in besede njegove ni v nas." 
1John1:10 Ako pravimo, da nismo grešili, ga delamo za lažnika, in besede njegove ni v nas." 
1John2:1 Otročiči moji, to vam pišem, da ne grešite. Ako se pa kdo pregreši, imamo Odvetnika pri Očetu, Jezusa Kristusa pravičnega;" 
1John2:1 Otročiči moji, to vam pišem, da ne grešite. Ako se pa kdo pregreši, imamo Odvetnika pri Očetu, Jezusa Kristusa pravičnega;" 
1John2:2 in on je sprava za grehe naše, ne pa samo za naše, ampak tudi za vsega sveta grehe." 
1John2:2 in on je sprava za grehe naše, ne pa samo za naše, ampak tudi za vsega sveta grehe." 
1John2:3 In po tem vemo, da smo ga spoznali, ako držimo zapovedi njegove." 
1John2:3 In po tem vemo, da smo ga spoznali, ako držimo zapovedi njegove." 
1John2:4 Kdor pravi: Spoznal sem ga, a ne drži zapovedi njegovih, je lažnik in v njem ni resnice;" 
1John2:4 Kdor pravi: Spoznal sem ga, a ne drži zapovedi njegovih, je lažnik in v njem ni resnice;" 
1John2:5 kdor pa izpolnjuje besedo njegovo, v njem je resnično ljubezen Božja dopolnjena. Po tem vemo, da smo v njem." 
1John2:5 kdor pa izpolnjuje besedo njegovo, v njem je resnično ljubezen Božja dopolnjena. Po tem vemo, da smo v njem." 
1John2:6 Kdor pravi, da v njem ostaja, mora tudi tako živeti, kakor je on živel." 
1John2:6 Kdor pravi, da v njem ostaja, mora tudi tako živeti, kakor je on živel." 
1John2:7 Ljubljeni, ne pišem vam nove zapovedi, ampak zapoved staro, ki ste jo imeli od začetka. Stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:7 Ljubljeni, ne pišem vam nove zapovedi, ampak zapoved staro, ki ste jo imeli od začetka. Stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:8 Zopet vam pišemo novo zapoved, kar je resnično v njem in v vas; ker tema gine in prava luč že sveti." 
1John2:8 Zopet vam pišemo novo zapoved, kar je resnično v njem in v vas; ker tema gine in prava luč že sveti." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa sovraži brata svojega, je v temi še do sedaj." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa sovraži brata svojega, je v temi še do sedaj." 
1John2:10 Kdor ljubi brata svojega, ostaja v luči in pohujšanja ni v njem." 
1John2:10 Kdor ljubi brata svojega, ostaja v luči in pohujšanja ni v njem." 
1John2:11 Kdor pa sovraži brata svojega, je v temi in hodi po temi in ne ve, kam gre, ker tema je oslepila oči njegove." 
1John2:11 Kdor pa sovraži brata svojega, je v temi in hodi po temi in ne ve, kam gre, ker tema je oslepila oči njegove." 
1John2:12 Pišem vam, otročiči, ker so vam grehi odpuščeni zaradi imena njegovega." 
1John2:12 Pišem vam, otročiči, ker so vam grehi odpuščeni zaradi imena njegovega." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladeniči, ker ste premagali Hudobnega. Pisal sem vam, otročiči, ker ste spoznali Očeta." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladeniči, ker ste premagali Hudobnega. Pisal sem vam, otročiči, ker ste spoznali Očeta." 
1John2:14 Pisal sem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pisal sem vam, mladeniči, ker ste krepki, in beseda Božja ostaja v vas, in premagali ste Hudobnega." 
1John2:14 Pisal sem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pisal sem vam, mladeniči, ker ste krepki, in beseda Božja ostaja v vas, in premagali ste Hudobnega." 
1John2:15 Ne ljubite sveta, ne tega, kar je na svetu. Če kdo ljubi svet, ni ljubezni Očetove v njem." 
1John2:15 Ne ljubite sveta, ne tega, kar je na svetu. Če kdo ljubi svet, ni ljubezni Očetove v njem." 
1John2:16 Zakaj vse, kar je na svetu: poželenje mesa in poželenje oči in življenja napuh, ni iz Očeta, temuč je iz sveta." 
1John2:16 Zakaj vse, kar je na svetu: poželenje mesa in poželenje oči in življenja napuh, ni iz Očeta, temuč je iz sveta." 
1John2:17 In svet gine in poželenje njegovo; kdor pa dela voljo Božjo, ostane vekomaj." 
1John2:17 In svet gine in poželenje njegovo; kdor pa dela voljo Božjo, ostane vekomaj." 
1John2:18 Otročiči, poslednja ura je, in kakor ste slišali, da se antikrist bliža, so že sedaj vstali mnogi antikristi: odtod spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:18 Otročiči, poslednja ura je, in kakor ste slišali, da se antikrist bliža, so že sedaj vstali mnogi antikristi: odtod spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:19 Izmed nas so izšli, ali niso bili iz nas; kajti ko bi bili iz nas, bi bili ostali z nami: toda odšli so, da se pokažejo, da niso vsi iz nas." 
1John2:19 Izmed nas so izšli, ali niso bili iz nas; kajti ko bi bili iz nas, bi bili ostali z nami: toda odšli so, da se pokažejo, da niso vsi iz nas." 
1John2:20 In vi imate maziljenje od Svetega in veste vse. 
1John2:20 In vi imate maziljenje od Svetega in veste vse. 
1John2:21 Nisem vam pisal, ker ne znate resnice, ampak ker jo znate in ker ni nobene laži iz resnice." 
1John2:21 Nisem vam pisal, ker ne znate resnice, ampak ker jo znate in ker ni nobene laži iz resnice." 
1John2:22 Kdo je lažnik, če ne tisti, kdor taji, da Jezus je Kristus? Ta je antikrist, ki taji Očeta in Sina." 
1John2:22 Kdo je lažnik, če ne tisti, kdor taji, da Jezus je Kristus? Ta je antikrist, ki taji Očeta in Sina." 
1John2:23 Vsak, ki taji Sina, tudi Očeta nima; kdor pripoznava Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:23 Vsak, ki taji Sina, tudi Očeta nima; kdor pripoznava Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:24 Vi pa – kar ste slišali od začetka, to naj ostane v vas. Če ostane v vas, kar ste slišali od začetka, tudi vi ostanete v Sinu in v Očetu." 
1John2:24 Vi pa – kar ste slišali od začetka, to naj ostane v vas. Če ostane v vas, kar ste slišali od začetka, tudi vi ostanete v Sinu in v Očetu." 
1John2:25 In ta je obljuba, ki nam jo je obljubil: večno življenje." 
1John2:25 In ta je obljuba, ki nam jo je obljubil: večno življenje." 
1John2:26 To sem vam pisal za tiste, ki vas slepe." 
1John2:26 To sem vam pisal za tiste, ki vas slepe." 
1John2:27 In za vas: maziljenje, ki ste ga prejeli od njega, ostaja v vas, in treba ni, da bi vas kdo učil; temuč kakor vas maziljenje njegovo uči vsega in je resnično in ni laž, in kakor vas je poučilo, tako ostanite v njem." 
1John2:27 In za vas: maziljenje, ki ste ga prejeli od njega, ostaja v vas, in treba ni, da bi vas kdo učil; temuč kakor vas maziljenje njegovo uči vsega in je resnično in ni laž, in kakor vas je poučilo, tako ostanite v njem." 
1John2:28 In sedaj, otročiči, ostanite v njem, da imamo, če se on prikaže, trdno zaupanje in ne bomo osramočeni pred njim ob prihodu njegovem.Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je vsak, ki dela pravičnost, iz njega rojen." 
1John2:28 In sedaj, otročiči, ostanite v njem, da imamo, če se on prikaže, trdno zaupanje in ne bomo osramočeni pred njim ob prihodu njegovem.Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je vsak, ki dela pravičnost, iz njega rojen." 
1John2:29 Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je vsak, ki dela pravičnost, iz njega rojen." 
1John2:29 Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je vsak, ki dela pravičnost, iz njega rojen." 
1John3:1 Poglejte, koliko ljubezen nam je dal Oče, da se imenujemo otroci Božji, in smo tudi. Zato nas svet ne spoznava, ker njega ni spoznal." 
1John3:1 Poglejte, koliko ljubezen nam je dal Oče, da se imenujemo otroci Božji, in smo tudi. Zato nas svet ne spoznava, ker njega ni spoznal." 
1John3:2 Ljubljeni, sedaj smo otroci Božji, a ni se še pokazalo, kaj bodemo. Vemo pa, da bodemo, ko se prikaže, njemu podobni, ker ga bomo videli, kakor je." 
1John3:2 Ljubljeni, sedaj smo otroci Božji, a ni se še pokazalo, kaj bodemo. Vemo pa, da bodemo, ko se prikaže, njemu podobni, ker ga bomo videli, kakor je." 
1John3:3 In vsak, kdor ima to upanje vanj, očiščuje sebe, kakor je on čist." 
1John3:3 In vsak, kdor ima to upanje vanj, očiščuje sebe, kakor je on čist." 
1John3:4 Vsak, kdor dela greh, dela tudi protizakonje; in greh je protizakonje." 
1John3:4 Vsak, kdor dela greh, dela tudi protizakonje; in greh je protizakonje." 
1John3:5 In veste, da se je on prikazal, da odvzame grehe naše; in greha ni v njem." 
1John3:5 In veste, da se je on prikazal, da odvzame grehe naše; in greha ni v njem." 
1John3:6 Kdorkoli ostaja v njem, ne greši; kdorkoli greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:6 Kdorkoli ostaja v njem, ne greši; kdorkoli greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:7 Otročiči, nihče naj vas ne slepi: kdor dela pravičnost, je pravičen, kakor je on pravičen;" 
1John3:7 Otročiči, nihče naj vas ne slepi: kdor dela pravičnost, je pravičen, kakor je on pravičen;" 
1John3:8 kdor dela greh, je iz hudiča, ker hudič greši od začetka. Zato se je prikazal Sin Božji, da razdene dela hudičeva." 
1John3:8 kdor dela greh, je iz hudiča, ker hudič greši od začetka. Zato se je prikazal Sin Božji, da razdene dela hudičeva." 
1John3:9 Kdorkoli je rojen iz Boga, ne dela greha, ker seme njegovo ostaja v njem, in grešiti ne more, ker je rojen iz Boga." 
1John3:9 Kdorkoli je rojen iz Boga, ne dela greha, ker seme njegovo ostaja v njem, in grešiti ne more, ker je rojen iz Boga." 
1John3:10 V tem so očitni otroci Božji in otroci hudičevi: kdorkoli ne dela pravičnosti, ni iz Boga, in kdor ne ljubi brata svojega." 
1John3:10 V tem so očitni otroci Božji in otroci hudičevi: kdorkoli ne dela pravičnosti, ni iz Boga, in kdor ne ljubi brata svojega." 
1John3:11 Kajti to je oznanilo, ki ste ga slišali od začetka: naj se ljubimo med seboj;" 
1John3:11 Kajti to je oznanilo, ki ste ga slišali od začetka: naj se ljubimo med seboj;" 
1John3:12 ne kakor Kajn, ki je bil iz Hudobnega in je ubil brata svojega. In zakaj ga je ubil? Ker so bila hudobna dela njegova, dela brata njegovega pa pravična." 
1John3:12 ne kakor Kajn, ki je bil iz Hudobnega in je ubil brata svojega. In zakaj ga je ubil? Ker so bila hudobna dela njegova, dela brata njegovega pa pravična." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje moji, če vas svet sovraži." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje moji, če vas svet sovraži." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker ljubimo brate. Kdor ne ljubi, ostaja v smrti." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker ljubimo brate. Kdor ne ljubi, ostaja v smrti." 
1John3:15 Vsak, kdor sovraži brata svojega, je ljudomorec; in veste, da noben ljudomorec nima večnega življenja, ki bi prebivalo v njem." 
1John3:15 Vsak, kdor sovraži brata svojega, je ljudomorec; in veste, da noben ljudomorec nima večnega življenja, ki bi prebivalo v njem." 
1John3:16 V tem smo spoznali ljubezen, da je on dal življenje za nas; tudi mi moramo dati življenje za brate." 
1John3:16 V tem smo spoznali ljubezen, da je on dal življenje za nas; tudi mi moramo dati življenje za brate." 
1John3:17 Kdor pa ima premoženje tega sveta in vidi brata svojega, da je v potrebi, a zapre srce svoje pred njim, kako prebiva ljubezen Božja v njem?" 
1John3:17 Kdor pa ima premoženje tega sveta in vidi brata svojega, da je v potrebi, a zapre srce svoje pred njim, kako prebiva ljubezen Božja v njem?" 
1John3:18 Otročiči moji, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, marveč v dejanju in resnici." 
1John3:18 Otročiči moji, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, marveč v dejanju in resnici." 
1John3:19 In v tem spoznamo, da smo iz resnice, in pred njim bomo pomirili srca svoja," 
1John3:19 In v tem spoznamo, da smo iz resnice, in pred njim bomo pomirili srca svoja," 
1John3:20 da, ako nas srce naše obsoja, je Bog večji od srca našega in pozna vse." 
1John3:20 da, ako nas srce naše obsoja, je Bog večji od srca našega in pozna vse." 
1John3:21 Ljubljeni, če nas srce naše ne obsoja, imamo trdno zaupanje do Boga," 
1John3:21 Ljubljeni, če nas srce naše ne obsoja, imamo trdno zaupanje do Boga," 
1John3:22 in karkoli prosimo, prejmemo od njega, ker držimo zapovedi njegove in delamo, kar je prijetno pred njim." 
1John3:22 in karkoli prosimo, prejmemo od njega, ker držimo zapovedi njegove in delamo, kar je prijetno pred njim." 
1John3:23 In ta je zapoved njegova, da verujmo v ime Sina njegovega, Jezusa Kristusa, in se ljubimo med seboj, kakor nam je dal zapoved.In kdor drži zapovedi njegove, ostaja v Njem in On v njem. In v tem spoznavamo, da ostaja v nas, iz Duha namreč, ki ga nam je dal." 
1John3:23 In ta je zapoved njegova, da verujmo v ime Sina njegovega, Jezusa Kristusa, in se ljubimo med seboj, kakor nam je dal zapoved.In kdor drži zapovedi njegove, ostaja v Njem in On v njem. In v tem spoznavamo, da ostaja v nas, iz Duha namreč, ki ga nam je dal." 
1John3:24 In kdor drži zapovedi njegove, ostaja v Njem in On v njem. In v tem spoznavamo, da ostaja v nas, iz Duha namreč, ki ga nam je dal." 
1John3:24 In kdor drži zapovedi njegove, ostaja v Njem in On v njem. In v tem spoznavamo, da ostaja v nas, iz Duha namreč, ki ga nam je dal." 
1John4:1 00:1 Ljubljeni, ne verujte vsakemu duhu, ampak presojajte duhove, ali so iz Boga; ker mnogo lažnivih prorokov je prišlo na svet." 
1John4:1 00:1 Ljubljeni, ne verujte vsakemu duhu, ampak presojajte duhove, ali so iz Boga; ker mnogo lažnivih prorokov je prišlo na svet." 
1John4:2 V tem spoznate Duha Božjega: vsak duh, ki pripoznava Jezusa Kristusa, da je prišel v mesu, je iz Boga;" 
1John4:2 V tem spoznate Duha Božjega: vsak duh, ki pripoznava Jezusa Kristusa, da je prišel v mesu, je iz Boga;" 
1John4:3 in vsak duh, ki ne pripoznava Jezusa, da je prišel v mesu, ni iz Boga, in ta je duh antikristov, o katerem ste slišali, da se bliža, in sedaj je že na svetu." 
1John4:3 in vsak duh, ki ne pripoznava Jezusa, da je prišel v mesu, ni iz Boga, in ta je duh antikristov, o katerem ste slišali, da se bliža, in sedaj je že na svetu." 
1John4:4 Vi ste iz Boga, otročiči, in premagali ste jih; ker večji je on, ki je v vas, nego on, ki je v svetu." 
1John4:4 Vi ste iz Boga, otročiči, in premagali ste jih; ker večji je on, ki je v vas, nego on, ki je v svetu." 
1John4:5 Oni so iz sveta; zato govore, kar je iz sveta, in svet jih posluša." 
1John4:5 Oni so iz sveta; zato govore, kar je iz sveta, in svet jih posluša." 
1John4:6 Mi smo iz Boga; kdor poznava Boga, posluša nas, kdor ni iz Boga, nas ne posluša. Iz tega spoznavamo duha resnice in duha zmote." 
1John4:6 Mi smo iz Boga; kdor poznava Boga, posluša nas, kdor ni iz Boga, nas ne posluša. Iz tega spoznavamo duha resnice in duha zmote." 
1John4:7 Ljubljeni, ljubimo se med seboj; kajti ljubezen je iz Boga, in vsak, kdor ljubi, je rojen iz Boga in spoznava Boga." 
1John4:7 Ljubljeni, ljubimo se med seboj; kajti ljubezen je iz Boga, in vsak, kdor ljubi, je rojen iz Boga in spoznava Boga." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, ni spoznal Boga, ker Bog je ljubezen." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, ni spoznal Boga, ker Bog je ljubezen." 
1John4:9 V tem se je razodela ljubezen Božja v nas, da je Bog poslal Sina svojega edinorojenega na svet, da bi živeli po njem." 
1John4:9 V tem se je razodela ljubezen Božja v nas, da je Bog poslal Sina svojega edinorojenega na svet, da bi živeli po njem." 
1John4:10 V tem je ljubezen, ne da smo mi ljubili Boga, temuč da je on ljubil nas in poslal Sina svojega v spravo za grehe naše." 
1John4:10 V tem je ljubezen, ne da smo mi ljubili Boga, temuč da je on ljubil nas in poslal Sina svojega v spravo za grehe naše." 
1John4:11 Ljubljeni, če nas je Bog tako ljubil, dolžni smo tudi mi ljubiti se med seboj." 
1John4:11 Ljubljeni, če nas je Bog tako ljubil, dolžni smo tudi mi ljubiti se med seboj." 
1John4:12 Boga ni nihče nikdar videl; če se ljubimo med seboj, ostaja Bog v nas in ljubezen njegova je dopolnjena v nas." 
1John4:12 Boga ni nihče nikdar videl; če se ljubimo med seboj, ostaja Bog v nas in ljubezen njegova je dopolnjena v nas." 
1John4:13 V tem spoznavamo, da ostajamo v njem in on v nas, ker nam je dal od Duha svojega." 
1John4:13 V tem spoznavamo, da ostajamo v njem in on v nas, ker nam je dal od Duha svojega." 
1John4:14 In mi smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina kot Zveličarja sveta." 
1John4:14 In mi smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina kot Zveličarja sveta." 
1John4:15 Kdor pripoznava, da je Jezus Sin Božji, v njem ostaja Bog in on v Bogu." 
1John4:15 Kdor pripoznava, da je Jezus Sin Božji, v njem ostaja Bog in on v Bogu." 
1John4:16 In mi smo spoznali in verovali ljubezen, ki jo ima Bog do nas. Bog je ljubezen, in kdor ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog v njem." 
1John4:16 In mi smo spoznali in verovali ljubezen, ki jo ima Bog do nas. Bog je ljubezen, in kdor ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog v njem." 
1John4:17 V tem se je dopolnila ljubezen pri nas, da imamo trdno zaupanje ob dnevi sodbe; ker kakor je on, smo tudi mi na tem svetu." 
1John4:17 V tem se je dopolnila ljubezen pri nas, da imamo trdno zaupanje ob dnevi sodbe; ker kakor je on, smo tudi mi na tem svetu." 
1John4:18 Strahu ni v ljubezni, temuč popolna ljubezen izganja strah, ker strah povzroča trpljenje; kdor pa se boji, ni popoln v ljubezni." 
1John4:18 Strahu ni v ljubezni, temuč popolna ljubezen izganja strah, ker strah povzroča trpljenje; kdor pa se boji, ni popoln v ljubezni." 
1John4:19 Mi ga ljubimo, ker nas je on prvi ljubil." 
1John4:19 Mi ga ljubimo, ker nas je on prvi ljubil." 
1John4:20 Ako kdo pravi: Boga ljubim, pa sovraži brata svojega, je lažnik; kdor namreč ne ljubi brata svojega, katerega vidi, kako more ljubiti Boga, ki ga ne vidi?In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi brata svojega." 
1John4:20 Ako kdo pravi: Boga ljubim, pa sovraži brata svojega, je lažnik; kdor namreč ne ljubi brata svojega, katerega vidi, kako more ljubiti Boga, ki ga ne vidi?In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi brata svojega." 
1John4:21 In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi brata svojega." 
1John4:21 In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi brata svojega." 
1John5:1 Vsak, kdor veruje, da Jezus je Kristus, je rojen iz Boga; in vsak, kdor ljubi njega, ki ga je rodil, ljubi tudi tega, ki je rojen iz njega." 
1John5:1 Vsak, kdor veruje, da Jezus je Kristus, je rojen iz Boga; in vsak, kdor ljubi njega, ki ga je rodil, ljubi tudi tega, ki je rojen iz njega." 
1John5:2 V tem spoznavamo, da ljubimo otroke Božje, ako ljubimo Boga in izpolnjujemo zapovedi njegove." 
1John5:2 V tem spoznavamo, da ljubimo otroke Božje, ako ljubimo Boga in izpolnjujemo zapovedi njegove." 
1John5:3 Kajti to je ljubezen Božja, da držimo zapovedi njegove; in zapovedi njegove niso težke." 
1John5:3 Kajti to je ljubezen Božja, da držimo zapovedi njegove; in zapovedi njegove niso težke." 
1John5:4 Ker vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet; in to je zmaga, ki je premagala svet: vera naša." 
1John5:4 Ker vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet; in to je zmaga, ki je premagala svet: vera naša." 
1John5:5 Kdo je, ki premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus Sin Božji?" 
1John5:5 Kdo je, ki premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus Sin Božji?" 
1John5:6 Ta je, ki je prišel po vodi in krvi, Jezus Kristus; ne z vodo samo, ampak z vodo in s krvjo." 
1John5:6 Ta je, ki je prišel po vodi in krvi, Jezus Kristus; ne z vodo samo, ampak z vodo in s krvjo." 
1John5:7 In Duh je, ki pričuje, ker Duh je resnica." 
1John5:7 In Duh je, ki pričuje, ker Duh je resnica." 
1John5:8 Kajti trije so, ki pričajo: Duh in voda in kri, in ti trije so eno v svojem pričanju." 
1John5:8 Kajti trije so, ki pričajo: Duh in voda in kri, in ti trije so eno v svojem pričanju." 
1John5:9 Če sprejemamo pričevanje ljudi, pričevanje Božje je večje: kajti to je pričevanje Božje, da je pričal za Sina svojega." 
1John5:9 Če sprejemamo pričevanje ljudi, pričevanje Božje je večje: kajti to je pričevanje Božje, da je pričal za Sina svojega." 
1John5:10 Kdor veruje v Sina Božjega, ima pričevanje v sebi; kdor ne veruje Bogu, ga je naredil za lažnika, ker ni veroval v pričevanje, ki ga je Bog pričal za Sina svojega." 
1John5:10 Kdor veruje v Sina Božjega, ima pričevanje v sebi; kdor ne veruje Bogu, ga je naredil za lažnika, ker ni veroval v pričevanje, ki ga je Bog pričal za Sina svojega." 
1John5:11 In to je pričevanje: da nam je Bog dal večno življenje, in to življenje je v Sinu njegovem." 
1John5:11 In to je pričevanje: da nam je Bog dal večno življenje, in to življenje je v Sinu njegovem." 
1John5:12 Kdor ima Sina ima življenje; kdor nima Sina Božjega, nima življenja." 
1John5:12 Kdor ima Sina ima življenje; kdor nima Sina Božjega, nima življenja." 
1John5:13 To sem vam pisal, da veste, da imate večno življenje, kateri verujete v ime Sina Božjega." 
1John5:13 To sem vam pisal, da veste, da imate večno življenje, kateri verujete v ime Sina Božjega." 
1John5:14 In to je trdno zaupanje, ki ga imamo do njega, da nas sliši, ako kaj prosimo po volji njegovi;" 
1John5:14 In to je trdno zaupanje, ki ga imamo do njega, da nas sliši, ako kaj prosimo po volji njegovi;" 
1John5:15 in če vemo, da nas sliši, česarkoli prosimo, vemo, da nam je izpolnjeno, česar smo ga prosili." 
1John5:15 in če vemo, da nas sliši, česarkoli prosimo, vemo, da nam je izpolnjeno, česar smo ga prosili." 
1John5:16 Ako kdo vidi brata svojega, da greši, a ne greha za smrt, bo prosil, in dá mu Bog življenje, njim namreč, ki ne greše za smrt. Je greh za smrt; ne za tega, pravim, naj prosi." 
1John5:16 Ako kdo vidi brata svojega, da greši, a ne greha za smrt, bo prosil, in dá mu Bog življenje, njim namreč, ki ne greše za smrt. Je greh za smrt; ne za tega, pravim, naj prosi." 
1John5:17 Sleherna krivica je greh; a je greh, ki ni za smrt." 
1John5:17 Sleherna krivica je greh; a je greh, ki ni za smrt." 
1John5:18 Vemo, da kdorkoli je rojen iz Boga, ne greši; temuč kdor je bil rojen iz Boga, varuje sebe in Hudobni se ga ne dotakne." 
1John5:18 Vemo, da kdorkoli je rojen iz Boga, ne greši; temuč kdor je bil rojen iz Boga, varuje sebe in Hudobni se ga ne dotakne." 
1John5:19 Vemo, da smo iz Boga, in ves svet leži v Hudobnem." 
1John5:19 Vemo, da smo iz Boga, in ves svet leži v Hudobnem." 
1John5:20 Vemo pa, da je Sin Božji prišel in nam dal razum, da spoznamo Resničnega; in smo v Resničnem, v Sinu njegovem Jezusu Kristusu. Ta je resnični Bog in življenje večno.Otročiči, varujte se malikov!" 
1John5:20 Vemo pa, da je Sin Božji prišel in nam dal razum, da spoznamo Resničnega; in smo v Resničnem, v Sinu njegovem Jezusu Kristusu. Ta je resnični Bog in življenje večno.Otročiči, varujte se malikov!" 
1John5:21 Otročiči, varujte se malikov!" 
1John5:21 Otročiči, varujte se malikov!" 
2John1:1 Starejšina izvoljeni gospe in otrokom njenim, ki jih jaz ljubim v resnici, in ne jaz sam, ampak tudi vsi, ki so spoznali resnico," 
2John1:1 Starejšina izvoljeni gospe in otrokom njenim, ki jih jaz ljubim v resnici, in ne jaz sam, ampak tudi vsi, ki so spoznali resnico," 
2John1:2 zaradi resnice, ki ostaja v nas in z nami bode vekomaj." 
2John1:2 zaradi resnice, ki ostaja v nas in z nami bode vekomaj." 
2John1:3 Z nami bode milost, usmiljenje, mir od Boga Očeta in od Jezusa Kristusa, Sinu Očetovega, v resnici in ljubezni." 
2John1:3 Z nami bode milost, usmiljenje, mir od Boga Očeta in od Jezusa Kristusa, Sinu Očetovega, v resnici in ljubezni." 
2John1:4 Zelo sem se veselil, ker sem našel nekatere izmed otrok tvojih, ki žive v resnici, kakor smo zapoved prejeli od Očeta." 
2John1:4 Zelo sem se veselil, ker sem našel nekatere izmed otrok tvojih, ki žive v resnici, kakor smo zapoved prejeli od Očeta." 
2John1:5 In sedaj te prosim, gospa, ne kakor da bi ti pisal novo zapoved, temuč katero smo imeli od začetka, da se ljubimo med seboj." 
2John1:5 In sedaj te prosim, gospa, ne kakor da bi ti pisal novo zapoved, temuč katero smo imeli od začetka, da se ljubimo med seboj." 
2John1:6 In to je ljubezen, da živimo po zapovedih njegovih. To je zapoved, kakor ste slišali od začetka, da v njej živite." 
2John1:6 In to je ljubezen, da živimo po zapovedih njegovih. To je zapoved, kakor ste slišali od začetka, da v njej živite." 
2John1:7 Kajti mnogi sleparji so prišli na svet, ki ne pripoznavajo Jezusa Kristusa, da je prišel v mesu. Ta je slepar in antikrist." 
2John1:7 Kajti mnogi sleparji so prišli na svet, ki ne pripoznavajo Jezusa Kristusa, da je prišel v mesu. Ta je slepar in antikrist." 
2John1:8 Pazite nase, da ne izgubite, kar ste pridelali, temuč prejmete popolno plačilo." 
2John1:8 Pazite nase, da ne izgubite, kar ste pridelali, temuč prejmete popolno plačilo." 
2John1:9 Kdorkoli prestopa in ne ostaja v nauku Kristusovem, nima Boga; kdor ostaja v nauku, ta ima i Očeta i Sina." 
2John1:9 Kdorkoli prestopa in ne ostaja v nauku Kristusovem, nima Boga; kdor ostaja v nauku, ta ima i Očeta i Sina." 
2John1:10 Če kdo prihaja k vam in ne prinaša tega nauka, ne sprejemajte ga v hišo in ne pozdravljajte ga;" 
2John1:10 Če kdo prihaja k vam in ne prinaša tega nauka, ne sprejemajte ga v hišo in ne pozdravljajte ga;" 
2John1:11 kajti kdor ga pozdravlja, se udeležuje hudobnih del njegovih." 
2John1:11 kajti kdor ga pozdravlja, se udeležuje hudobnih del njegovih." 
2John1:12 Mnogo sem vam imel pisati, a nisem hotel na papir in s črnilom; ali upam priti k vam in iz ust do ust govoriti, da bode veselje vaše popolno.Pozdravljajo te otroci sestre tvoje izvoljene." 
2John1:12 Mnogo sem vam imel pisati, a nisem hotel na papir in s črnilom; ali upam priti k vam in iz ust do ust govoriti, da bode veselje vaše popolno.Pozdravljajo te otroci sestre tvoje izvoljene." 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci sestre tvoje izvoljene. 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci sestre tvoje izvoljene. 
3John1:1 Starejšina Gaju ljubljenemu, ki ga ljubim v resnici." 
3John1:1 Starejšina Gaju ljubljenemu, ki ga ljubim v resnici." 
3John1:2 Ljubljeni, želim, da se ti v vsem dobro godi in da si zdrav, kakor se dobro godi duši tvoji." 
3John1:2 Ljubljeni, želim, da se ti v vsem dobro godi in da si zdrav, kakor se dobro godi duši tvoji." 
3John1:3 Zelo sem se veselil, ko so prišli bratje in so pričali za resnico tvojo, kakor ti živiš v resnici." 
3John1:3 Zelo sem se veselil, ko so prišli bratje in so pričali za resnico tvojo, kakor ti živiš v resnici." 
3John1:4 Večjega veselja nimam od tega, da slišim, da otroci moji žive v resnici." 
3John1:4 Večjega veselja nimam od tega, da slišim, da otroci moji žive v resnici." 
3John1:5 Ljubljeni, zvesto ravnaš v tem, karkoli delaš za brate, in to tujce," 
3John1:5 Ljubljeni, zvesto ravnaš v tem, karkoli delaš za brate, in to tujce," 
3John1:6 ki so pričali za ljubezen tvojo pred cerkvijo; in dobro boš delal, če jih odpravljaš na pot, kakor je vredno Boga." 
3John1:6 ki so pričali za ljubezen tvojo pred cerkvijo; in dobro boš delal, če jih odpravljaš na pot, kakor je vredno Boga." 
3John1:7 Kajti zaradi imena njegovega so šli na pot, ničesar ne jemajoč od poganov." 
3John1:7 Kajti zaradi imena njegovega so šli na pot, ničesar ne jemajoč od poganov." 
3John1:8 Mi torej smo dolžni sprejemati take, da jim bodemo sodelavci za resnico." 
3John1:8 Mi torej smo dolžni sprejemati take, da jim bodemo sodelavci za resnico." 
3John1:9 Pisal sem nekaj vaši cerkvi, ali Diotrefej, ki hoče prvakovati med njimi, nas ne sprejme." 
3John1:9 Pisal sem nekaj vaši cerkvi, ali Diotrefej, ki hoče prvakovati med njimi, nas ne sprejme." 
3John1:10 Zato, ako pridem, ga spomnim del njegovih, ki jih dela, s hudobnimi besedami blebetajoč zoper nas; in ne zadovoljen s tem, ne samo sam ne sprejema bratov, ampak brani tudi njim, ki hočejo sprejemati, in jih izobčuje iz cerkve." 
3John1:10 Zato, ako pridem, ga spomnim del njegovih, ki jih dela, s hudobnimi besedami blebetajoč zoper nas; in ne zadovoljen s tem, ne samo sam ne sprejema bratov, ampak brani tudi njim, ki hočejo sprejemati, in jih izobčuje iz cerkve." 
3John1:11 Ljubljeni, ne posnemaj slabega, marveč dobro. Kdor dobro dela, je iz Boga; kdor slabo dela, ni videl Boga." 
3John1:11 Ljubljeni, ne posnemaj slabega, marveč dobro. Kdor dobro dela, je iz Boga; kdor slabo dela, ni videl Boga." 
3John1:12 Demetrij ima dobro pričevanje od vseh in od same resnice; in tudi mi pričamo zanj, in veš, da je pričevanje naše resnično." 
3John1:12 Demetrij ima dobro pričevanje od vseh in od same resnice; in tudi mi pričamo zanj, in veš, da je pričevanje naše resnično." 
3John1:13 Mnogo sem imel pisati, ali nočem ti pisati s črnilom in peresom;upam pa te videti skoraj in govorila bova iz ust do ust. [1:15] Mir tebi! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje po imenu." 
3John1:13 Mnogo sem imel pisati, ali nočem ti pisati s črnilom in peresom;upam pa te videti skoraj in govorila bova iz ust do ust. [1:15] Mir tebi! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje po imenu." 
3John1:14 upam pa te videti skoraj in govorila bova iz ust do ust. [1:15] Mir tebi! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje po imenu. 
3John1:14 upam pa te videti skoraj in govorila bova iz ust do ust. [1:15] Mir tebi! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje po imenu. 
Jude1:1 Juda, Jezusa Kristusa hlapec, a brat Jakobov, poklicanim, v Bogu Očetu ljubljenim in za Jezusa Kristusa hranjenim:" 
Jude1:2 Usmiljenje vam in mir in ljubezen naj se pomnoži! 
Jude1:3 Ljubljeni, ko sem si mnogo prizadeval, pisati vam v skupnem nam zveličanju, se mi je potrebno videlo, pisati vam opominjaje, da se vrlo borite za vero, ki je enkrat za vselej izročena svetim." 
Jude1:4 Kajti priplazili so se neki ljudje, zdavnaj naprej zapisani za to sodbo, brezbožni, ki milost Boga našega krivo rabijo v razuzdanost in taje edinega Vladarja in Gospoda našega, Jezusa Kristusa." 
Jude1:5 Spomniti pa vas hočem, čeprav zdaj vse to že veste, da je Gospod, ko je rešil ljudstvo iz dežele Egiptovske, pozneje pogubil tiste, ki niso verovali." 
Jude1:6 In angele, ki niso hranili poglavarstva svojega, temuč so zapustili lastno domovje, je shranil za sodbo velikega dneva z večnimi vezmi pod temo." 
Jude1:7 Kakor Sodoma in Gomora in mesta okoli njiju, ki so enako kakor oni nečistovala in hodila za drugim mesom, so postavljena za zgled, ker trpe kazen večnega ognja." 
Jude1:8 Enako torej tudi ti, praznim sanjam se vdajajoč, oskrunjajo meso, zaničujejo gospostvo, preklinjajo veličanstva." 
Jude1:9 Mihael pa, nadangel, ko se je s hudičem prepiral in prerekal o truplu Mojzesovem, si ni upal izreči sodbe preklinjevanja, marveč je rekel: Kaznuj te Gospod!" 
Jude1:10 Ti pa preklinjajo, česarkoli ne vedo; kar pa po naravi znajo, kakor nespametne živali, v tem se pogubljajo." 
Jude1:11 Gorje jim! ker so hodili po potu Kajnovem in so zabredli v zmoto Balaamovo zaradi plačila in so poginili v Korejevem uporu. 
Jude1:12 Ti so pri bratovskih pojedinah vaših zapreke, ko se goste z vami in brez strahu sami sebe paso; so oblaki brez vode, ki jih gonijo vetrovi, drevesa poznojesenska, brez sadu, dvakrat mrtva, izkoreninjena;" 
Jude1:13 divji morski valovi, ki izpenjavajo lastno sramoto; zvezde tavajoče, katerim je mrak teme shranjen vekomaj." 
Jude1:14 Prorokoval je pa tudi tem sedmi od Adama, Enoh, govoreč: Glej, prišel je Gospod z miriadami svetih svojih," 
Jude1:15 izvršit sodbo nad vsemi in kaznovat vse brezbožne za vsa dela brezbožnosti, ki so jih brezbožno storili, in za vse trde besede, ki so jih govorili zoper njega grešniki brezbožni." 
Jude1:16 Ti so godrnjači, pritoževalci, ki hodijo po svojih poželenjih, in usta njih govore šopirno, občudujoč osebe zaradi koristi." 
Jude1:17 Vi pa, ljubljeni, spominjajte se besed, ki so jih naprej govorili apostoli Gospoda našega Jezusa Kristusa, da so vam rekli:" 
Jude1:18 V zadnjem času bodo posmehovalci, živeči po svojih poželenjih brezbožnosti." 
Jude1:19 Ti so, ki napravljajo razkole, živinski, ne imajoč duha." 
Jude1:20 Vi pa, ljubljeni, sezidavajte se na presveti veri svoji in molite v svetem Duhu," 
Jude1:21 ohranite se v ljubezni Božji, pričakujte usmiljenja Gospoda našega Jezusa Kristusa, za večno življenje!" 
Jude1:22 In nekatere prepričujte, ki so v dvomih;" 
Jude1:23 nekatere pa rešite, potegnivši jih iz ognja, nekatere pa s strahom milujte, sovražeč tudi obleko, oskrunjeno po mesu." 
Jude1:24 Njemu pa, ki vas more obvarovati brez spotike in postaviti pred obličje slave svoje brez madeža v radovanju,edinemu Bogu, Rešitelju našemu, po Jezusu Kristusu Gospodu našem slava, veličastvo, moč in oblast pred vsem časom in zdaj in na vse veke! Amen." 
Jude1:25 edinemu Bogu, Rešitelju našemu, po Jezusu Kristusu Gospodu našem slava, veličastvo, moč in oblast pred vsem časom in zdaj in na vse veke! Amen." 
Revelation1:1 Razodetje Jezusa Kristusa, ki mu ga je dal Bog, da pokaže hlapcem svojim, kaj se ima skoraj zgoditi; in je poslal angela svojega in po njem to v znamenjih oznanil hlapcu svojemu Janezu," 
Revelation1:2 ki je izpričal besedo Božjo in pričevanje Jezusa Kristusa, karkoli je videl." 
Revelation1:3 Blagor mu, kdor bere in njim, ki slišijo besede prorokovanja in hranijo, kar je v njem pisano, kajti čas je blizu." 
Revelation1:4 Janez sedmerim cerkvam, ki so v Aziji: Milost vam in mir od njega, ki je in ki je bil in ki prihaja, in od sedmerih Duhov, ki so pred prestolom njegovim," 
Revelation1:5 in od Jezusa Kristusa, ki je zvesta priča, prvorojenec izmed mrtvih in poglavar kraljev zemlje. Njemu, ki nas ljubi in nas je omil grehov naših v krvi svoji" 
Revelation1:6 in nas je storil v kraljestvo in za duhovnike Bogu in Očetu svojemu, njemu slava in moč na vekov veke! Amen." 
Revelation1:7 Glej, prihaja z oblaki; in videlo ga bo vsako oko in tisti, ki so ga prebodli, in žalovali bodo nad njim vsi rodovi zemlje. Gotovo, amen." 
Revelation1:8 Jaz sem Alfa in Omega [Alfa je prva, Oméga pa zadnja črka grške abecede.], začetek in konec, govori Gospod, Bog, ki je in ki je bil in ki prihaja, Vsemogočni." 
Revelation1:9 Jaz Janez, brat vaš in sodeležnik v stiski in v kraljestvu in stanovitnosti v Jezusu, sem bil na otoku, imenovanem Patmu, zavoljo besede Božje in pričevanja Jezusovega." 
Revelation1:10 Bil sem v Duhu ob dnevi Gospodnjem, in sem slišal za seboj velik glas kakor trombe," 
Revelation1:11 govoreče: Kar vidiš, zapiši v knjigo in pošlji sedmerim cerkvam: v Efez in v Smirno in v Pergam in v Tiatire in v Sarde in v Filadelfijo in v Laodicejo." 
Revelation1:12 In obrnil sem se, da bi videl glas, ki je govoril z menoj; in obrnivši se, sem videl sedem svečnikov zlatih" 
Revelation1:13 in sredi svečnikov podobnega sinu človečjemu, oblečenega v obleko do tal in opasanega na prsih z zlatim pasom." 
Revelation1:14 Glava pa njegova in lasje beli kakor bela volna, kakor sneg, in oči njegove kakor plamen ognja," 
Revelation1:15 in noge njegove podobne svetlemu bronu, kakor v peči razbeljenemu, in glas njegov kakor glas mnogih voda;" 
Revelation1:16 in v desni roki je imel sedem zvezd, in iz ust njegovih je izhajal dvorezen, oster meč, in obličje njegovo je bilo, kakor ko solnce sije v moči svoji." 
Revelation1:17 In ko sem ga videl, sem padel pred noge njegove kakor mrtev; in položil je name desnico svojo, rekoč: Ne boj se; jaz sem Prvi in Poslednji" 
Revelation1:18 in Živi, in bil sem mrtev, in glej, živ sem na vekov veke, in ključe imam od smrti in smrtne države." 
Revelation1:19 Zapiši torej, kar si videl in kar je in kar se ima zgoditi potem,skrivnost sedmerih zvezd, ki si jih videl v desnici moji, in sedmero svečnikov zlatih. Sedmere zvezde so angeli sedmerih cerkva, in sedmeri svečniki so sedmere cerkve." 
Revelation1:20 skrivnost sedmerih zvezd, ki si jih videl v desnici moji, in sedmero svečnikov zlatih. Sedmere zvezde so angeli sedmerih cerkva, in sedmeri svečniki so sedmere cerkve." 
Revelation2:1 Angelu cerkve v Efezu piši: To pravi on, ki drži sedmero zvezd v desnici svoji, ki hodi sredi sedmerih svečnikov zlatih:" 
Revelation2:2 Vem za dela tvoja in trud tvoj in stanovitnost tvojo, in da ne moreš prenašati hudobnih in si preizkusil nje, ki se imenujejo apostole, a niso, in si jih spoznal kot lažnike;" 
Revelation2:3 in stanovitnost imaš in za ime moje si mnogo prenesel in se nisi utrudil. 
Revelation2:4 Toda imam zoper tebe, da si opustil prvo ljubezen svojo." 
Revelation2:5 Spominjaj se torej, odkod si padel, in izpokóri se in delaj prva dela; ako pa ne, ti pridem in premaknem svečnik tvoj z mesta njegovega, če se ne izpokoriš." 
Revelation2:6 Ali to imaš, da sovražiš dela Nikolajcev, ki jih tudi jaz sovražim." 
Revelation2:7 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam. Njemu, kdor premaga, dam jesti z drevesa življenja, ki je v raju Božjem." 
Revelation2:8 In angelu cerkve v Smirni piši: To pravi Prvi in Poslednji, ki je bil mrtev in je oživel:" 
Revelation2:9 Vem za stisko tvojo in uboštvo tvoje (bogat pa si!) in za preklinjanje njih, ki pravijo, da so Judje, a niso, ampak so zbornica Satanova." 
Revelation2:10 Nič se ne boj tega, kar ti bode trpeti. Glej, hudič bo vrgel nekatere izmed vas v ječo, da boste izkušeni, in imeli boste stisko deset dni. Bodi zvest do smrti, in dam ti venec življenja." 
Revelation2:11 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam. Njemu, kdor premaga, se nič žalega ne zgodi od druge smrti." 
Revelation2:12 In angelu cerkve v Pergamu piši: To pravi on, ki ima meč dvorezni, ostri:" 
Revelation2:13 Vem, kje prebivaš, namreč kjer je prestol satanov; in se trdno držiš imena mojega in nisi zatajil vere moje tudi v dneh Antipa, priče moje, zvestega mojega, ki je bil umorjen pri vas, kjer satan prebiva." 
Revelation2:14 Toda imam zoper tebe nekaj malega, da imaš tam nekatere, ki se drže uka Balaamovega, ki je poučil Balaka, naj postavi pohujšanje pred sinove Izraelove, da jedo malikove žrtve in nečistujejo." 
Revelation2:15 Tako jih imaš tudi ti, ki se drže nauka Nikolajcev po podobnem načinu." 
Revelation2:16 Izpokóri se torej; ako pa ne, ti pridem hitro in vojskoval se bom ž njimi z mečem svojih ust." 
Revelation2:17 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam. Njemu, kdor premaga, dam mane skrite, in mu dam bel kamen in na kamenu zapisano novo ime, ki ga nihče ne pozna, razen kdor ga prejme." 
Revelation2:18 In angelu cerkve v Tiatirih piši: To pravi Sin Božji, ki ima oči kakor plamen ognja, in noge njegove so podobne svetlemu bronu:" 
Revelation2:19 Vem za dela tvoja in ljubezen in vero in službo in stanovitnost tvojo ter da je zadnjih del tvojih več nego prvih. 
Revelation2:20 Toda imam zoper tebe, da trpiš ženo Jezabelo, ki se sama imenuje prorokinjo in uči in zapeljuje hlapce moje, da nečistujejo in jedo malikove žrtve." 
Revelation2:21 In dal sem ji časa, da se izpokori, a se noče izpokoriti od nečistosti svoje." 
Revelation2:22 Glej, vržem jo na posteljo in tiste, ki prešuštvujejo ž njo, v stisko veliko, če se ne izpokore od del njenih;" 
Revelation2:23 in otroke njene pomorim s smrtjo; in spoznajo vse cerkve, da sem jaz, ki preiskujem obisti in srca, in dam vam vsakemu po delih vaših." 
Revelation2:24 Vam pa pravim, ostalim v Tiatirih, vsem, ki nimajo tega nauka, ki niso spoznali, kakor oni pravijo, globočin satanovih: Ne vržem na vas druge teže." 
Revelation2:25 Toda kar imate, trdno držite, dokler ne pridem." 
Revelation2:26 In njemu, kdor premaga in kdor ohrani do konca dela moja, dam oblast nad narodi," 
Revelation2:27 in pasel jih bo s palico železno, kakor lončarjeve posode bodo strti, kakor sem tudi jaz prejel od Očeta svojega," 
Revelation2:28 in mu dam zvezdo jutranjo.Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam." 
Revelation2:29 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam." 
Revelation3:1 In angelu cerkve v Sardih piši: To pravi on, ki ima sedmero Duhov Božjih in zvezd sedmero: Vem za dela tvoja, da imaš ime, da živiš, in si mrtev." 
Revelation3:2 Zbudi se in utrdi ostalo, kar je že umiralo. Kajti del tvojih nisem našel popolnih pred Bogom svojim." 
Revelation3:3 Spominjaj se torej, kako si prejel in slišal, ter hrani to in se izpokóri. Ako se torej ne zbudiš, pridem kakor tat in ne boš vedel, ob kateri uri pridem nad tebe." 
Revelation3:4 Ali imaš malo imen v Sardih, kateri niso oskrunili svojih oblačil, in hodili bodo z menoj v belih, ker so vredni." 
Revelation3:5 Kdor premaga, bo tako oblečen v bela oblačila, in nikakor ne izbrišem imena njegovega iz knjige življenja, a pripoznam ime njegovo pred Očetom svojim in pred angeli njegovimi." 
Revelation3:6 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam." 
Revelation3:7 In angelu cerkve v Filadelfiji piši: To pravi Sveti, Resnični, ki ima ključ Davidov, ki odpira, in nihče ne zapre, in zapira, in nihče ne odpre." 
Revelation3:8 Vem za dela tvoja. Glej, postavil sem pred teboj vrata odprta, in nihče jih ne more zapreti, ker majhno imaš moč, in ohranil si besedo mojo in nisi zatajil imena mojega." 
Revelation3:9 Glej, dajem ti jih iz zbornice satanove, ki pravijo, da so Judje, a niso, ampak lažejo; glej, storil bom, da pridejo in pokleknejo pred noge tvoje, in spoznajo, da sem te jaz ljubil." 
Revelation3:10 Ker si ohranil besedo stanovitnosti moje, te ohranim tudi jaz iz ure izkušnjave, ki ima priti na vesoljni svet, izkušat te, ki prebivajo na zemlji." 
Revelation3:11 Hitro pridem; trdno drži, kar imaš, da ti nihče ne vzame venca." 
Revelation3:12 Njega, kdor premaga, naredim za steber v templju Boga svojega, in ven ne pojde več, in zapišem nanj ime Boga svojega in ime mesta Boga svojega, novega Jeruzalema, ki z neba doli gre od Boga mojega, in ime svoje novo." 
Revelation3:13 Kdor ima uho, naj sliši, kaj Duh govori cerkvam." 
Revelation3:14 In angelu cerkve v Laodiceji piši: To pravi, ki je Amen, priča zvesta in resnična, začetek stvarjenja Božjega:" 
Revelation3:15 Vem za dela tvoja, da nisi ne mrzel, ne gorak. Da bi bil mrzel ali gorak!" 
Revelation3:16 Tako pa, ker si mlačen in ne mrzel, ne gorak, te hočem izpljuniti iz svojih ust." 
Revelation3:17 Ker praviš: Bogat sem in obogatel sem in ničesar ne potrebujem, in ne veš, da si revež in pomilovanja vreden in ubog in slep in nag," 
Revelation3:18 ti svetujem, da kupiš od mene zlata, očiščenega v ognju, da obogatiš, in bela oblačila, da se oblečeš in da se ne pokaže sramota nagote tvoje, in mazila, da si ž njim pomažeš oči, da bi videl." 
Revelation3:19 Jaz, katerekoli ljubim, svarim in pokorim; razvnemi se torej in se izpokori!" 
Revelation3:20 Glej, pri vratih stojim in trkam; če kdo čuje glas moj in odpre vrata, vstopim k njemu, in večerjal bom ž njim in on z menoj." 
Revelation3:21 Njemu, kdor premaga, dam sedeti z menoj na prestolu svojem, kakor sem tudi jaz premagal in sedel z Očetom svojim na prestol njegov.Kdor ima uho, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam." 
Revelation3:22 Kdor ima uho, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam." 
Revelation4:1 Potem sem videl, in glej: duri odprte na nebu, in prvi glas, ki sem ga slišal kakor glas trombe govoriti z menoj, je dejal: Stopi sem gori, in pokažem ti, kaj se ima zgoditi potem." 
Revelation4:2 Precej sem bil v Duhu; in glej: prestol je postavljen v nebesih 
Revelation4:3 in na prestolu sedi eden; in sedeči je videti podoben kamenu jaspidu in sardu, in mavrica okrog prestola je videti podobna smaragdu." 
Revelation4:4 In okrog prestola štiriindvajset prestolov, in na prestolih vidim štiriindvajsetero starejšin sedečih, oblečenih v bela oblačila, in na njih glavah vence zlate." 
Revelation4:5 In iz prestola izhajajo bliski in glasovi in gromi; in sedem bakel ognjenih gorí pred prestolom, katere so sedmeri Duhovi Božji." 
Revelation4:6 In pred prestolom je kakor morje stekleno, podobno kristalu, in sredi prestola in okrog prestola štiri živali [Ali: živa bitja.], polne očes spredaj in zadaj." 
Revelation4:7 In prva žival je podobna levu, in druga žival podobna teletu, in tretja žival ima obličje kakor človek, in četrta žival podobna orlu letečemu." 
Revelation4:8 In četvere živali, vsaka zase, imajo po šest peruti in so naokolo in znotraj polne očes; in pokoja nimajo noč in dan, govoreč: Svet, svet, svet, Gospod Bog, Vsegamogočni, ki je bil in ki je in ki prihaja!" 
Revelation4:9 In kadar bodo dale živali slavo in čast in hvalo sedečemu na prestolu, živečemu na vekov veke," 
Revelation4:10 bodo padli štiriindvajseteri starejšine pred njega, ki sedi na prestolu, in ga molili, ki živi na vekov veke, in bodo metali vence svoje pred prestol, govoreč:Vreden si, Gospod in Bog naš, prejemati slavo in čast in moč, zakaj ti si ustvaril vse, in zaradi volje tvoje je bilo vse in je bilo ustvarjeno." 
Revelation4:11 Vreden si, Gospod in Bog naš, prejemati slavo in čast in moč, zakaj ti si ustvaril vse, in zaradi volje tvoje je bilo vse in je bilo ustvarjeno." 
Revelation5:1 In videl sem v desnici sedečega na prestolu knjigo popisano znotraj in zadaj, zapečateno s sedmimi pečati." 
Revelation5:2 In videl sem mogočnega angela, oznanjujočega z velikim glasom: Kdo je vreden odpreti knjigo in odtrgati pečate njene?" 
Revelation5:3 In nihče ni mogel ne v nebesih, ne na zemlji, ne pod zemljo odpreti knjige, ne gledati je." 
Revelation5:4 In jaz sem jokal silno, da ni bil nihče za vrednega spoznan odpreti knjige, ne gledati je." 
Revelation5:5 In eden izmed starejšin mi reče: Ne jokaj; glej, zmagal je lev, ki je iz roda Judovega, korenina Davidova, da odpre knjigo in sedmere pečate njene." 
Revelation5:6 In videl sem sredi prestola in četverih živali in sredi starejšin Jagnje stoječe, kakor zaklano, ki je imelo sedem rogov in očes sedem, katera so sedmeri Duhovi Božji, poslani na vso zemljo." 
Revelation5:7 In pride in vzame knjigo iz desnice sedečega na prestolu. 
Revelation5:8 In ko je vzelo knjigo, padejo četvere živali in štiriindvajseteri starejšine pred Jagnjetom, imajoč vsak strune in zlate čaše, polne kadil, ki so molitve svetnikov." 
Revelation5:9 In pojo pesem novo, govoreč: Vreden si prejeti knjigo in odpreti pečate njene; kajti bilo si zaklano in si jih odkupilo Bogu s krvjo svojo iz vsakega rodu in jezika in ljudstva in naroda," 
Revelation5:10 in si jih storilo našemu Bogu v kraljestvo in za duhovnike, in kraljevali bodo na zemlji." 
Revelation5:11 In videl sem in slišal sem glas mnogih angelov okrog prestola in živali in starejšin, in njih število je bilo miriad miriade in tisočev tisoči," 
Revelation5:12 govorečih z velikim glasom: Vredno je Jagnje, ki je bilo zaklano, prejeti moč in bogastvo in modrost in krepkost in čast in slavo in blagoslov." 
Revelation5:13 In vsako stvar, ki je v nebesih in na zemlji in pod zemljo in na morju, in vse, kar je v njih, sem čul govoreče: Sedečemu na prestolu in Jagnjetu blagoslov in čast in slava in moč na vekov veke!In četvere živali so rekle: Amen! In štiriindvajseteri starejšine so padli in so molili." 
Revelation5:14 In četvere živali so rekle: Amen! In štiriindvajseteri starejšine so padli in so molili. 
Revelation6:1 In videl sem, ko je Jagnje odprlo enega izmed sedmerih pečatov, in slišal sem eno izmed četverih živali govoriti kakor groma glas: Pridi!" 
Revelation6:2 In videl sem, in glej: bel konj, in sedeči na njem je imel lok; in dan mu je bil venec, in izšel je zmagovit in da zmaga." 
Revelation6:3 In ko je odprlo drugi pečat, sem slišal drugo žival govoriti: Pridi!" 
Revelation6:4 In izšel je drug konj, rjav, in sedečemu na njem je bilo dano vzeti mir z zemlje in da naj se koljejo med seboj; in mu je bil dan velik meč." 
Revelation6:5 In ko je odprlo tretji pečat, sem slišal tretjo žival govoriti: Pridi! In videl sem, in glej: črn konj, in sedeči na njem je imel tehtnico v roki." 
Revelation6:6 In slišal sem kakor glas sredi četverih živali, ki je rekel: Merica pšenice za en denar in tri merice ječmena za en denar; a olju in vinu ne stóri hudega." 
Revelation6:7 In ko je odprlo četrti pečat, sem slišal glas četrte živali govoriti: Pridi!" 
Revelation6:8 In videl sem, in glej: bled konj, in sedeči na njem, ime mu Smrt, in smrtno kraljestvo [Grški: hades. (smrtna država).] ga spremlja. In mu je bila dana oblast, pomoriti četrtino zemlje z mečem in lakoto in kugo in od zveri zemeljskih." 
Revelation6:9 In ko je odprlo peti pečat, sem videl pod oltarjem duše zaklanih zavoljo besede Božje in zavoljo pričevanja, ki so ga imeli." 
Revelation6:10 In zavpijejo z glasom velikim, rekoč: Doklej, o Gospod, sveti in resnični, ne sodiš in ne maščuješ krvi naše nad njimi, ki prebivajo na zemlji?" 
Revelation6:11 In dali so jim vsakemu belo oblačilo in so jim rekli, naj počivajo še malo časa, dokler ne bodo dopolnjeni tudi sohlapci njih in bratje njih, ki imajo biti umorjeni kakor tudi oni." 
Revelation6:12 In videl sem, ko je odprlo šesti pečat, in nastal je velik potres, in solnce je počrnelo kakor vreča raševa, in mesec je pordel ves kakor kri," 
Revelation6:13 in zvezde nebeške so padale na zemljo, kakor trebi smokva nezrelo sadje svoje, ko jo trese velik veter." 
Revelation6:14 In nebo je izginilo kakor knjiga, ko se zvije, in vse gore in otoki so se premeknili s svojih mest." 
Revelation6:15 In kralji zemlje in velikaši in vojaški poveljniki in bogatini in mogočniki in vsak hlapec in svobodnik so se skrili v jame in skalne razpokline po gorah," 
Revelation6:16 in reko goram in skalam: Padite na nas in skrijte nas pred obličjem njega, ki sedi na prestolu, in pred jezo Jagnjetovo,kajti prišel je velik dan njiju jeze, in kdo more stati?" 
Revelation6:17 kajti prišel je velik dan njiju jeze, in kdo more stati?" 
Revelation7:1 In potem sem videl štiri angele, stoječe na četverih voglih zemlje, držeče četvere vetrove zemlje, da ne veje veter po zemlji, ne po morju, ne čez nobeno drevo." 
Revelation7:2 In videl sem drugega angela, stopajočega gori od solnčnega vzhoda, ki je imel pečat Boga živega; in je zaklical z glasom velikim četverim angelom, ki jim je bilo dano kaziti zemljo in morje," 
Revelation7:3 rekoč: Ne kazite zemlje, ne morja, ne dreves, dokler ne zapečatimo hlapcev Boga našega na njih čelih." 
Revelation7:4 In slišal sem število zapečatenih: stoinštiriinštirideset tisoš zapečatenih iz vseh rodov sinov Izraelovih. 
Revelation7:5 Iz rodu Judovega dvanajst tisoč zapečatenih, iz rodu Rubenovega dvanajst tisoč zapečatenih, iz rodu Gadovega dvanajst tisoč," 
Revelation7:6 iz rodu Aserjevega dvanajst tisoč, iz rodu Neftalimovega dvanajst tisoč, iz rodu Manasejevega dvanajst tisoč," 
Revelation7:7 iz rodu Simeonovega dvanajst tisoč, iz rodu Levijevega dvanajst tisoč, iz rodu Isaharjevega dvanajst tisoč," 
Revelation7:8 iz rodu Zabulonovega dvanajst tisoč, iz rodu Jožefovega dvanajst tisoč, iz rodu Benjaminovega dvanajst tisoč zapečatenih." 
Revelation7:9 Potem sem videl, in glej: velika množica, ki je nihče ni mogel sešteti, iz vsakega naroda in iz vseh rodov in ljudstev in jezikov, stoječe pred prestolom in pred Jagnjetom, oblečene z belimi oblačili in palme v njih rokah," 
Revelation7:10 in kličejo z glasom velikim, rekoč: Zveličanje Bogu našemu, sedečemu na prestolu, in Jagnjetu!" 
Revelation7:11 In vsi angeli so stali okrog prestola in starejšin in četverih živali in so padli pred prestolom na obličje in so molili Boga," 
Revelation7:12 rekoč: Amen! Blagoslov in slava in modrost in zahvala in čast in moč in krepkost Bogu našemu na vekov veke! Amen! 
Revelation7:13 In izpregovori eden izmed starejšin, rekoč mi: Kdo so ti, oblečeni z belimi oblačili, in odkod so prišli?" 
Revelation7:14 In mu rečem: Gospod moj, ti veš. In mi reče: To so tisti, ki prihajajo iz stiske velike in so oprali oblačila svoja in jih pobelili v krvi Jagnjetovi." 
Revelation7:15 Zato so pred prestolom Božjim in mu služijo noč in dan v svetišču njegovem, in sedeči na prestolu razpne svoj šator nad njimi." 
Revelation7:16 Lačni ne bodo več, ne žejni več, tudi solnce jih ne zadene, ne vročina nobena;kajti Jagnje, ki je sredi prestola, jih bo paslo in jih vodilo k studencem voda življenja; in Bog obriše vsako solzo ž njih oči." 
Revelation7:17 kajti Jagnje, ki je sredi prestola, jih bo paslo in jih vodilo k studencem voda življenja; in Bog obriše vsako solzo ž njih oči." 
Revelation8:1 In ko je odprlo sedmi pečat, je nastal molk v nebesih za kake pol ure." 
Revelation8:2 In videl sem sedmere angele, ki stoje pred Bogom; in bilo jim je danih sedem tromb." 
Revelation8:3 In drug angel je prišel in stopil pred oltar, držeč zlato kadilnico; in mu je bilo dano mnogo kadil, da jih daruje z molitvami vseh svetih na oltarju zlatem pred prestolom." 
Revelation8:4 In šel je kvišku dim kadil z molitvami svetih iz roke angelove pred Boga. 
Revelation8:5 In angel vzame kadilnico in jo napolni z ognjem z oltarja in vrže na zemljo; in nastali so gromi in glasovi in bliski in potres. 
Revelation8:6 In sedmeri angeli, ki so imeli sedmere trombe, se pripravijo, da zatrobijo." 
Revelation8:7 In prvi zatrobi in nastane toča in ogenj, namešana s krvjo, in je bila vržena na zemljo; in tretjina zemlje je pogorela in tretjina dreves je pogorela in vsa trava zelena je pogorela." 
Revelation8:8 In drugi angel zatrobi, in kakor gora velika, z ognjem goreča, je bila vržena v morje; in tretjina morja postane kri," 
Revelation8:9 in tretjina stvari, ki so v morju in imajo življenje, pomrje in tretjina ladij se razbije." 
Revelation8:10 In tretji angel zatrobi, in z neba pade zvezda velika, goreča kakor bakla, in pade na tretjino rek in na studence vodá;" 
Revelation8:11 in ime zvezde se imenuje Pelin, in tretjina voda postane pelin in mnogo ljudi je umrlo od voda, ker so bile ogrenele." 
Revelation8:12 In četrti angel zatrobi, in udarjena je bila tretjina solnca in tretjina meseca in tretjina zvezd, da otemni tretjina njih in dan ne sije, tretjina njegova, in noč enako.In videl sem in slišal sem enega orla, letečega po sredi neba, govoriti z glasom velikim: Gorje, gorje, gorje prebivalcem na zemlji zaradi ostalih glasov trombe treh angelov, ki imajo še trobiti." 
Revelation8:13 In videl sem in slišal sem enega orla, letečega po sredi neba, govoriti z glasom velikim: Gorje, gorje, gorje prebivalcem na zemlji zaradi ostalih glasov trombe treh angelov, ki imajo še trobiti." 
Revelation9:1 In peti angel zatrobi, in videl sem zvezdo, z neba padlo na zemljo, in dan ji je bil ključ k žrelu brezna." 
Revelation9:2 In odpre žrelo brezna; in privali se dim iz žrela kakor dim peči velike, in solnce in zrak otemnita od dima iz žrela." 
Revelation9:3 In iz dima izidejo kobilice na zemljo, in dá se jim oblast, kakor imajo oblast škorpijoni zemlje." 
Revelation9:4 In reče se jim, naj ne store hudega travi zemlje, ne kaki zelenjavi, ne kakemu drevesu, razen ljudem samim, ki nimajo pečata Božjega na čelih." 
Revelation9:5 In dá se jim, da naj jih ne pomore, temuč da naj jih mučijo pet mesecev; in njih mučenje je kakor mučenje škorpijona, kadar piči človeka." 
Revelation9:6 In v tistih dneh bodo iskali ljudje smrti, a ne bodo je našli; in želeli bodo umreti, a smrt bo bežala od njih." 
Revelation9:7 In podobe kobilic so bile enake konjem, pripravljenim na vojsko, in na njih glavah kakor venci, podobni zlatu, in obličja njih kakor obličja človeška;" 
Revelation9:8 in lase so imele kakor lase ženske in njih zobje so bili kakor levov; 
Revelation9:9 in imele so oklepe kakor oklepe železne; in šum njih peruti kakor ropotanje mnogih voz s konji, tekočimi v vojsko;" 
Revelation9:10 in imajo repe enake škorpijonom in žela; in v repih jim je njih oblast, škodovati ljudem mesecev pet." 
Revelation9:11 In nad seboj imajo za kralja angela brezna; ime mu je po hebrejsko: Abadon, in po grško ima ime: Apolion [T. j. Pogubnik.]." 
Revelation9:12 Gorje eno je prešlo; glej, še dvoje Gorje potem." 
Revelation9:13 In šesti angel zatrobi, in slišal sem eden glas iz četverih rogov oltarja zlatega pred Bogom," 
Revelation9:14 kateri je rekel šestemu angelu, ki je imel trombo: Reši četvere angele, zvezane ob reki veliki, Evfratu." 
Revelation9:15 In odvezani so bili četveri angeli, ki so bili pripravljeni na uro in dan in mesec in leto, da pomore tretjino ljudi." 
Revelation9:16 In število vojsk konjištva je bilo dve miriadi miriad; slišal sem njih število. 
Revelation9:17 In tako sem videl konje v prikazni in na njih sedeče, ki so imeli oklepe ognjene in temnordeče in žveplene; in glave konj kakor glave levov in iz njih ust izhaja ogenj in dim in žveplo." 
Revelation9:18 Te tri šibe so pomorile tretjino ljudi, ogenj in dim in žveplo, ki izhaja iz njih ust." 
Revelation9:19 Kajti moč konj je v njih ustih in v njih repih; njih repi namreč so enaki kačam, imajo glave in s temi škodijo." 
Revelation9:20 In ostali ljudje, ki niso bili pomorjeni s temi šibami, se še niso izpokorili od del svojih rok, da bi ne molili zlih duhov in malikov zlatih in srebrnih in bronastih in kamenitih in lesenih, kateri ne morejo ne gledati ne slišati, ne hoditi,in niso se izpokorili od moritev svojih, ne od čaranj in ne od nečistosti in ne od tatvin svojih." 
Revelation9:21 in niso se izpokorili od moritev svojih, ne od čaranj in ne od nečistosti in ne od tatvin svojih." 
Revelation10:1 In videl sem drugega angela mogočnega iti doli z neba, ogrnjenega z oblakom, in mavrica na glavi njegovi, in obličje njegovo kakor solnce in nogi njegovi kakor stebra ognjena." 
Revelation10:2 In imel je v roki knjižico odprto. In postavil je desno nogo na morje, levo pa na zemljo," 
Revelation10:3 in je zavpil z glasom velikim, kakor rjove lev. In ko je zavpil, so govorili sedmeri gromovi glasove svoje." 
Revelation10:4 In ko so sedmeri gromovi dogovorili, sem hotel pisati; a slišal sem glas z neba, govoreč: Zapečati, kar so govorili sedmeri gromovi, in ne piši tega." 
Revelation10:5 In angel, ki sem ga videl stoječega na morju in na zemlji, vzdigne roko proti nebu" 
Revelation10:6 in priseže pri njem, ki živi na vekov veke, ki je ustvaril nebo in kar je na njem, in zemljo in kar je na njej, in morje in kar je v njem: Podaljšanja časa ne bo več," 
Revelation10:7 temuč v dneh glasu sedmega angela, ko bo trobil, se tudi dopolni skrivnost Božja, kakor je oznanil v blagovestju hlapcem svojim prorokom." 
Revelation10:8 In glas, ki sem ga slišal z neba, je zopet govoril z menoj in rekel: Pojdi, vzemi knjižico, odprto v roki angela, stoječega na morju in na zemlji." 
Revelation10:9 In šel sem k angelu in mu rekel, naj mi da knjižico. In mi reče: Vzemi in pojej jo! in zagrenila ti bo trebuh, a v ustih tvojih bode sladka kakor med." 
Revelation10:10 In vzamem knjižico iz roke angelove in jo pojem; in bila je v ustih mojih kakor med sladka, a ko sem jo bil pojedel, mi je zagrenel trebuh.In mi reče: Zopet moraš prorokovati o ljudstvih in narodih in jezikih in kraljih mnogih." 
Revelation10:11 In mi reče: Zopet moraš prorokovati o ljudstvih in narodih in jezikih in kraljih mnogih. 
Revelation11:1 In dan mi je bil trst, podoben palici, in mi je bilo rečeno: Vstani in izmeri svetišče Božje in oltar in tiste, ki molijo v njem." 
Revelation11:2 A dvor, ki je zunaj svetišča, vrzi ven in ga ne meri; ker je bil dan poganom in bodo teptali sveto mesto dvainštirideset mesecev." 
Revelation11:3 In dal bom dvema pričama svojima, in prorokovala bosta tisoč dvesto šestdeset dni, oblečena v raševnika." 
Revelation11:4 To sta oljki dve in svečnika dva, stoječa pred Gospodom zemlje." 
Revelation11:5 In če jima hoče kdo storiti kaj žalega, izide jima ogenj iz ust in požre njune sovražnike; in če jima bo hotel kdo kaj žalega storiti, mora enako biti umorjen." 
Revelation11:6 Ta imata oblast, nebo zapreti, da ne dežuje v dneh njunega prorokovanja; in oblast imata nad vodami, izpremeniti jih v kri in udariti zemljo z vsako šibo, kolikorkrat bosta hotela." 
Revelation11:7 In kadar dokončata pričevanje svoje, napravi zver, ki prihaja gori iz brezna, vojsko ž njima in ju zmaga in umori." 
Revelation11:8 In trupli njuni bosta ležali na ulicah mesta velikega, ki se imenuje duhovno Sodoma in Egipt, kjer je bil tudi njiju Gospod križan." 
Revelation11:9 In gledali bodo nekateri iz ljudstev in rodov in jezikov in narodov trupli njuni tri dni in pol, in trupel njunih ne bodo pustili dejati v grobe." 
Revelation11:10 In prebivalci na zemlji se bodo veselili nad njima in se radovali, in dari si bodo pošiljali med seboj, ker sta ta dva proroka mučila prebivalce na zemlji." 
Revelation11:11 In po treh dneh in pol je prišel življenja duh iz Boga vanju in sta stopila na noge, in strah velik je prešel tiste, ki so ju gledali." 
Revelation11:12 In slišala sta glas velik z neba, rekoč jima: Pojdita sem gori! In šla sta gori na nebo v oblaku, in videli so ju sovražniki njuni." 
Revelation11:13 In v tisti uri je nastal potres velik, in desetina mesta je padla, in pobitih je bilo v potresu sedem tisoč ljudi; in kar jih je ostalo, so se prestrašili in so dali slavo Bogu nebes." 
Revelation11:14 Gorje drugo je prešlo; glej, Gorje tretje pride hitro!" 
Revelation11:15 In sedmi angel zatrobi, in nastanejo glasovi veliki v nebesih, govoreči: Kraljestvo sveta je postalo kraljestvo Gospoda našega in Kristusa njegovega, in kraljeval bo na vekov veke." 
Revelation11:16 In štiriindvajseteri starejšine, ki sede pred Bogom na prestolih svojih, so padli na obličja in molili Boga, rekoč:" 
Revelation11:17 Zahvaljujemo te, Gospod Bog, Vsegamogočni, ki si in ki si bil, da si prejel moč veliko svojo in si zakraljeval." 
Revelation11:18 In narodi so se razsrdili, in prišla je jeza tvoja in čas mrtvih, da bodo sojeni, in da se dá plačilo hlapcem tvojim prorokom in svetnikom in njim, ki se boje imena tvojega, malim in velikim, in da se pogube, kateri pogubljajo zemljo.In odpre se svetišče Božje, ki je v nebesih, in skrinja zaveze njegove se je videla v svetišču njegovem; in nastali so bliski in glasovi in gromovi in potres in toča velika." 
Revelation11:19 In odpre se svetišče Božje, ki je v nebesih, in skrinja zaveze njegove se je videla v svetišču njegovem; in nastali so bliski in glasovi in gromovi in potres in toča velika." 
Revelation12:1 In znamenje veliko se je videlo na nebu: žena, oblečena s solncem, in mesec pod njenimi nogami in na njeni glavi venec dvanajsterih zvezd;" 
Revelation12:2 in noseča je in kriči v bolečinah in mukah porodnih. 
Revelation12:3 In videlo se je drugo znamenje na nebu, in glej: zmaj velik, ognjen, imajoč sedem glav in rogov deset, in na glavah njegovih sedem diademov," 
Revelation12:4 in rep njegov potegne s seboj tretjino zvezd nebeških in jih vrže na zemljo. In zmaj stopi pred ženo, ki ima poroditi, da požre dete njeno, ko ga porodi." 
Revelation12:5 In rodila je sina, moža, ki bo pasel vse narode s palico železno; in njeno dete je bilo vzeto k Bogu in k prestolu njegovemu." 
Revelation12:6 In žena je bežala v puščavo, kjer ima kraj pripravljen od Boga, da jo tam žive dni tisoč dvesto šestdeset." 
Revelation12:7 In nastala je vojska v nebesih: Mihael in angeli njegovi so se vojskovali zoper zmaja. In zmaj se je vojskoval in angeli njegovi," 
Revelation12:8 a niso zmogli; tudi njih mesto se ni več našlo v nebesih. 
Revelation12:9 In vržen je bil zmaj veliki in kača stara, ki se imenuje Hudič in Satan, ki zapeljava vesoljni svet, vržen je bil na zemljo, in angeli njegovi so bili vrženi ž njim." 
Revelation12:10 In slišal sem glas velik v nebesih, govoreč: Zdaj je prišlo zveličanje in moč in kraljestvo Boga našega in oblast Kristusa njegovega, ker vržen je doli naših bratov tožnik, ki jih je tožil pred Bogom našim noč in dan." 
Revelation12:11 In oni so ga premagali zavoljo krvi Jagnjetove in zavoljo besede pričevanja svojega, in niso ljubili življenja svojega prav do smrti." 
Revelation12:12 Zato veselite se, nebesa in kateri stanujete v njih! Gorje zemlji in morju, ker doli je šel Hudič k vam, z veliko jezo, ker ve, da ima malo časa." 
Revelation12:13 In ko je videl zmaj, da je vržen na zemljo, je preganjal ženo, ki je rodila moškega." 
Revelation12:14 In dali so ženi dve peruti orla velikega, da poleti v puščavo, na kraj svoj, kjer se živi čas in dva časa in pol časa, daleč od obličja kače." 
Revelation12:15 In kača je vrgla iz ust svojih zadaj za ženo vodo kakor reko, da bi jo reka odnesla." 
Revelation12:16 A pomogla je ženi zemlja, in odprla je zemlja usta svoja in popila reko, ki jo je bil vrgel zmaj iz svojih ust.In razsrdi se zmaj nad ženo in gre napravljat vojsko z ostalimi semena njenega, ki hranijo zapovedi Božje in imajo pričevanje Jezusa Kristusa." 
Revelation12:17 In razsrdi se zmaj nad ženo in gre napravljat vojsko z ostalimi semena njenega, ki hranijo zapovedi Božje in imajo pričevanje Jezusa Kristusa." 
Revelation13:1 In postavi se na pesku morskem. In videl sem iz morja zver vzhajajočo, ki je imela deset rogov in sedem glav, in na rogovih njenih deset diademov in na glavah njenih imena preklinjevanja." 
Revelation13:2 In zver, ki sem jo videl, je bila podobna pardalu, in noge njene kakor medvedove in usta njena kakor usta levova. In dal ji je zmaj moč svojo in prestol svoj in oblast veliko." 
Revelation13:3 In videl sem eno izmed glav njenih kakor zaklano na smrt. In njena smrtna rana se je zacelila, in vsa zemlja se je čudila zadaj za zverjo;" 
Revelation13:4 in molili so zmaja, ker je bil dal oblast zveri, in molili so zver, govoreč: Kdo je zveri enak? In kdo se more vojskovati ž njo?" 
Revelation13:5 In dana so ji usta, govoreča stvari velike in preklinjevanja, in dana ji je bila oblast, da deluje štirideset mesecev in dva." 
Revelation13:6 In odprla je usta svoja v preklinjanje proti Bogu, preklinjajoča ime njegovo in šator njegov in nje, ki stanujejo v nebesih." 
Revelation13:7 In dano ji je bilo napraviti vojsko s svetimi in jih premagati; in dana ji je oblast nad vsakim rodom in ljudstvom in jezikom in narodom. 
Revelation13:8 In molili jo bodo vsi, ki prebivajo na zemlji, vsak, čigar ime ni zapisano v knjigi življenja Jagnjeta zaklanega od ustanovitve sveta." 
Revelation13:9 Če ima kdo uho, naj sliši." 
Revelation13:10 Če kdo v robstvo vodi, v robstvo hodi. Če bo kdo z mečem moril, mora umorjen biti z mečem. Tukaj je stanovitnost in vera svetnikov." 
Revelation13:11 In videl sem drugo zver vzhajajočo iz zemlje, in imela je dva rogova, kakor jagnje, a govorila je kakor zmaj." 
Revelation13:12 In vso oblast prve zveri izvršuje pred njo. In dela, da zemlja in prebivalci njeni molijo prvo zver, ki se ji je bila zacelila rana smrti njene." 
Revelation13:13 In dela znamenja velika, da napravi tudi, da šviga ogenj z neba na zemljo pred ljudmi." 
Revelation13:14 In zapeljava prebivalce na zemlji z znamenji, katera ji je bilo dano delati pred zverjo, rekoč prebivalcem na zemlji, naj narede podobo zveri, ki je imela rano od meča in je oživela." 
Revelation13:15 In dano ji je bilo vdihniti duha podobi zveri, da tudi govori podoba zveri in stori, da bodo pomorjeni, katerikoli ne molijo podobe zveri." 
Revelation13:16 In stori, da si dado vsi, mali in veliki, bogati in ubogi, svobodni in hlapci, znamenje na desno roko ali na čelo," 
Revelation13:17 in da nihče ne more kupovati ali prodajati, razen kdor ima znamenje, ime zveri ali število imena njenega.Tukaj je modrost. Kdor ima razum, naj izračuni število zveri; je namreč število človeka. In število njegovo je šeststo šestdeset in šest." 
Revelation13:18 Tukaj je modrost. Kdor ima razum, naj izračuni število zveri; je namreč število človeka. In število njegovo je šeststo šestdeset in šest." 
Revelation14:1 In videl sem, in glej: Jagnje stoječe na gori Sionu in ž njim stoštiriinštirideset tisoči, ki imajo ime njegovo in ime Očeta njegovega zapisano na čelih svojih." 
Revelation14:2 In slišal sem glas iz nebes kakor glas mnogih vodá in kakor groma velikega glas; in glas, ki sem ga slišal, je bil kakor citralcev, citrajočih na citre svoje." 
Revelation14:3 In pojo kakor pesem novo pred prestolom in pred četverimi živalmi in starejšinami; in nihče se ni mogel naučiti pesmi razen stoštiriinštiridesetih tisoči, ki so odkupljeni od zemlje." 
Revelation14:4 Ti so, kateri se niso oskrunili z ženami; device so namreč. Ti so, ki hodijo za jagnjetom, kamorkoli gre. Ti so bili odkupljeni izmed ljudi, prvina Bogu in Jagnjetu." 
Revelation14:5 In v njih ustih se ni našla laž, brez madeža so." 
Revelation14:6 In videl sem drugega angela, letečega po sredi neba, ki je imel večen evangelij, da ga oznani prebivalcem na zemlji in vsakemu narodu in rodu in jeziku in ljudstvu," 
Revelation14:7 govorečega z glasom velikim: Bojte se Boga in dajte mu slavo, kajti prišla je ura sodbe njegove; in molite njega, ki je naredil nebo in zemljo in morje in studence vodá." 
Revelation14:8 In drug je šel za njim, drugi angel, govoreč: Padel je, padel Babilon, mesto véliko, ki je z vinom srda nečistosti svoje napojilo vse narode." 
Revelation14:9 In drug pride za njima, tretji angel, govoreč z glasom velikim: Če kdo moli zver in podobo njeno in vzame njeno znamenje na čelo ali na roko svojo," 
Revelation14:10 bo tudi on pil od vina srda Božjega, ki je čisto pripravljeno v čaši jeze njegove, in se bo mučil v ognju in žveplu pred svetimi angeli in pred Jagnjetom." 
Revelation14:11 In njih mučenja dim vzhaja na vekov veke, in pokoja nimajo noč in dan, kateri molijo zver in podobo njeno in kdor sprejme znamenje njenega imena." 
Revelation14:12 Tukaj je stanovitnost svetnikov, kateri hranijo zapovedi Božje in vero Jezusovo." 
Revelation14:13 In slišal sem glas z neba, rekoč: Piši: Blagor mrtvim, ki umrjejo v Gospodu od sedaj. Da, pravi Duh, odpočijejo se naj od trudov svojih, zakaj njih dela gredo za njimi." 
Revelation14:14 In videl sem, in glej: bel oblak in na oblaku sedeč eden, podoben sinu človečjemu, imajoč na glavi venec zlat in v roki oster srp." 
Revelation14:15 In drug angel pride iz svetišča, vpijoč z glasom velikim sedečemu na oblaku: Spusti srp svoj in žanji, kajti prišla je žetve ura, ker prezrela je žetev zemlje." 
Revelation14:16 In sedeči na oblaku vrže srp svoj na zemljo, in požeta je bila zemlja." 
Revelation14:17 In drug angel pride iz svetišča, ki je v nebesih, in tudi on ima oster srp." 
Revelation14:18 In drug angel pride od oltarja, imajoč oblast nad ognjem, in zavpije z glasom velikim njemu, ki ima srp ostri, rekoč: Spusti srp svoj ostri in odreži grozdje trte zemeljske, kajti dozorele so jagode njene." 
Revelation14:19 In angel vrže srp svoj na zemljo, in rezal je grozdje trte zemeljske in metal v veliko tlačilnico jeze Božje.In tlačila se je tlačilnica zunaj mesta, in tekla je kri iz tlačilnice prav do vajetov konj tisoč šeststo tečajev daleč." 
Revelation14:20 In tlačila se je tlačilnica zunaj mesta, in tekla je kri iz tlačilnice prav do vajetov konj tisoč šeststo tečajev daleč." 
Revelation15:1 In videl sem drugo znamenje v nebesih, veliko in čudovito: sedem angelov, imajočih sedmero šib poslednjih, ker se je v njih dopolnila jeza Božja." 
Revelation15:2 In videl sem kakor morje stekleno, namešano z ognjem, in zmagovalce nad zverjo in nad podobo njeno in nad številom njenega imena, stoječe ob morju steklenem s citrami Božjimi." 
Revelation15:3 In pojo pesem Mojzesa, hlapca Božjega, in pesem Jagnjetovo, govoreč: Velika in čudovita so dela tvoja, o Gospod Bog, Vsegamogočni, pravična in resnična pota tvoja, o Kralj narodov!" 
Revelation15:4 Kdo bi se te ne bal, Gospod, in ne slavil tvojega imena? ker sam si svet; kajti vsi narodi bodo prišli in molili pred teboj, ker razodela so se pravična dela tvoja." 
Revelation15:5 In potem sem videl, in odpre se svetišče šatora pričevanja v nebesih," 
Revelation15:6 in pridejo iz svetišča sedmeri angeli, ki imajo sedmero šib, oblečeni v platno čisto in svetlo ter opasani okoli prsi z zlatimi pasi." 
Revelation15:7 In ena iz četverih živali dá sedmerim angelom sedem čaš zlatih, polnih jeze Boga živega na vekov veke.In napolni se svetišče dima od slave Božje in od moči njegove; in nihče ni mogel iti v svetišče, dokler se ne dokončajo sedmere šibe sedmerih angelov." 
Revelation15:8 In napolni se svetišče dima od slave Božje in od moči njegove; in nihče ni mogel iti v svetišče, dokler se ne dokončajo sedmere šibe sedmerih angelov." 
Revelation16:1 In slišal sem glas velik iz svetišča, govoreč sedmerim angelom: pojdite in izlijte sedmere čaše jeze Božje na zemljo." 
Revelation16:2 In odide prvi ter izlije čašo svojo na zemljo; in pride uljé hudo in strupeno na ljudi, ki so imeli znamenje zveri in ki so molili podobo njeno." 
Revelation16:3 In drugi angel izlije čašo svojo v morje; in postane kri kakor kri mrliča, in umrje vsaka duša živa, kar jih je v morju." 
Revelation16:4 In tretji angel izlije čašo svojo v reke in studence vodá, in naredi se kri." 
Revelation16:5 In slišal sem angela vodá govorečega: Pravičen si, Gospod, ki si in ki si bil, Sveti, da si tako sodil:" 
Revelation16:6 ker kri svetnikov in prerokov so prelivali, in krvi si jim dal piti; vredni so tega." 
Revelation16:7 In slišal sem oltar reči: Da, Gospod, Bog, Vsegamogočni, resnične in pravične so sodbe tvoje." 
Revelation16:8 In četrti angel izlije čašo svojo na solnce; in dalo se mu je sežgati ljudi v ognju. 
Revelation16:9 In žgali so se ljudje v silni vročini in preklinjali ime Boga, ki ima oblast do teh šib, in niso se izpokorili, da bi mu slavo dajali." 
Revelation16:10 In peti izlije čašo svojo na prestol zveri; in kraljestvo njeno je otemnelo, in grizli so si jezike od muke" 
Revelation16:11 in preklinjali Boga nebeškega od muk in od uljés svojih, in niso se izpokorili od svojih del." 
Revelation16:12 In šesti izlije čašo svojo na reko veliko, Evfrat; in posuši se voda njena, da se pripravi pot kraljem, ki pridejo od solnčnega vzhoda." 
Revelation16:13 In videl sem izhajati iz ust zmajevih in iz ust zveri in iz ust lažiproroka tri nečiste duhove, enake žabam;" 
Revelation16:14 so namreč duhovi hudičev, ki delajo znamenja; ti izhajajo na kralje vesoljnega sveta, da jih zbero na vojsko tistega velikega dne Boga, Vsegamogočnega." 
Revelation16:15 (Glej, pridem kakor tat; blagor mu, kdor čuje in hrani oblačila svoja, da ne hodi nag in ne gledajo sramote njegove)." 
Revelation16:16 In zbrali so jih na kraj, imenovan po hebrejsko: Harmagedon [T. j. (domnevno): Gora Megido]." 
Revelation16:17 In sedmi izlije čašo svojo v zrak; in prišel je glas velik iz svetišča, od prestola, rekoč: Zgodilo se je!" 
Revelation16:18 In nastanejo bliski in glasovi in gromi, in nastane potres velik, kakršnega ni bilo, odkar so bili ljudje na zemlji, tolik potres, tako grozen!" 
Revelation16:19 In mesto veliko se raztrga na tri dele, in mesta narodov padejo; in Babilon veliki je prišel v spomin pred Bogom, da se mu da čaša vina srda in jeze njegove." 
Revelation16:20 In vsi otoki so bežali in gorá ni bilo najti.In toča velika, kakor talent težka, pada z neba na ljudi; in ljudje so preklinjali Boga zaradi šibe toče, ker silno težka je šiba njena." 
Revelation16:21 In toča velika, kakor talent težka, pada z neba na ljudi; in ljudje so preklinjali Boga zaradi šibe toče, ker silno težka je šiba njena." 
Revelation17:1 In prišel je eden iz sedmerih angelov, ki imajo sedmere čaše, in je govoril z menoj, rekoč: Sem! pokažem ti sodbo nečistnice vélike, sedeče na mnogih vodah," 
Revelation17:2 s katero so nečistovali kralji zemeljski, in z vinom nečistosti njene so se opijanili zemlje prebivalci." 
Revelation17:3 In odnese me v puščavo v Duhu; in videl sem ženo, sedečo na zveri škrlatni, polni imen preklinjanja, imajoči sedem glav in rogov deset." 
Revelation17:4 In žena je bila oblečena v bager in v škrlat in pozlačena z zlatom in dragim kamenjem in biseri; imela je zlat kozarec v roki, poln gnusob in nečistosti kurbarstva svojega;" 
Revelation17:5 in na čelu ji je bilo ime zapisano, skrivnost: Babilon véliki, mati nečistnic in gnusob zemlje!" 
Revelation17:6 In videl sem to ženo pijano krvi svetnikov in krvi pričevalcev Jezusovih. In videč jo, sem se silno čudil." 
Revelation17:7 In angel mi reče: Zakaj se čudiš? Jaz ti povem skrivnost žene in zveri, ki jo nosi, ki ima sedem glav in rogov deset." 
Revelation17:8 Zver, ki si jo videl, je bila in je ni, in priti ima gori iz brezna in iti v pogubo; in prebivalci na zemlji, katerih imena niso zapisana v knjigi življenja od ustanovitve sveta, se bodo čudili, gledajoč zver, da je bila in je ni, a zopet pride." 
Revelation17:9 Tukaj razum, ki ima modrost: sedmero glav je sedem gorá, kjer žena sedi na njih;" 
Revelation17:10 in je kraljev sedem: pet jih je padlo in eden je, drugi še ni prišel, in kadar pride, sme malo časa ostati." 
Revelation17:11 In zver, ki je bila in je ni, je sam tudi osmi in je izmed sedmerih in gre v pogubo." 
Revelation17:12 In desetero rogov, ki si jih videl, je deset kraljev, ki še niso prejeli kraljestva, ali prejmo oblast kot kralji za eno uro z zverjo vred." 
Revelation17:13 Ti imajo eno misel, in moč in oblast svojo izročé zveri." 
Revelation17:14 Ti se bodo vojskovali z Jagnjetom, in Jagnje jih bo zmagalo, ker je gospodov Gospod in kraljev Kralj, in ž njim bodo zmagali poklicani in izvoljeni in zvesti." 
Revelation17:15 In reče mi: Vode, ki si jih videl, kjer sedi nečistnica, so ljudstva in množice in narodi in jeziki." 
Revelation17:16 In deseteri rogovi, ki si jih videl, in zver, ti bodo sovražili nečistnico in jo naredili pusto in nago ter meso njeno pojedli in njo sežgali v ognju." 
Revelation17:17 Kajti Bog je dal v njih srca, da storé misel njegovo in da store eno misel in dado kraljestvo svoje zveri, dokler se ne izvršé besede Božje.In žena, ki si jo videl, je mesto véliko, ki ima kraljestvo nad kralji zemlje." 
Revelation17:18 In žena, ki si jo videl, je mesto véliko, ki ima kraljestvo nad kralji zemlje." 
Revelation18:1 Potem sem videl drugega angela iti doli z neba, ki je imel oblast veliko; in zemlja se je razsvetlila od slave njegove." 
Revelation18:2 In zavpije z močnim glasom, rekoč: Padel je, padel Babilon veliki, in postal je prebivališče hudičev in ječa vseh nečistih duhov in ječa vseh nečistih in sovraženih ptičev." 
Revelation18:3 Kajti od vina srda nečistosti njene so pili vsi narodi, in kralji zemeljski so nečistovali ž njo, in trgovci zemlje so obogateli od silne bujnosti njene." 
Revelation18:4 In slišal sem drug glas z nebes, govoreč: Izidite iz nje, ljudstvo moje, da se ne udeležite grehov njenih in da ne prejmete od njenih šib;" 
Revelation18:5 kajti grehi njeni so se nakopičili do neba, in Bog se je spomnil krivic njenih." 
Revelation18:6 Vrnite ji, kakor je tudi ona vračala, in podvojite ji dvojno po delih njenih; v kozarec, v katerega je mešala, namešajte ji dvojno." 
Revelation18:7 Kolikor se je poveličala in prešerno živela, toliko ji dajte muke in žalosti. Kajti v srcu svojem govori: Kraljica sedim in vdova nisem, in žalosti ne bom videla." 
Revelation18:8 Zato pridejo v enem dnevu šibe njene, smrt in žalost in lakota, in v ognju bo sežgana; kajti močan je Gospod, Bog, ki jo je sodil." 
Revelation18:9 In jokali bodo in žalovali zanjo kralji zemlje, kateri so nečistovali ž njo in prešerno živeli, ko bodo videli dim požara njenega," 
Revelation18:10 od daleč stoječ v strahu pred muko njeno in govoreč: Gorje, gorje, mesto veliko, Babilon, mesto močno! ker v eni uri je prišla sodba tvoja." 
Revelation18:11 In trgovci zemlje jokajo in žalujejo za njo, ker njih blaga ne kupuje nihče več:" 
Revelation18:12 blaga iz zlata in srebra in dragega kamenja in biserov in tenčice in bagra in svile in škrlata, in vsakterega lesa dišečega in vsakterega orodja slonokoščenega in vsakterega orodja iz lesa predragega in brona in železa in marmorja," 
Revelation18:13 in sladke skorje in tujih korenin in dišav in mire in kadila, in vina in olja in bele moke in pšenice, in goved in ovac, in konj in voz in sužnjev in duš človeških." 
Revelation18:14 In sadje, ki si ga je želela duša tvoja, je odšlo od tebe, in vse tolsto in sijajno ti je izginilo, in nikdar več jih nihče ne najde." 
Revelation18:15 Trgovci s temi rečmi, ki so obogateli od nje, bodo stali oddaleč v strahu pred muko njeno, jokajoč in žalujoč in govoreč:" 
Revelation18:16 Gorje, gorje, mesto véliko, ki je bilo oblečeno v tenčico in v bager in škrlat in pozlačeno z zlatom in dragim kamenjem in biseri!" 
Revelation18:17 kajti v eni uri je izničeno toliko bogastvo. In vsi krmarji in vsak, kdor se kam vozi v ladji, in brodniki in katerikoli imajo opravila na morju, so stali oddaleč" 
Revelation18:18 in vpili, videč dim požara njenega, in govorili: Katero je enako temu mestu vélikemu?" 
Revelation18:19 In vrgli so si prahu na glave in so vpili, jokajoč in žalujoč in govoreč: Gorje, gorje, mesto véliko, v katerem so obogateli vsi, ki imajo ladje na morju, vsled potratnosti njegove! kajti v eni uri je opustošeno." 
Revelation18:20 Veselite se njega, nebesa, in svetniki in apostoli in proroki, ker je Bog sodil sodbo vašo nad njim." 
Revelation18:21 In en angel, močan, je vzdignil kamen, velik kakor mlinski kamen, in ga vrgel v morje, rekoč: Tako siloma bo doli vržen Babilon, mesto veliko, in ne bode ga več." 
Revelation18:22 In glas citralcev in godcev in piskačev in trobentačev se ne bo nikdar več slišal v tebi, in noben umetnik kake umetnosti se ne prikaže nikdar več v tebi, in mlina glas se ne bo nikdar več čul v tebi," 
Revelation18:23 in svetilnice luč nikoli več ne bo svetila v tebi, in glas ženina in neveste se ne bo nikdar več čul v tebi; kajti trgovci tvoji so bili velikaši zemlje; in s čarodejstvom tvojim so bili zapeljani vsi narodi.In v njem se je našla kri prorokov in svetnikov in vseh, ki so bili zaklani na zemlji." 
Revelation18:24 In v njem se je našla kri prorokov in svetnikov in vseh, ki so bili zaklani na zemlji." 
Revelation19:1 In potem sem slišal kakor močan glas velike množice v nebesih, rekoč: Aleluja! zveličanje in slava in moč Bogu našemu," 
Revelation19:2 kajti resnične in pravične so sodbe njegove; zakaj sodil je nečistnico véliko, ki je pačila zemljo z nečistostjo svojo, in hlapcev svojih kri je maščeval na roki njeni." 
Revelation19:3 In drugič so rekli: Aleluja! In dim njen vzhaja na vekov veke. 
Revelation19:4 In padli so starejšine štiriindvajseteri in četvere živali in so molili Boga, sedečega na prestolu, rekoč: Amen, Aleluja!" 
Revelation19:5 In glas je prišel od prestola, govoreč: Hvalite Boga našega, vsi hlapci njegovi, ki se ga bojite, mali in véliki!" 
Revelation19:6 In slišal sem kakor glas množice velike in kakor glas mnogih vodá in kakor glas močnih gromov, govorečih: Aleluja! ker zakraljeval je Gospod, Bog naš, Vsegamogočni." 
Revelation19:7 Veselimo se in radujmo in dajajmo slavo njemu; ker prišlo je ženitvovanje Jagnjetovo, in nevesta njegova se je pripravila." 
Revelation19:8 In dano ji je bilo, da se obleče v tenčico, svetlo in čisto; tenčica namreč so pravične dela svetnikov." 
Revelation19:9 In mi veli: Piši: Blagor jim, kateri so poklicani k večerji ženitvovanja Jagnjetovega! In mi reče: To so resnične besede Božje." 
Revelation19:10 In padel sem pred noge njegove, da ga molim. In mi reče: Glej, da tega ne storiš! hlapec sem s teboj vred in s tvojimi brati, ki imajo pričevanje Jezusovo, Boga móli! Kajti pričevanje Jezusovo je duh prorokovanja." 
Revelation19:11 In videl sem nebesa odprta, in glej: bel konj in sedeči na njem imenovan Zvesti in Resnični, in v pravičnosti sodi ter se vojskuje." 
Revelation19:12 Oči njegove pa so plamen ognjen, in na glavi njegovi mnogi diademi, in zapisano ima ime, ki ga nihče ne zna razen njega samega." 
Revelation19:13 In ogrnjen je z oblačilom, omočenim s krvjo, in imenuje se ime njegovo: Beseda Božja." 
Revelation19:14 In vojske, ki so v nebesih, so šle za njim na belih konjih, oblečene v tenčico belo in čisto." 
Revelation19:15 In iz ust njegovih izhaja oster meč, da ž njim udarja narode; in on jih bo pasel s šibo železno, in on tlači tlačilnico vina srda in jeze Boga, Vsegamogočnega." 
Revelation19:16 In ima na obleki in na bedru svojem ime zapisano: KRALJ KRALJEV IN GOSPODOV GOSPOD. 
Revelation19:17 in videl sem enega angela, stoječega v solncu, in zavpil je z glasom velikim, rekoč vsem ptičem, ki letajo po sredi neba: Pridite in zberite se k veliki večerji Božji," 
Revelation19:18 da jeste meso kraljev in meso vojaških poveljnikov in meso mogočnih in meso konj in sedečih na njih in meso vseh, svobodnih in hlapcev, malih in velikih." 
Revelation19:19 In videl sem zver in kralje zemlje in njih vojske zbrane, da se vojskujejo s sedečim na konju in z vojsko njegovo." 
Revelation19:20 In zgrabljena je bila zver in ž njo lažiprorok, ki je delal pred njo znamenja, s katerimi je zapeljeval nje, ki so bili sprejeli znamenje zveri in ki so molili podobo njeno; živa sta bila vržena ta dva v jezero ognjeno, z žveplom goreče.In drugi so bili pomorjeni z mečem sedečega na konju, s tistim, ki je izhajal iz ust njegovih; in vsi ptiči so se napasli ž njih mesom." 
Revelation19:21 In drugi so bili pomorjeni z mečem sedečega na konju, s tistim, ki je izhajal iz ust njegovih; in vsi ptiči so se napasli ž njih mesom." 
Revelation20:1 In videl sem angela iti doli iz nebes, imajočega ključ od brezna in verigo veliko na roki svoji." 
Revelation20:2 In zgrabi zmaja, staro kačo, ki je hudič in satan; in zveže ga za tisoč let in ga vrže v brezno in zapre in zapečati nad njim, da ne zapeljuje več narodov, dokler se ne izpolni tisoč let." 
Revelation20:3 Potem se mora izpustiti za malo časa. 
Revelation20:4 In videl sem prestole, in sedli so nanje in dana jim je bila sodba; in videl sem duše obglavljenih zaradi pričevanja Jezusovega in zaradi besede Božje in tiste, ki niso molili zveri, ne podobe njene, in niso sprejeli znamenja na čelo in na roko svojo: in oživeli so ter kraljevali s Kristusom tisoč let." 
Revelation20:5 Drugi mrtvi pa niso oživeli, dokler se ne izpolni tisoč let. To je vstajenje prvo." 
Revelation20:6 Blažen in svet, kdor ima delež v prvem vstajenju; do teh druga smrt nima oblasti, marveč duhovniki bodo Božji in Kristusovi, in bodo ž njim kraljevali tisoč let." 
Revelation20:7 In ko se izpolni tisoč let, bo izpuščen satan iz ječe svoje," 
Revelation20:8 in izide zapeljevat narode, ki so na četverih voglih zemlje, Goga in Magoga, da jih zbere na vojsko; katerih število je kakor peska v morju." 
Revelation20:9 In šli so gori na zemlje širjavo in so obkrožili šatorišče svetnikov in mesto ljubljeno; in prišel je ogenj od Boga z neba in požrl jih je. 
Revelation20:10 In hudič, ki jih je zapeljaval, je bil vržen v jezero ognjeno in žvepleno, kjer sta tudi zver in lažiprorok; in mučili se bodo noč in dan na vekov veke." 
Revelation20:11 In videl sem bel prestol, velik, in sedečega na njem, ki mu je izpred obličja bežala zemlja in nebo, in ni se jima našlo mesto." 
Revelation20:12 In videl sem mrtve, velike in male, stoječe pred prestolom, in knjige so se odprle; in druga knjiga se je odprla, ki je knjiga življenja. In sojeni so bili mrtvi po tem, kar je bilo pisano v knjigah, po delih svojih." 
Revelation20:13 In dalo je morje mrtve, ki so bili v njem, in smrt in smrtna država sta dali mrtve, ki so bili v njiju, in sojeni so bili, vsak po delih svojih." 
Revelation20:14 In smrt in smrtna država sta bili vrženi v jezero ognjeno. To je smrt druga, jezero ognjeno.In če koga niso našli zapisanega v knjigi življenja, je bil vržen v jezero ognjeno." 
Revelation20:15 In če koga niso našli zapisanega v knjigi življenja, je bil vržen v jezero ognjeno." 
Revelation21:1 In videl sem novo nebo in zemljo novo; kajti prvo nebo in prva zemlja sta bila prešla, in morja ni več." 
Revelation21:2 In videl sem mesto sveto, Jeruzalem novi, da gre navzdol od Boga iz nebes, napravljeno kakor nevesta, odičena ženinu svojemu." 
Revelation21:3 In slišal sem glas velik od prestola, da govori: Glej, šator Božji z ljudmi, in prebival bo ž njimi; in oni bodo ljudstva njegova, in Bog sam bode med njimi, njih Bog," 
Revelation21:4 in obriše vse solze ž njih oči; in smrti ne bode več, ne žalovanja, ne vpitja, ne bolečine ne bode več; kajti prvo je prešlo." 
Revelation21:5 In rekel je sedeči na prestolu: Glej, novo delam vse. In mi veli: Piši, ker te besede so resnične in zveste." 
Revelation21:6 In mi reče: Zgodilo se je. Jaz sem Alfa in Omega, začetek in konec. Jaz bom dal žejnemu iz studenca vode življenja brezplačno." 
Revelation21:7 Kdor premaga, bo to podedoval, in bodem mu Bog in on mi bode sin." 
Revelation21:8 Strahopetnim pa in nevernim in ostudnim in morilcem in nečistnikom in čarovnikom in malikovalcem in vsem lažnivcem, njim je delež v jezeru, gorečem z ognjem in žveplom, kar je druga smrt." 
Revelation21:9 In pride eden izmed sedmerih angelov, ki so imeli sedmero čaš, polnih sedmerih šib poslednjih, in je govoril z menoj, rekoč: Sem! pokažem ti nevesto, ženo Jagnjetovo." 
Revelation21:10 In odnese me v Duhu na goro veliko in visoko in mi pokaže sveto mesto, Jeruzalem, ki gre doli od Boga iz nebes," 
Revelation21:11 imajoč slavo Božjo. In svetloba njegova je enaka kamenu predragemu, kakor kamenu jaspidu, čistemu kot kristal;" 
Revelation21:12 ima zid velik in visok in ima dvanajstero vrat, in ob vratih angelov dvanajst in imena na njih zapisana, katera so dvanajsterih rodov sinov Izraelovih:" 
Revelation21:13 proti vzhodu troje vrat, proti severu troje vrat, proti jugu troje vrat, proti zahodu troje vrat." 
Revelation21:14 In zid mestni ima temeljnih kamenov dvanajst, in na njih dvanajst imen dvanajsterih apostolov Jagnjetovih." 
Revelation21:15 In z menoj govoreči je imel merilo zlato, da izmeri mesto in vrata njegova in zid njegov." 
Revelation21:16 In mesto je zidano na štiri vogle, in dolžina njegova tolikšna, kolikršna tudi širjava. In izmeril je mesto z merilom na dvanajst tisoč tečajev; dolžina in širjava in višava so enake." 
Revelation21:17 In izmeril je zid njegov na stoinštiriinštirideset lahti, po človeški meri, ki je angelova." 
Revelation21:18 In zid njegov je zidan iz jaspida, in mesto je čisto zlato, enako steklu čistemu." 
Revelation21:19 Temeljni kameni zidu mestnega so odičeni z vsakovrstnim dragim kamenjem: temelj prvi jaspid, drugi safir, tretji kalcedon, četrti smaragd," 
Revelation21:20 peti sardoniks, šesti sard, sedmi hrizolit, osmi beril, deveti topaz, deseti hrizopraz, enajsti hiacint, dvanajsti ametist." 
Revelation21:21 In dvanajstera vrata dvanajst biserov; vsaka vrata so bila iz enega bisera. In ulice mestne čisto zlato, kakor steklo prozorno." 
Revelation21:22 A svetišča nisem videl v njem, kajti Gospod, Bog, Vsegamogočni, je svetišče njegovo in Jagnje." 
Revelation21:23 In mesto ne potrebuje solnca, ne meseca, da svetita v njem; zakaj slava Božja ga je razsvetlila, in svetilnica njegova je Jagnje." 
Revelation21:24 In narodi bodo hodili po svetlobi njegovi, in kralji zemlje nosijo slavo svojo vanje." 
Revelation21:25 In vrata njegova se ne zaklenejo podnevi, noči namreč tam ne bode;" 
Revelation21:26 in zneso slavo in čast narodov vanje.In ne pride vanje nič nečistega, ne kdor dela gnusobo in laž, samo kateri so zapisani v življenja knjigi Jagnjetovi." 
Revelation21:27 In ne pride vanje nič nečistega, ne kdor dela gnusobo in laž, samo kateri so zapisani v življenja knjigi Jagnjetovi." 
Revelation22:1 In pokazal mi je reko vode življenja, svetlo kakor kristal, izhajajočo iz prestola Božjega in Jagnjetovega." 
Revelation22:2 Sredi ulic njegovih ter na to in ono stran reke je drevo življenja, ki rodi sadov dvanajst, vsak mesec dajoč sad svoj, in listje drevesno je v ozdravljenje narodov." 
Revelation22:3 In nobenega prokletstva ne bode več. In prestol Božji in Jagnjetov bode v njem; in hlapci njegovi mu bodo služili," 
Revelation22:4 in gledali bodo obličje njegovo, in ime njegovo bo na njih čelih." 
Revelation22:5 In noči ne bode več, in potreba jim ni svetilnice in luči solnčne, ker jim bo svetil Gospod, Bog; in kraljevali bodo na vekov veke." 
Revelation22:6 In reče mi: Te besede so zveste in resnične, in Gospod, Bog duhov proroških, je poslal angela svojega, pokazat hlapcem svojim, kaj se ima zgoditi skoraj." 
Revelation22:7 In glej, hitro pridem. Blagor mu, kdor hrani besede prorokovanja te knjige!" 
Revelation22:8 In jaz Janez sem, ki sem videl to in slišal. In ko sem slišal in videl, sem padel pred nogami angela, ki mi je to kazal, da bi ga molil." 
Revelation22:9 In reče mi: Glej, da tega ne storiš! hlapec sem s teboj vred in z brati tvojimi proroki in ž njimi, ki hranijo besede te knjige; Boga móli!" 
Revelation22:10 In mi veli: Ne zapečati besed prorokovanja te knjige, ker čas je blizu." 
Revelation22:11 Kdor dela krivico, naj jo dela še, in kdor je nesnažen, bodi še nesnažen; in kdor je pravičen, delaj še bolj pravico, in sveti naj se še bolj posvečuje." 
Revelation22:12 Glej, pridem hitro in plačilo moje z menoj, da povrnem vsakemu, kakor je delo njegovo." 
Revelation22:13 Jaz sem Alfa in Omega, prvi in poslednji, začetek in konec." 
Revelation22:14 Blagor jim, ki pero oblačila svoja, da imajo oblast do drevesa življenja in da gredo skozi vrata v mesto." 
Revelation22:15 Zunaj bodo psi in čarovniki in nečistniki in morilci in malikovalci in vsak, kdor ljubi in dela laž." 
Revelation22:16 Jaz Jezus sem poslal angela svojega, pričat vam to po cerkvah. Jaz sem korenina in rod Davidov, svetla zvezda jutranja." 
Revelation22:17 In Duh in nevesta govorita: Pridi! In kdor sliši, naj reče: Pridi! In kdor je žejen, pridi; kdor hoče, vzemi vodo življenja brezplačno." 
Revelation22:18 Pričam vsakemu, kdor sliši besede prorokovanja te knjige: Ako kdo k temu kaj pristavi, njemu pridene Bog šib, ki so zapisane v tej knjigi." 
Revelation22:19 In ako kdo kaj odvzame od besed knjige tega prorokovanja, odvzame Bog delež njegov od drevesa življenja in iz mesta svetega, od tega, kar je pisano v tej knjigi." 
Revelation22:20 On, ki to priča, pravi: Gotovo, pridem hitro. Amen, pridi, Gospod Jezus!Milost Gospoda Jezusa bodi z vsemi svetimi. Amen." 
