Joshua19:5 Ziklag, BetMarkabot, HazarSuſſa," 
Matthew1:1 LETV SO BVQVE OD IESVſoviga Criſtuſoviga rojſtva, Davidoviga Synu, Abrahamoviga Synu." 
Matthew1:2 Abraham je rodil Isaaka. Isaak je rodil Iacoba. Iacob je rodil Iuda inu njegove Brate. 
Matthew1:3 Iuda je rodil Phareſa inu Sarama, od Tamare. Phares je rodil Hezrona. Hezron je rodil Rama." 
Matthew1:4 Ram je rodil Aminadaba. Aminadab je rodil Nahaſſona. Nahaſſon je rodil Salma. 
Matthew1:5 Salma je rodil Boaſa, od Rahabe. Boas je rodil Obeda, od Rute. Obed je rodil Ieſſa." 
Matthew1:6 Ieſſe je rodil Krajla Davida. Krajl David je rodil Salomona, od Vriave Shene." 
Matthew1:7 Salomon je rodil Roboama. Roboam je rodil Abia. Abia je rodil Aſſa. 
Matthew1:8 Aſſa je rodil Iosaphata. Iosaphat je rodil Iorama. Ioram je rodil Oſia. 
Matthew1:9 Oſia je rodil Iótana. Iotan je rodil Ahaſa. Ahas je rodil Ezehia. 
Matthew1:10 Ezehia je rodil Manaſſa. Manaſſe je rodil Amona. Amon je rodil Iosia. 
Matthew1:11 Iosia je rodil Iehonia, inu njegove Brate, ob tém zhaſſu Babiloniſke jezhe." 
Matthew1:12 Po Babiloniſki jezhi je Iehonias rodil Sealtiela. Sealtiel je rodil Zorobabela," 
Matthew1:13 Zorobabel je rodil Abiuda. Abiud je rodil Eliakima. Eliakim je rodil Aſora. 
Matthew1:14 Aſor je rodil Zadoka. Zadok je rodil Ahina. Ahin je rodil Eliuda. 
Matthew1:15 Eliud je rodil Eleaſara. Eleaſar je rodil Matana. Matan je rodil Iacoba. 
Matthew1:16 Iacob je rodil Iosepha, Marie Mosha, od katere je Iesus rojen, kir je imenovan Criſtus." 
Matthew1:17 Vſéh rodou od Abrahama do Davida, je ſhtirinajſt rodou: Od Davida do Babyloniſke jezhe je ſhtirinajſt rodou: Od Babyloniſke jezhe do Criſtuſa, je ſhtirinajſt rodou." 
Matthew1:18 IEsuſovu Criſtuſevu rojſtvu pak je letaku bilu. Kadar je Maria njegova Mati Iosephu bila sarozhena, prejden je on njo k'ſebi bil vsel, ſe je snaſhlu, de je ona noſſezha bila od ſvetiga Duha." 
Matthew1:19 Ioseph pak njen Mosh je bil brumen, inu je nej hotil resglaſsiti, temuzh je miſlil njo ſkrivaje sapuſtiti." 
Matthew1:20 Mej tém pak ker je on taku miſlil, pole, en GOSPODNI Angel ſe je njemu v'ſajni pèrkasal, inu je rekal: Ioseph: Davidou ſyn, nebuj ſe Mario tvojo sheno k'ſebi vseti. Sakaj tu, kar je v'njej rojenu, je od ſvetiga Duhá." 
Matthew1:21 Inu ona bo eniga Synu rodila, tiga ime imaſh ti, Ieſus, imenovati. Sakaj on bo ſvoj folk isvelizhal od nyh gréhou." 
Matthew1:22 Letu ſe je pak vſe sgudilu, de bi ſe tu dopolnilu, kar je GOSPVD ſkusi Preroka govuril, kateri pravi:" 
Matthew1:23 Pole, ena Dezhla bo noſſezha, inu bo eniga Synu rodila, inu bodo njegovu ime, Emmanuel, imenovali, kateru je ſtolmazhenu, Bug s'nami." 
Matthew1:24 Kadar ſe je pak Ieseph is ſna bil obudil, je ſturil, kakòr je njemu GOSPODNI Angel bil sapovédal, inu je vsel ſvojo Sheno k'ſebi." 
Matthew1:25 Inu on nje nej ſposnal, dokler je ona ſvojga pèrvorojeniga Synu rodila: Inu je njegovu ime imenovala, IESVS." 
Matthew2:1 KAdar je pak Iesus bil rojen v'Betlehemi, v'Iudouſki desheli, v'zhaſſu Erodesha Krajla: Pole, tedaj ſo priſhli Modri od Iutrove deshele v'Ierusalem," 
Matthew2:2 inu ſo djali: Kej je ta vnuvizh rojeni Iudouſki Krajl? My ſmo njegovo Svésdo vidili v'Iutrovi desheli, inu ſmo priſhli njega molit." 
Matthew2:3 Kadar je letu Erodeſh Krajl ſliſhal, ſe je vſtraſhil, on, inu shnym red vſa Ierusalem." 
Matthew2:4 Inu je puſtil vkup poklizati vſe Viſhefarje inu Piſſarje mej folkom, inu je nje isvpraſhoval: Kej bi imèl Criſtus rojen biti?" 
Matthew2:5 Inu ony ſo k'njemu djali: v'Betlehemi v'Iudouſki desheli. Sakaj letaku ſtojy piſſanu, ſkusi Preroka:" 
Matthew2:6 Inu ti Betlehem v'Iudouſki desheli, néſi kratku nikar nar manſha mej Viudi Iuda: Sakaj is tebe ima meni priti ta Viuda, kateri bo goſpodoval zhes moj Israelſki folk." 
Matthew2:7 Tedaj je Erodesh te Modre ſkrivaje poklizal, inu je ſkèrbnu is nyh isvpraſhoval, kadaj bi ſe ta Svésda bila pèrkasala:" 
Matthew2:8 Inu je nje poſlal v'Betlehem, inu je rekal: Pojdite tjakaj, inu ſkèrbnu vpraſhajte po tém Ditetu, inu kadar je najdete, taku meni ſpet povéjte, de jeſt tudi pridem inu je molim." 
Matthew2:9 Kadar ſo ony vshe tiga Krajla bily saſliſhali, ſo ſhli tjakaj. Inu pole, ta Svésda, katero ſe ony v'Iutrovi desheli vidili, je pred nymi ſhla tjakaj, dokler je priſhla inu osgoraj obſtala, ker je tu Déte bilu." 
Matthew2:10 Kadar ſo ony to Svésdo v'gledali, ſo ſe ſilnu obeſſelili," 
Matthew2:11 inu ſo ſhli v'to Hiſho, inu ſo naſhli tu Ditece s'Mario, njegovo Materio, inu ſo doli padli, inu ſo je molili. Inu ſo odpèrli ſvoje Shace, inu ſo njemu darovali Slatu, Veroh inu Myrro." 
Matthew2:12 Inu Bug je nym v'ſajni porozhil, de bi ſe neiméli supet k'Erodeshu vèrniti: Inu ony ſo ſhli po enim drugim poti supet v'ſvojo deshelo." 
Matthew2:13 KAdar ſo pak ony bily prozh odſhli, pole, tedaj ſe je GOSPODNI Angel Iosephu v'ſajni pèrkasal, inu je rekal: Vſtani gori, inu vsami tu Ditece inu njegovo Mater k'ſebi, inu béshi v'Egyptouſko deshelo, inu oſtani tamkaj, dokler jeſt tebi rezhem. Sakaj onu ſe bo sgudilu, de bo Erodeſh tu Ditece yſkal, de bi je konzhal." 
Matthew2:14 Inu on je gori vſtal, inu je vsel tu Ditece inu njegovo Mater k'ſebi, po nozhi, inu ſe je vganil v'Egyptouſko deshelo," 
Matthew2:15 inu je ondi oſtal, notèr do Erodeshove ſmèrti: De bi tu dopolnjenu bilu, kar je GOSPVD ſkusi Preroka govuril, kateri pravi: Is Egypta ſim jeſt mojga Synu poklizal." 
Matthew2:16 Kadar je Erodesh vshe vidil, de je on od téh Modrih bil obnorjen, je ſilnu ſerdit poſtal: Inu je vunkaj poſlal, inu je puſtil vſe Otroke v'Betlehemi pomoriti, inu po vſeh nje kraih, kateri ſo bily dvej lejti ali osdolaj ſtari, po tém zhaſſu, kateri je on bil ſkàrbnu od téh Modrih isvpraſhal." 
Matthew2:17 Tedaj je bilu dopolnjenu, kar je bilu govorjenu ſkusi Preroka Ieremia, kateri pravi:" 
Matthew2:18 Na Gorrah ſe je enu krizhanje ſliſhalu, veliku klagovanja, plakanja inu jokanja: Rahel ſe je plakala po ſvoih Otrucih, inu ſe nej hotéla puſtiti troſhtati, sakaj nyh nej." 
Matthew2:19 KAdar je pak Erodesh bil vmèrl, pole, tedaj ſe je GOSPODNI Angel Iosephu v'ſajni pèrkasal, v'Egyptouſki desheli," 
Matthew2:20 inu je rekàl: Vſtani gori, inu vsami tu Ditece inu njegovo Mater k'ſebi, inu pojdi tjakaj v'Israelſko deshelo: Sakaj ty ſo pomèrli, kateri ſo hotéli timu Ditetu shivot vseti." 
Matthew2:21 Inu on je gori vſtal, inu je vsel tu Ditece inu njegovo Mater k'ſebi, inu je priſhàl v'Israelſko deshelo." 
Matthew2:22 Kadar je on pak ſliſhal, de je Arhelaus v'Iudouſki desheli krajloval, na mejſti ſvojga Ozheta Erodesha, ſe je bal tjakaj pojti. Inu v'ſajni je on od Buga sapuvid prejel, inu je ſhàl v'te kraje Galilejſke deshele," 
Matthew2:23 inu je priſhàl inu je prebival v'tém Meſti, katerimu je ime Nazaret: De bi ſe tu dopolnilu, kar je govorjenu ſkusi Preroke: On bo Nazareus imenovan." 
Matthew3:1 VTemiſtim zhaſſu je priſhàl Ioannes Karſtnik, inu je predigoval v'Puſzhavi, Iudouſke deshele," 
Matthew3:2 inu je djal: Sturite pokuro, Nebeſku krajleſtvu je blisu priſhlu." 
Matthew3:3 Inu on je ta, od kateriga je Prerok Iesaias govuril inu djal: Ena ſhtima eniga Predigarja je v'Puſzavi: Pèrpraulajte GOSPVDV pot, inu porounajte njegove ſtese." 
Matthew3:4 On pak, Ioannes, je imèl en Gvant is Kamelinih dlak, inu en úſſenat Pas okuli ſvoih Ledovjy: Njegova Shpendia je bila, Kobilice inu divji Med." 
Matthew3:5 Tedaj je k'njemu vunkaj hodilu tu Méſtu Ierusalem, inu vſa Iudouſka deshela, inu vſe Deshele pèr Iordani," 
Matthew3:6 inu ſo ſe puſtili od njega kàrſtiti v'Iordani, inu ſo ſposnali ſvoje gréhe." 
Matthew3:7 KAdar je on pak vidil, de je veliku Fariseerjeu inu Sadduceerjeu k'njegovimu Kàrſtu pèrhajalu, je on k'nym djal: Vy Madraſſou rod, gdu je vam pokasal, de bote prihodnimu ſerdu vbéshali?" 
Matthew3:8 Gledajte tedaj, de ſturitepravi ſad te pokure." 
Matthew3:9 Le nemiſlite, de bi hotèli ſami pèr ſebi rezhi: My imamo Abrahama k'Ozhetu. Ieſt vam povém: Bug more Abrahamu is letiga Kamenja otroke obuditi." 
Matthew3:10 Vshe je Sekira poloshena Drevju h'korenu: obtu, kateru Drivu dobriga ſadu nepèrneſſe, tu bo poſſékanu, inu v'ogin vèrshenu." 
Matthew3:11 Ieſt kàrſtim s'vodo h'pokuri: Ta pak, kateri sa mano pride, je mozhnéſhi kakòr jeſt, katerimu tudi jeſt neſim sadoſti vrejden, njegove Zhreule noſsiti: Taiſti bo vas s'Svetim Duhom inu s'ognjom kàrſtil." 
Matthew3:12 Inu on ima ſvojo Velnizo v'roki, inu on bo ſvoje Gubnu pométal, inu Pſhenizo v'ſvoje Kaſhte ſpraulal: Ampak Pléve bo on ſeshgal s'vézhnim ognjom." 
Matthew3:13 VTémiſtim zhaſſu je Iesus priſhàl is Galilee, k'Iordanu k'Ioanneſu, de bi ſe puſtil od njega kàrſtiti." 
Matthew3:14 Ioannes je pak njemu branil, inu je djal: Meni je potreba, de jeſt od tebe bom kèrſzhen, inu ti prideſh k'meni?" 
Matthew3:15 Iesus pak je odguvoril inu je djal k'njemu: Naj bo sdaj taku: Taku ſe nama ſpodobi vſo pravizo dopolniti. Natu je on njemu pèrpuſtil. 
Matthew3:16 Inu kàdar je Iesus bil kèrſzhen, je on sdajci gori ſhàl is vodé: Inu pole, tedaj ſe je Nebu nad nym odpèrlu. Inu Ioannes je vidil Boshjiga Duhá, raunu kakor eniga Goloba doli gredozh, inu nad njega prideozh:" 
Matthew3:17 Inu pole, ena ſhtima is Nebes doli, je djala: Leta je moj lubi Syn, na katerim jeſt imam dobru dopadenje." 
Matthew4:1 TEdaj je Iesus bil od Duha v'puſzhavo pelan, de bi od Hudizha bil iſkuſhan." 
Matthew4:2 Inu kadar ſe je on ſhtirideſſet dny inu ſhtirideſſet nozhy bil poſtil, je on potle bil lazhàn." 
Matthew4:3 Inu Skuſhnjavèz je k'njemu ſtopil, inu je djal: Aku ſi ti Boshji Syn, taku rezi, de letu Kamenje Kruh poſtane." 
Matthew4:4 On je pak odguvoril, inu djal: Stojy piſſanu, de Zhlovik nej od ſamiga Kruha shiu, temuzh od vſake Beſſede, katera gre ſkusi Boshja uſta." 
Matthew4:5 Tedaj ga je Hudizh ſabo pojel v'tu ſvetu Méſtu, inu ga je poſtavil na vèrh Templa," 
Matthew4:6 inu je rekàl k'njemu: Aku ſi ti Boshji Syn, taku ſe vèrsi doli. Sakaj ſtojy piſſanu: On bo ſvoim Angelom od tebe sapovédal, inu ony bodo tebe na rokah noſsili, de ſe kej s'tvojo Nogó na en kamen nevdariſh." 
Matthew4:7 Natu je Iesus k'njemu rekal: Supet ſtojy tudi piſſanu: Ti némaſh GOSPVDA tvojga Boga iſkuſhati. 
Matthew4:8 Supet je Hudizh njega ſabo pojel, na eno ſilnu viſſoko Gorró, inu je njemu pokasal vſa Krajleſtva tiga Svitá, inu nyh zhaſt," 
Matthew4:9 inu je rekal k'njemu: Letu vſe hozhem jeſt tebi dati, aku ti doli padeſh, inu mene moliſh." 
Matthew4:10 Tedaj je Iesus k'njemu rekal: Pojdi prozh od mene Satan: Sakaj stojy piſſanu: Ti imaſh Boga tvojga GOSPVDA moliti, inu njemu ſamimu ſlushiti." 
Matthew4:11 Tedai je njega Hudizh puſtil: Inu pole, Angeli ſo k'njemu ſtopili, inu ſo njemu ſlushili." 
Matthew4:12 KAdar je pak Iesus ſliſhal, de je Ioannes bil isdan (v'jezho) je on ſhàl v'Galilejſko deshelo," 
Matthew4:13 inu je sapuſtil tu Méſtu Nazaret, je priſhàl, inu je prebival v'Kapernaumi, kateru leshy pèr Murji, na pokraini Zabulona inu Naphtalima:" 
Matthew4:14 De bi tu dopolnjenu bilu, kar je govorjenu ſkusi Preroka Iesaia, kateri pravi:" 
Matthew4:15 Ta deshela Zabulon, inu ta deshela Naphtalim, pèr potu Morja, na úni ſtrani Iordana, inu ta Ajdouſka Galilea:" 
Matthew4:16 Ta folk, kateri je v'temmi ſedil, je eno veliko Luzh vidil, inu tém, kateri ſo ſedéli v'desheli inu v'ſenci te Smèrti, je ena Luzh iseſhla." 
Matthew4:17 OD tiga Zhaſſa, je Ieſus sazhel predigovati inu govoriti: Sturite pokuro, Nebeſku Krajleſtvu je blisu priſhlu." 
Matthew4:18 Kadar je pak Iesus raven Galilejſkiga Morja hodil, je sagledal dva Brata, Simona, kateri je imenovan Petrus, inu Andrea, njegoviga Brata, ta ſta ſvoje Mréshe v'Murje metala: Sakaj ona ſta bila Ribizha." 
Matthew4:19 Inu on je k'nyma rekal: Hodita sa mano, inu jeſt hozhem vaju ſturiti, de bota Ribizha téh zhlovékou." 
Matthew4:20 Sdajci ſta onadva ſvoje Mréshe sapuſtila, inu ſta ſhla sa nym." 
Matthew4:21 Inu kadar je on od únod dajle naprej ſhàl, je on vidil dva druga Brata, Iacoba, Zebedeoviga ſynu, inu Ioanneſa njegoviga brata, v'Zholni shnyu Ozhetom Zebedeom, de ſo ſvoje Mréshe flikali, inu on je nyu poklizal." 
Matthew4:22 Sdajci ſta onadva sapuſtila Zholn inu ſvojga Ozheta, inu ſta ſhla sa nym." 
Matthew4:23 INu Iesus je okuli hodil po vſej Galilejſki desheli, je vuzhil v'nyh Shulah, inu je predigoval ta Evangeli od Krajleſtva, inu je osdraulal vſe shlaht Bolesni inu Beteshe mej Folkom." 
Matthew4:24 Inu od njega je glas ſhàl po vſej Syrerſki desheli. Inu k'njemu ſo pèrnaſhali vſe shlaht Bolnike s'mnogiterimi bolesanmi inu beteshi obdane, te, kir ſo bily s'Hudizhem obſedeni, Méſizhne, inu od Boshjiga shlaka vdarjene. Inu on je teiſte vſe osdravil." 
Matthew4:25 Inu sa nym je veliku folka hodilu, is Galilee, is deſſet Méſt, od Ierusalema, is vſe Iudouſke deshele, inu od úne ſtrane Iordana." 
Matthew5:1 KAdar je on pak ta Folk vidil, je gori ſhàl na eno Gorro, inu je doli ſedèl, inu njegovi Iogri ſo k'njemu ſtopili." 
Matthew5:2 Inu on je ſvoja uſta odpèrl, je nje vuzhil, inu djal:" 
Matthew5:3 Isvelizhani ſo ty, kateri ſo Duhovnu vbosi: Sakaj Nebeſku krajleſtvu je nyh." 
Matthew5:4 Isvelizhani ſo ty, kateri shalujo: Sakaj ony bodo potroſhtani." 
Matthew5:5 Isvelizhani ſo ty krotki: Sakaj ony bodo Semlo poſſedli. 
Matthew5:6 Isvelizhani ſo ty, kateri ſo lazhni inu shejni po pravici: Sakaj ony bodo naſsizheni." 
Matthew5:7 Isvelizhani ſo ty miloſtivi. Sakaj nym ſe bo miloſt iskasala. 
Matthew5:8 Isvelizhani ſo ty, kateri ſo zhiſtiga ſerza: Sakaj ony bodo Boga gledali." 
Matthew5:9 Isvelizhani ſo ty, kir myr delajo: Sakaj ony bodo Boshji otroci imenovani." 
Matthew5:10 Isvelizhani ſo ty, kateri sa Pravice volo pregajnenje tèrpé: Sakaj Nebeſku krajleſtvu je nyh." 
Matthew5:11 Isvelizhani ſte vy, kadar vas Ludje sa mojo volo shmagajo inu pregajnajo, inu govoré vſe hudu supèr vas, lashnivu:" 
Matthew5:12 Bodite veſſeli, inu od veſſelá gori ſkakajte: Sakaj vaſh lon je velik v'Nebeſsih. Sakaj taku ſo pregajnali te Preroke, kateri ſo pred vami bily." 
Matthew5:13 VY ſte Sul te Semle: Aku tedaj Sul ſvojo ſlanuſt sguby, s'zhim ſe bo ſolilu? Ona nej k'nizhemer vezh vrejdna, ſamuzh de ſe vunkaj vèrshe, inu od Ludy poteptá." 
Matthew5:14 Vy ſte Luzh tiga Svitá. Tu Méſtu kir leshy na eni Gorri, nemore ſe ſkriti:" 
Matthew5:15 Luzh ſe tudi nevushge, de bi ſe poſtavila pod en Polounik, temuzh na en Svejzhpnek, taku ona vſém ſvejti, kateri ſo v'hiſhi." 
Matthew5:16 Taku puſtite vaſho Luzh ſvejtiti pred Ludmy, de vaſha dobra della vidio, inu vaſhiga Ozheta v'Nebeſsih zhaſté." 
Matthew5:17 VY nemate mejniti, de ſim jeſt priſhàl Poſtavo ali Preroke resvesati: Ieſt néſim priſhàl resvesati, temuzh dopolniti." 
Matthew5:18 Sakaj jeſt vam riſnizhnu povém, dokler Nebu inu Semla nemyne, nebo minil ta nar manſhi Puhſtab ali Zhèrka od Poſtave, dokler ſe vſe sgody." 
Matthew5:19 Kateri vshe tedaj le eno od letéh nar manſhih sapuvidi resveshe, inu taku vuzhi Ludy, ta bo nar manſhi imenovan v'Nebeſkim krajleſtvi. Kateri jo pak ſtury inu vuzhy, ta bo velik imenovan v'Nebeſkim krajleſtvi." 
Matthew5:20 Sakaj jeſt vam povém: Aku vaſha Praviza nebo obilnéſha, kakor je Piſsarjeu inu Fariseerjeu, taku vy nepridete v'Nebeſku krajleſtvu." 
Matthew5:21 VY ſte ſliſhali, de je h'Stariſhem rezhenu: Ti nemaſh vbyati: Kateri pak vbye, ta je Sodbe dolshan." 
Matthew5:22 Ieſt pak vam povém: Kateri ſe s'ſvoim Bratom ſèrdi, ta je Sodbe dolshan. Katéri pak k'ſvojmu Bratu rezhe: Raha ta je Svejta dolshan. Kateri pak rezhe: Norèz, ta je Paklenſkiga ognja dolshan." 
Matthew5:23 Satu, kadar ti tvoj dar na Altar offraſh, inu tebi ondi na miſſal pride, de tvoj Brat ima kejkaj supàr tebe:" 
Matthew5:24 Taku puſti ondi pred Altarjem tvoj dar, inu pojdi poprej tjakaj, inu ſpravi ſe s'tvojim Bratom, inu tedaj pridi, inu offraj tvoj dar." 
Matthew5:25 Bodi dobre vole s'tvoim Supèrnikom hitru, dokler ſi ſhe pèr njemu na poti, de tebe ta Supèrnik kej enkrat Rihtarju neisdá, inu Rihtar tebe neisdá Hlapzu, inu boſh v'jezho vèrshen." 
Matthew5:26 Ieſt tebi riſnizhnu povém, ti neprideſh od tod vunkaj, dokler puſledne shkufice neplazhaſh." 
Matthew5:27 VY ſte ſliſhali, de je h'Stariſhem rezhenu: Ti némaſh preſhuſhtvati." 
Matthew5:28 Ieſt pak vam povém: Kateri eno Sheno pogleda, de teiſte shely, ta je vshe shnjo preſhuſhtval v'ſvoim ſercej." 
Matthew5:29 Aku tebe tvoje deſnu oku moti, taku je vunkaj isderi, inu je versi od ſebe. Sakaj tebi je bulſhe de en tvoj Vud konez vsame, inu nebo tvoje cillu Tellu v'Pakal vèrshenu." 
Matthew5:30 Aku tebe tvoja Roka moti, taku jo odſekaj, inu jo vèrsi od ſebe. Bulſhi je tebi, de en tvoj Vud konez vsame, inu nebo tvoje cillu Tellu v'Pakal vèrshenu." 
Matthew5:31 Onu je tudi rezhenu: Gdur ſe od ſvoje Shene lozhi, ta ima njej en lozhitni lyſt dati." 
Matthew5:32 Ieſt pak vam povém: Kateri ſe od ſvoje Shene lozhi (kakòr le ſamuzh sa preſhuſhtva volo) ta stury, de ona preſhuſhtuje: Inu kateri eno odlozheno porozhy, ta preſhuſhtuje." 
Matthew5:33 VY ſte ſliſhali, de je h'Stariſhem rezhenu: Ti nemaſh krivu priſsezhi, inu imaſh Bogu tvojo priſsego dèrshati." 
Matthew5:34 Ieſt pak vam povém: De vy cillu némate priſsegati, ni pèr Nebi, sakaj onu je Boshji Stol:" 
Matthew5:35 Ni pèr Semli, sakaj ona je njegovih nug podnushje: Ni pèr Ierusalemi, sakaj ona je eniga velikiga Krajla Méſtu." 
Matthew5:36 Ti némaſh tudi pèr tvoji Glavi priſsegati: Sakaj ti nemoreſh le en las bejl ali zhèrn, ſturiti." 
Matthew5:37 Kar pak govorite, tu bodi: Ia, ja: Ne, ne, Kar je pak zhes, tu je od hudiga." 
Matthew5:38 VY ſte ſliſhali, de je rezhenu: Oku sa oku, inu Sob sa Sob," 
Matthew5:39 Ieſt pak vam povém, de ſe némate hudimu supèrſtaviti: temuzh aku gdu tebe vdari na tvoje deſnu Lice, timu ſhe tu drugu obèrni." 
Matthew5:40 Inu aku ſe hozhe gdu ſtabo praudati, inu tvojo Suknjo vseti, timu tudi Plaſzh puſti." 
Matthew5:41 Inu aku tebe gdu pèrmorava eno Milo, taku pojdi shnym dvej." 
Matthew5:42 Daj timu kateri tebe proſsi, inu ſe neobèrni od tigá, kateri hozhe od tebe na puſſodo iméti." 
Matthew5:43 VY ſte ſliſhali, de je rezhenu: Ti imaſh tvojga Blishniga lubiti, inu tvojga Sovrashnika ſovrashiti." 
Matthew5:44 Ieſt pak vam povém: Lubite vaſhe Sovrashnike, shegnajte te, kateri vas kolneo, ſturite tém dobru, kateri vas ſovrashio, proſsite sa te, kateri vas reshalio inu preganjajo:" 
Matthew5:45 De bote otroci vaſhiga Ozheta v'Nebeſsih. Sakaj on puſty ſvoje Sonce gori is'hajati zhes hude inu zhes dobre, inu puſty deshiti zhes pravizhne inu nepravizhne." 
Matthew5:46 Sakaj kadar vy te lubite, kateri vas lubio, kakou lon bote vy iméli? Nedelajo li tiga tudi Zolnarji?" 
Matthew5:47 Inu kadar ſe vy pruti vaſhim Bratom priasnivu dèrshite, kaj vy vezh ſturite? Nedelajo li tudi Zolnarji taku?" 
Matthew5:48 Satu imate vy popolnoma biti, raunu kakor je vaſh Ozha Nebeſki popolnoma." 
Matthew6:1 GLedajte, de vaſhiga Almoshna nedajete prèd Ludmy, nym k'videſſu: Sicer nebote lona iméli pèr vaſhim Ozhetu v'Nebeſsih." 
Matthew6:2 Kadar tedaj Almoshen dajeſh, taku némaſh puſtiti pred ſabo piſkati, kakòr Hinauci délajo v'Shulah inu po Gaſſah, de bodo od Ludy pohvaleni. Riſnizhnu jeſt vam povém, ony imajo ſvoj lon tje." 
Matthew6:3 Kadar pak ti Almoshen dajeſh, taku nepuſti tvojo lévo roko véditi, kaj tvoja deſniza dela," 
Matthew6:4 de bo tvoj Almoshen na ſkrivnim: Inu tvoj Ozha, kateri v'tu ſkrivnu gleda, ta bo tebi ozhitu povèrnil." 
Matthew6:5 INu kadar moliſh, nebodi kakòr Hinauci, kateri radi ſtojé inu molio v'Shulah, inu na Vogleh, po Gaſſah, de yh Ludje vidio. Riſnizhnu jeſt vam povém, ony imajo ſvoj lon." 
Matthew6:6 Kadar pak ti moliſh, taku pojdi v'tvojo Kamrizo, inu sapri dauri, inu moli h'tvojmu Ozhetu na ſkrovnim: Inu tvoj Ozha, kateri v'ſkrivnu vidi, bo tebi ozhitu povèrnil." 
Matthew6:7 Inu kadar vy molite, taku némate veliku bobotati, kakòr Ajdje: Sakaj ony menio de bodo vſliſhani, kadar veliku beſſed delajo." 
Matthew6:8 Satu némate vy biti kakòr ony: Vaſh Ozha vej kaj vy potrebujete, poprej prejden vy njega proſſite." 
Matthew6:9 Satu imate vy taku moliti: NAſh Ozha, kir ſi v'Nebeſsih, Poſvizhenu bodi tvoje Ime." 
Matthew6:10 Pridi tvoje krajleſtvu. Isidi ſe tvoja vola, na Semli kakòr v'Nebeſsih." 
Matthew6:11 Naſh vſakdajni Kruh daj nam danas: 
Matthew6:12 Inu odpuſti nam naſhe dulge, kakòr my naſhim Dulshnikom odpuſzhamo." 
Matthew6:13 Inu nas nevpelaj v'iſkuſhnjo: Temuzh nas réſhi od sléga. Sakaj tvoje je krajleſtvu, muzh inu zhaſt vekoma, Amen." 
Matthew6:14 Sakaj aku vy Zhlovékom nyh pregriſhenje odpuſtite: taku bo vam vaſh Ozha Nebeſki tudi odpuſtil. 
Matthew6:15 Aku vy pak Zhlovékom nyh pregriſhenje neodpuſtite: taku vam vaſh Ozha tudi nebo vaſhiga pregriſhenja odpuſtil. 
Matthew6:16 KAdar ſe poſtite, taku negledajte milu, kakòr Hinauci: Sakaj ony ſvoje obrase temne delajo, de yh Ludje vidio, de ſe poſtio. Riſnizhnu jeſt vam povém, ony imajo ſvoj lon." 
Matthew6:17 Kadar ſe pak ti poſtiſh, taku shalbaj tvojo glavo, inu vmy tvoj obras," 
Matthew6:18 de ſe nebo Ludem vidilu, de ſe poſtiſh, temuzh tvojmu Ozhetu, kateri je na ſkrivnim: Inu tvoj Ozha, kateri v'tu ſkrivnu gleda, bo tebi ozhitu povèrnil." 
Matthew6:19 VY ſi némate Shazou vkup sbirati na Semli, ker je Molli inu Erja ſnej, inu ker Tatje k'nym koppajo, inu je vkradeo." 
Matthew6:20 Temuzh sbirajte ſi Shace v'Nebeſsih, kèr yh ni Molli ni Erja neſnej, inu ker Tatje nemogo k'nym koppati inu vkraſti:" 
Matthew6:21 Sakaj ker je vaſh Shaz, ondi je vaſhe ſerce." 
Matthew6:22 Oku je Teleſſa luzh: Kadar je tvoje Oku preproſtu, taku bo cillu tvoje Tellu ſvitlu:" 
Matthew6:23 Kadar je pak tvoje Oku hudobnu, taku bo cillu tvoje Tellu temnu. Kadar je pak ta Luzh, kir je v'tebi, temma, koku velika bo taiſta temma?" 
Matthew6:24 NIhzhe nemore dvéma Goſpudoma ſlushiti. Sakaj ali bo on eniga ſovrashil inu tiga drusiga lubil: ali ſe bo eniga dèrshal, inu tiga drusiga ferrahtal. Vy nemorete Bogu ſlushiti inu Mammonu." 
Matthew6:25 Satu jeſt vam povém: Neſkàrbite sa vaſh shivot, kaj bote jédli inu pyli, tudi nikar sa vaſhe tellu, kaj bote oblazhili. Né li Shivot vezh kakòr ſhpendia? Tellu vezh kakòr oblazhilu?" 
Matthew6:26 Pogledajte Ptice pod Nebom, one neſejejo, one neshajnejo, one neſpraulajo v'Skednje, inu vaſh Ozha Nebeſki je viner shivy. Néſte li vy veliku vezh kakòr one?" 
Matthew6:27 Gdu je mej vami, kateri bi ſvoji dolgoſti mogèl en komulz doſtaviti, de bi lih satu ſkèrbil?" 
Matthew6:28 Inu sakaj vy ſkèrbite sa oblazhilu? Pogledajte Lilie na puli, koku one rèſteo, one nedelajo inu nepredó." 
Matthew6:29 Ieſt vam povém, de tudi Salomon u'vſej ſvoji zhaſti nej bil taku gvantan, kakòr téhiſtih ena." 
Matthew6:30 Kadar tedaj Bug Travo na puli taku gvanta, katera vſaj danas ſtojy inu bo jutri v'Pezh vèrshena, nebode li on vam veliku vezh tu ſturil, ò vy Maloverni?" 
Matthew6:31 Satu némate ſkèrbeti inu rezhi: Kaj bomo jedli? Kaj bomo pyli? Szhim ſe bomo oblazhili? 
Matthew6:32 Po letim vſem Ajdje vpraſhajo: Sakaj vaſh Nebeſki Ozha vej, de vy vſiga tiga potrebujete." 
Matthew6:33 Iſzhite nar poprej Boshje krajleſtvu, inu njegovo Pravizo, taku vam bo letu vſe pèrvèrshenu." 
Matthew6:34 Satu neſkèrbite sa tu drugu jutru, sakaj jutriſhni dan bo sa tu ſvoje ſkèrbil. Onu je sadoſti, de vſaki dan ſvoje laſtnu slu ima." 
Matthew7:1 NEſodite, de nebote obſojeni." 
Matthew7:2 Sakaj s'kakovo Sodbo vy ſodite, s'takovo bote vy ſojeni: Inu s'kakovo mero vy merite, s'takovo ſe bo vam merilu." 
Matthew7:3 Kaj pak gledaſh Troho v'tvojga Brata okej, inu nepozhutiſh Bruna v'tvoim ozheſsi?" 
Matthew7:4 Ali koku ſmejſh h'tvojmu Bratu rezhi: Dèrshi, jeſt hozhem tebi Troho is tvojga oka vseti, inu pole, enu Brunu je v'tvoim okej?" 
Matthew7:5 Ti Hinavez, ismi poprej Brunu is tvojga oka, inu potle pogledaj, koku Troho is tvojga Brata oka vunkaj vsameſh." 
Matthew7:6 VY némate tiga, kar je Svetu Pſom dajati, inu némate vaſhe Perline pred Svinje metati, de one teiſte ſvojemi nogami nereſtaptajo, inu de ſe nepovèrno, inu vas nereſtergajo." 
Matthew7:7 PRoſsite, taku vam bo danu: Yſzhite, taku bote naſhli: Klukajte, taku ſe vam bo odpèrlu:" 
Matthew7:8 Sakaj kateri próſi, ta prejme: Inu kateri yſzhe, ta najde Inu kateri kluka, timu ſe odpre." 
Matthew7:9 Kateri je mej vami Zhlovik, kir bi ſvojmu Synu en Kamen podal, kadar ga sa Kruh proſsi?" 
Matthew7:10 Ali kadar ga proſsi sa eno Ribo, de bi mu eno Kazho podal?" 
Matthew7:11 Kadar tedaj vy, kir ſte vſaj hudy, viner snate vaſhim Otrokom dobre daruve dajati: Kuliku vezh bo vaſh Ozha v'Nebeſsih tu dobru dal, tém, kateri njega proſsio?" 
Matthew7:12 VSe tedaj, kar hozhete, de bi vam Ludje ſturili, tu vy nym ſturite: Tu je Poſtava inu Preroki." 
Matthew7:13 POjdite notèr ſkusi voſka Vrata: Sakaj ta vrata ſo ſhiroka, inu ta Pot je ſhirok, kateri h'pogublenju pelá, inu nyh je veliku, kateri po nym hodio." 
Matthew7:14 Inu ta Vrata ſo voſka, inu ta pot je vosek, kateri k'lebnu pelá, inu téh je mallu, kateri ga nadejo." 
Matthew7:15 VArite ſe pred Falſh Preroki, kateri v'Ouzhjim gvanti k'vam prideo, s'notraj pak ſo resdiravi Volkuvi:" 
Matthew7:16 Na nyh ſadu je imate posnati. More li ſe Grosdje brati na Tèrny? ali Fige is Oſſata? 
Matthew7:17 Taku vſaku dobru Drivu pèrneſſe dobèr ſad, enu gnylu Drivu pak pèrneſſe hud ſad." 
Matthew7:18 Dobru Drivu nemore hudiga ſadu pèrneſti: inu gnylu Drivu nemore dobriga ſadu pèrneſti. 
Matthew7:19 Vſaku Drivu, kateru dobriga ſadu nepèrneſſe, tu bo poſſekanu, inu v'ogin vèrshenu." 
Matthew7:20 Satu imate vy nje na nyh ſadu posnati. 
Matthew7:21 Nikar ſlejdni v'Nebeſku krajleſtvu nepride, kateri k'meni pravi: GOSPVD, GOSPVD: temuzh kateri ſtury volo mojga Ozheta v'Nebeſsih." 
Matthew7:22 Nyh doſti porezhe k'meni na úni dan: GOSPVD, GOSPVD, Néſmo li v'tvoim Imeni Prerokovali? Neſmo li v'tvoim imeni Hudizhe isganjali? Neſmo li v'tvoim imeni veliku ſilnih rizhy ſturili?" 
Matthew7:23 Tedaj bom jeſt nym ſposnal: Ieſt vas ſhe néſim nikuli snal: Poberite ſe prozh od mene, vſi, kir hudu delate." 
Matthew7:24 SAtu, kateri lete moje beſſede ſliſhi, inu je ſtury, tiga jeſt pergliham enimu modrimu Moshu, kateri je ſvojo Hiſho na eno Skallo sydal:" 
Matthew7:25 Kadar je vshe ena Ploha deshja padla, inu ena Povudnja priſhla, inu ſo Vejtri pihali, inu ſo nad toiſto Hiſho padli: inu ona nej padla: Sakaj ona je bila gruntana na Skallo." 
Matthew7:26 Inu kateri lete moje beſſede ſliſhi, inu je neſtury, ta je raunu kakòr en nepameten Mosh, kateri je ſvojo Hiſho na pejſſek sydal." 
Matthew7:27 Kadar je vshe ena Ploha deshja padla, inu ena Povudnja priſhla, inu ſo vejtri pihali, inu ſo nad to Hiſho padli, inu ona je padla, inu nje padez je velik bil." 
Matthew7:28 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je Iesus lete beſſede bil dokonjal, je ta folk en ſtrah obſhàl zhes njegou vuk:" 
Matthew7:29 Sakaj on je vuzhil, kakor ta, kir oblaſt ima, inu nikar kakor Piſſarji." 
Matthew8:1 KAdar je on pak is Gorre doli ſhàl, je veliku folka sa nym ſhlu." 
Matthew8:2 Inu pole, en Gobovez je priſhàl, inu ga je molil, inu je djal: GOSPVD, aku hozheſh, taku ti mene dobru moreſh ozhiſtiti." 
Matthew8:3 Inu Iesus je ſtegnil ſvojo roko, ſe ga je doteknil, inu je djal: Ieſt hozhem, bodi ozhiſzhen. Inu sdajci je on zhiſt poſtal od ſvoih Gob." 
Matthew8:4 Inu Iesus je rekàl k'njemu: Gledaj, nikomar nepovej, temuzh pojdi tjakaj, inu iſkashi ſe Farju, inu offraj ta dar, kateri je Moses sapovédal, h'prizhi zhes nje." 
Matthew8:5 KAdar je pak Iesus notèr ſhàl v'Kapernaum, je en Kapitan k'njemu ſtopil, ta je njega proſsil," 
Matthew8:6 inu je djal: GOSPVD, moj Slushabnik leshy doma od Boshjiga shlaka vdarjen, inu ima velike beteshe." 
Matthew8:7 Iesus je rekàl k'njemu: Ieſt hozhem priti inu njega osdraviti. 
Matthew8:8 Ta Kapitan je odguvoril inu je djal: GOSPVD. Ieſt neſim vrejden, de ti greſh pod mojo ſtrého: temuzh reci le eno beſſedo, taku bo moj Slushabnik osdraulen." 
Matthew8:9 Sakaj jeſt ſim tudi en Zhlovik, drugi Goſpoſzhini podvèrshen, inu imam pod ſabo Sholnerje: inu kadar rezhem k'enimu: pojdi tjakaj, taku on gre: inu h'drugimu, pojdi ſem, taku on pride: inu k'mojmu Hlapzu, ſturi tu, taku je ſtury." 
Matthew8:10 Kadar je Iesus tu ſhiſhal, ſe je sazhudil, inu je djal, h'tém, kateri ſo sa nym ſhli: Riſnizhnu jeſt vam povém, takove Vere néſim jeſt v'Israeli naſhàl." 
Matthew8:11 Ieſt vam povém pak, de bo nyh doſti priſhlu od Iutra inu od Vezhera, inu bodo s'Abrahamom, s'Isaakom inu s'Iacobom v'Nebeſkim Krajleſtvi ſedeli:" 
Matthew8:12 Ampak Otroci tiga Krajleſtva bodo vunkaj pahneni v'te vunane temnice, ondi bo jokanje inu ſhkripanje sob." 
Matthew8:13 Inu Iesus je rekal h'timu Kapitanu: Pojdi, inu kakòr ſi veroval, taku ſe tebi ſturi. Inu njegou Slushabnik je toiſto úro sdrau poſtal." 
Matthew8:14 INu Iesus je priſhàl v'Petrovo hiſho, inu je vidil, de je njegova Taſzha na poſteli leshala, inu je bila mèrslizhna." 
Matthew8:15 Inu on je njo sa roko pèrjel, inu Mèrsliza je njo puſtila. Inu ona je gori vſtala, inu je nym ſlushila." 
Matthew8:16 NA vezher pak ſo k'njemu veliku s'Hudizhem obſedenih pèrpelali, inu on je te Duhuve vun isgajnal s'beſſedo, inu je vſe shlaht Bolnike osdraulal," 
Matthew8:17 de bi ſe dopolnilu, kar je govorjenu ſkusi Preroka Iesaia, kir pravi: On je naſhe ſlaboſti na ſe vsel, inu naſhe bolesni je on noſsil." 
Matthew8:18 INu kadar je Iesus veliku folka okuli ſebe vidil, je rekal tja zhes na úno ſtran Morja ſe pelati." 
Matthew8:19 Inu en Piſſar je k'njemu ſtopil, inu je k'njemu djal: Mojſter, Ieſt hozhem sa tabo hoditi kamer kuli ti pojdeſh." 
Matthew8:20 Iesus je k'njemu rekal: Liſsice imajo jame, inu Ptice pod Nebom imajo gnesda: Ampak Syn tiga zhloveka néma, kam bi ſvojo glavo polushil." 
Matthew8:21 Inu en drugi is mej njegovih Iogrou je rekal k'njemu: GOSPVD, dopuſti meni, de tjakaj grem, inu poprej mojga Ozheta pokoppam." 
Matthew8:22 Iesus pak je rekal k'njemu: Hodi ti sa mano, inu puſti naj mèrtvi ſvoje vmèrlze pokoppavajo." 
Matthew8:23 INu on je v'Zholn ſtopil, inu njegovi Iogri ſo ſhli sa nym." 
Matthew8:24 Inu pole, ena velika fortuna je vſtala na Murji, taku, de ſo Valluvi Zholn pokrivali: On pak je ſpal." 
Matthew8:25 Inu Iogri ſo ſtopili k'njemu, inu ſo ga budili, inu ſo djali: GOSPVD, pomagaj nam, my konez vsamemo." 
Matthew8:26 Natu je on k'nym rekal: O vy male vere, sakaj ſe taku boyte? Inu on je gori vſtal, inu je poprétil Vétrom inu Morju: inu je cillu tihu poſtalu." 
Matthew8:27 Ty Ludje pak ſo ſe sazhudili, inu ſo djali: Kaj je tu sa eniga, de ſo njemu Vétri inu Morje pokorni?" 
Matthew8:28 Inu on je priſhàl na úno ſtran Morja, v'téh Gergeſenerjeu deshelo. Ondi ſta dva s'Hudizhi obſedena pruti njemu pèrtekla, ta ſta bila is Mèrtvazhkih grobou priſhla, inu ſta bila ſilnu slobna, taku, de nihzhe nej mogel po teiſti Zéſti hoditi." 
Matthew8:29 Inu pole, ona ſta vpila inu djala: O Iesus, ti Boshji Syn, kaj je nam ſtabo? Ie li ſi ſemkaj priſhàl nas martrati, prejden je tiga red?" 
Matthew8:30 Ie bilu pak delezh od nyh enu veliku kardellu Svin na paſhi. 
Matthew8:31 Ty Hudizhi ſo pak njega proſsili, inu djali: Aku hozheſh nas vunkaj isgnati, taku nam pèrpuſti, de v'tu kardellu Svin gremo." 
Matthew8:32 Inu on je rekàl: Pojdite. Natu ſo ony vunkaj ſhli, inu ſo ſhli v'tu kardellu Svin. Inu pole, vſe tuiſtu kardellu Svin ſe je k'malu v'Murje prekuznilu, inu ſo potonile u'vodi." 
Matthew8:33 Inu Paſtirji ſo beshali, inu ſo ſhli tje v'Meſtu, inu ſo letu vſe povédali, inu koku je s'tem, s'hudizhi obſedenim, ſhlu." 
Matthew8:34 Inu pole, vſe Méſtu je vunkaj ſhlu pruti Iesuſsu: Inu kadar ſo ga vgledali, ſo ga proſsili, de bi prozh ſhal od nyh ſtrane." 
Matthew9:1 NAtu je on v'zholn ſtopil, inu ſe je supet ſem zhes prepelal, inu je priſhal v'ſvoje Meſtu." 
Matthew9:2 Inu pole, ondi ſo k'njemu pèrneſli eniga od Boshjiga shlaka vdarjeniga, na eni poſteli leshezhiga. Inu kadar je Iesus nyh vero vidil, je rekàl h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu: Bodi dobre vole, moj ſyn, tvoji gréhi ſo tebi odpuſzheni." 
Matthew9:3 Inu pole, eni mej Piſſarji ſo ſamy pèr ſebi djali: Leta Boga ſhentuje." 
Matthew9:4 Kadar je pak Iesus nyh miſli vidil, je djal: Sakaj taku hudu myſlite u'vaſhih ſercih?" 
Matthew9:5 Kateru je lasheſhi rezhi, tebi ſo tvoji gréhi odpuſzheni? ali rezhi, vſtani gori inu hodi?" 
Matthew9:6 De bote pak vejdili, de tiga zhlovéka Syn ima muzh, gréhe odpuſzhati, na Semli, je on rekàl h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu: Vſtani, vsdigni gori tvojo Poſtelo, inu pojdi domou." 
Matthew9:7 Inu on je gori vſtal, inu je ſhàl domou." 
Matthew9:8 Kadar je ta folk tu vidil, ſe je sazhudil, inu je Boga zhaſtil, kateri je tako muzh zhlovekom dal." 
Matthew9:9 INu kadar je Iesus od unod ſhàl, je vidil eniga zhlovéka na zolu ſidezhiga, timu je bilu ime Matteus, inu je rekàl k'njemu: Pojdi sa mano. Inu on je gori vſtal, inu je ſhàl sa nym." 
Matthew9:10 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je on pèr Misi ſedil v'hiſhi: Pole, tu je priſhlu veliku Zolnarjeu inu Gréſhnikou, inu ſo s'Iesuſom inu shnyegovimi Iogri pèr Misi ſedeli." 
Matthew9:11 Kadar ſo Fariseerji tu vidili, ſo djali k'njegovim Iogrom: Sakaj vaſh Mojſter s'zolnarji inu s'gréſhniki jej?" 
Matthew9:12 Kadar je Iesus tu ſliſhal, je k'nym rekàl: Ty mozhni nepotrebujo Arzata, temuzh ty bolni." 
Matthew9:13 Pojdite pak tjakaj, inu ſe vuzhite, kaj je tu: Ieſt imam dobru dopadenje na miloſti inu nikar na offri: Ieſt ſim priſhàl Gréſhnike h'pokuri vabiti, inu nikar te brumne." 
Matthew9:14 MEj tém ſo Ioanneſovi Iogri k'njemu priſhli, inu ſo djali: Sakaj ſe my inu Fariseerji tulikajn poſtimo, inu tvoji Iogri ſe nepoſtio?" 
Matthew9:15 Ieſus je rekàl k'nym: Koku mogo Ohzetni ludje shalovati, kakòr je dolgu Shenin pèr nyh? Pride pak ta zhas, de bo Shenin od nyh vset, inu tedaj ſe bodo ony poſtili." 
Matthew9:16 Nihzhe nesaſhiva ſtariga Gvanta s'eno saplato od noviga ſukna: Sakaj ta saplata ſe vſaj supet is Gvanta oddere, inu tu resdertje hujſhe poſtane." 
Matthew9:17 Moſhta tudi nedévajo v'ſtare Mihuve, ſicer ſe Mihuvi resderó, inu Moſht ſe prelye, inu ty Mihuvi konez vſamo: temuzh Moſht devajo v'nove Mihuve, taku ſe obadvuje ohrani." 
Matthew9:18 KAdar je on letu shnymi govuril, pole, tedaj je teh Viſhih eden priſhàl, inu je pred nym doli padèl, inu je djal: GOSPVD, moja Hzhy je sdaj vmèrla. Ampak pridi inu poloshi tvojo roko na njo, taku bo shiva." 
Matthew9:19 Iesus je gori vſtal, inu je ſhàl sa nym, inu njegovi Iogri." 
Matthew9:20 INu pole, ena Shena, katera je na tekozhi krij tèrpéla dvanajſt lejt, je pèrſtopila od sada k'njemu, inu ſe je doteknila kraja njegoviga Gvanta:" 
Matthew9:21 Sakaj ona je ſama ſabo djala: De bi ſe jeſt mogla le njegoviga Gvanta dotekniti, taku bi jeſt sdrava poſtala." 
Matthew9:22 Tedaj ſe je Iesus okuli oserl, inu je njo pogledal, inu je rekàl: Bodi dobre vole moja hzhi, tvoja vera je tebi pomagala. Inu ta Shena je toiſto uro sdrava poſtala." 
Matthew9:23 Inu kadar je on v'tiga Viſhiga Hiſho bil priſhal, inu je vidil Piſhce, inu ſhum teh ludy," 
Matthew9:24 je rekàl k'nym: Odſtopite prozh, sakaj ta Dekliza nej mèrtva, temuzh ona spy. Inu ony ſo ſe njemu poſmehovali." 
Matthew9:25 Kadar je pak ta folk vun bil isgnan, je on notàr ſhàl, inu je njo priel sa roko: Inu ta Dekliza je gori vſtala." 
Matthew9:26 Inu leta glas ſe je resglaſsil po vſej teiſti desheli. 
Matthew9:27 INu kadar je Iesus od unod dajle naprej ſhàl ſta ſhla, sa nym dva Slèpza, ta ſta vpila inu djala: O ti Davidou ſyn, vſmili ſe zhes naju." 
Matthew9:28 Inu kadar je on domou bil priſhàl, ſta ta Slepza k'njemu ſtopila, inu Iesus je k'nyma rekàl: Verujeta li, de jeſt morem vama letu ſturiti? Ona ſta djala k'njemu: Ia GOSPVD." 
Matthew9:29 Tedaj ſe je on nyu ozhy dotèknil, inu je rekàl: Vama ſe ſturi po vaju Veri." 
Matthew9:30 Inu nyu ozhy ſo ſe odpèrle. Inu Iesus je nyma poprétil, inu je rekàl: Gledajte, de nihzhe tiga nesvej." 
Matthew9:31 Ona ſta pak vunkaj ſhla, inu ſta njega resglaſsila po vſej teiſti desheli." 
Matthew9:32 KAdar ſta pak leta bila vunkaj ſhla, pole, tu ſo k'njemu pèrpelali eniga Zhlovéka, ta je bil mutaſt inu od Hudizha obſeden." 
Matthew9:33 Inu kadar je bil Hudizh vun isgnan, je ta Mutiz govuril. Inu ta folk ſe je zhudil, inu djal: Letiga ſhe nikuli nej bilu v'Israeli viditi." 
Matthew9:34 Fariseerji pak ſo djali: On Hudizhe isganja ſkusi viſhiga téh Hudizheu. 
Matthew9:35 INu Iesus je okuli hodil po vſéh Méſtih inu Tèrgih, je vuzhil v'nyh Shulah, inu je predigoval Evangeli od Krajleſtva, inu je osdraulal vſe shlaht beteshe inu vſe shlaht bolesni mej folkom." 
Matthew9:36 Inu kadar je on ta folk vidil, ſe je njemu v'ſerci ſmilil. Sakaj ony ſo bily reskropleni inu sapuſzheni, kakòr Ouce, katere Paſtirja nemajo." 
Matthew9:37 Tedaj je on djal k'ſvoim Iogrom: Shetou je velika, ali mallu je Delauceu:" 
Matthew9:38 Satu proſsite GOSPVDA te Shetve, de on Delouce v'ſvojo Shetou poſhle." 
Matthew10:1 INu on je ſvoje dvanajſt Iogre k'ſebi poklizal, inu je nym oblaſt dal zhes nezhiſte Duhuve, de bi teiſte isganjali, inu vſe shlaht Beteshe, inu vſe shlaht Bolesni, osdraulali." 
Matthew10:2 Letu ſo pak téh dvanajſt Apoſtolou imena: ta pèrvi, Simon, imenovan Petrus, inu Andreas, njegou brat, Iacobus Zebedeou ſyn, inu Ioannes njegou brat," 
Matthew10:3 Filippus, inu Bartholomeus Tomas inu Matteus Zolnar, Iacobus, Alpheou ſyn, Lebbeus, s'prideukom Taddeus," 
Matthew10:4 Simon od Kane, inu Iudas Iſhkariot, kateri je tudi njega ferratal." 
Matthew10:5 LEte dvanajſt je Iesus poſlal, je nym sapovédal inu rekàl: Nehodite na téh Ajdou Zéſte, inu nepojdite v'téh Samariterjeu Méſta:" 
Matthew10:6 Temuzh pojdite tjakaj h'tém sgublenim Ouzam od Israelſke hiſhe. 
Matthew10:7 Pojdite pak inu predigujte inu recite: Nebeſku krajleſtvu ſe je ſemkaj pèrblishalu. 
Matthew10:8 Osdraulajte te Bolne, ozhiſzhujte te Gobove, budite gori te Mèrtve, isgajnajte Hudizhe: Sabſtojn ſte je vy prejeli, sabſtojn je tudi dajte." 
Matthew10:9 Vy némate Slata, ni Srebra, ni Kuffra u'vaſhih Paſſeh imeti," 
Matthew10:10 ni tudi Taſhke na pot, ni dvej Sukni, ni Zhreuleu, ni Palice. Sakaj en Delavez je vrejden ſvoje ſhpendie." 
Matthew10:11 Kadar pak notàr v'enu Meſtu ali Tèrg pojdete, taku vpraſhajte, aku je gdu notri vrejden: Inu pér temiſtim oſtanite, dokler od unod pojdete." 
Matthew10:12 Kadar pak pojdete notàr v'eno Hiſho, taku teiſti dobru vsdajte." 
Matthew10:13 Inu aku taiſta Hiſha bo vrejdna, taku bo vaſh myr zhes njo priſhàl: Aku pak nej vrejdna, taku ſe bo vaſh myr supet k'vam vèrnil." 
Matthew10:14 Inu aku vas gdu nebó gori vsel, ni vaſhe beſſede poſluſhal, taku pojdite vunkaj is teiſte Hiſhe ali Méſta, inu odtreſsite prah od vaſhih nug:" 
Matthew10:15 Sa riſnizo jeſt vam povém, de téh Sodomiterjeu inu Gomoriterjeu desheli lashej pojde, na ſodni dan, kakòr takimu Méſtu." 
Matthew10:16 Pole, jeſt poſhlem vas, kakòr Ouce, v'ſrédo mej Volké: Satu bodite rasumni, kakòr Kazhe, inu preproſti, kakor Golobi." 
Matthew10:17 Varite ſe pak pred Ludmy: Sakaj ony bodo vas isdajali pred Rotaushe, inu vas bodo gajshlali v'ſvoih Shulah," 
Matthew10:18 inu vas bodo pred Firſhte inu Krajle vodili, sa mojo volo, h'prizhi zhes nje inu zhes Ajde." 
Matthew10:19 Kadar vas vshe isdadó, taku neſkèrbite, koku ali kaj imate govoriti: Sakaj vam bo v'teiſti uri danu, kaj imate govoriti:" 
Matthew10:20 Sakaj vy néſte ty, kir govorite, temuzh vaſhiga Ozheta Duh je, kateri ſkusi vas govory." 
Matthew10:21 Onu bo pak en Brat drusiga v'ſmèrt isdajal, inu Ozha Synu, inu Otroci bodo gori vſtajali supàr ſvoje Stariſhe, inu nym k'ſmèrti pomagali." 
Matthew10:22 Inu vy bodete od vſéh ſovrasheni, sa mojga Imena volo: Kàteri pak do konza obſtoji, ta bo isvelizhan." 
Matthew10:23 Kadar vas bodo pak v'enim Méſti preganjalitaku beshite v'enu drugu. Riſnizhnu jeſt vam povém, vy nebote Israelſka Méſta opravili, dokler Syn tiga Zhloveka pride." 
Matthew10:24 Mlajſhi nej zhes ſvojga Mojſtra, ni Hlapaz zhes Goſpuda:" 
Matthew10:25 Mlajſhimu je sadoſti, de je kakòr njegou Mojſter, inu Hlapez kakòr njegou Goſpud. So li ony Hiſhniga Ozheta Beelzebuba imenovali, kuliku vezh bodo ony njegovo drushino taku imenovali?" 
Matthew10:26 Satu ſe nebujte pred nymi. Niſhtèr nej ſkriveniga, kar bi ſe neresodelu, inu nej niſhtèr ſkrivniga, kar bi ſe nesvejdilu:" 
Matthew10:27 Kar jeſt vam pravim v'temmi, tu vy pravite na ſvitlobi, inu kar vy na uhu ſliſhite, tu predigujte na Strehah." 
Matthew10:28 INV NEBVITE ſe pred temi, kateri Tellu vmoré, inu nemogo Duſhe vmoriti: Temuzh bujte ſe veliku vezh pred tém, kateri more Tellu inu Duſho pogubiti v'pakli." 
Matthew10:29 Nekupio ſe li dva Vrabza sa eno Shkufizo? inu ſhe tehiſtih obeden na tla nepade, pres vaſhiga Ozheta." 
Matthew10:30 Nu ſo pak tudi vaſhi laſjena glavi vſi ſeſhtiveni. 
Matthew10:31 Satu ſe nebujte. Vy ſte bulſhi kakòr veliku Vrabzou. 
Matthew10:32 Satu ſlejdni, kateri kuli mene ſposná pred Zhloveki, tiga hozhem jeſt ſposnati pred moim Nebeſkim Ozhetom:" 
Matthew10:33 Kateri kuli pak mene sataji pred Zhlovéki, tiga hozhem tudi jeſt satajiti pred moim Nebeſkim Ozhetom." 
Matthew10:34 Vy némate mejniti, de ſim jeſt priſhàl myr poſhilati na Semlo: Ieſt néſim priſhal myr poſhilati, temuzh mezh." 
Matthew10:35 Sakaj jeſt ſim priſhàl Zhloveka resdvojiti supèr ſvojga Ozheta, inu Hzher supèr ſvojo Mater, inu Neveſto supèr ſvojo Taſzho," 
Matthew10:36 inu tiga Zhloveka ſovrashniki bodo njegova laſtna drushina. 
Matthew10:37 Kateri Ozheta inu Mater vezh lubi kakòr mene, ta nej mene vrejden: Inu kateri Synu ali Hzher vezh lubi kakòr mene, ta nej mene vrejden:" 
Matthew10:38 Inu kateri ſvoj Krish na ſe nevsame, inu nehodi sa mano, ta nej mene vrejden." 
Matthew10:39 Kateri ſvoj leben najde, ta ga bo sgubil, inu kateri ſvoj leben sguby, sa mojo volo, ta ga bo naſhàl." 
Matthew10:40 Kateri vas gori vsame, ta mene gori vsame, inu kateri mene gori vsame, ta tiga gori vsame, kateri je mene poſlal." 
Matthew10:41 Kateri eniga Preroka gori vsame v'imeni eniga Preroka, ta bo eniga Preroka lon prejel. Kateri eniga Pravizhniga gori vsame, v'imeni eniga Pravizhniga, ta bo eniga Pravizhniga lon prejel." 
Matthew10:42 Inu kateri kuli letih nar manſhih eniga, le s'enim Korzem màrsle Vode napoji, v'imeni eniga Iogra, riſnizhnu jeſt vam povém, on nebo ſvojga lona sgubil." 
Matthew11:1 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Iesus bil dokonjal taku porozhati ſvoim dvanajſt Iogrom, je on od unod ſhàl dajle naprej, vúzhiti inu prèdigovati v'nyh Meſtih." 
Matthew11:2 KAdar je pak Ioannes u'Vosi Criſtuſeva della ſliſhal, je on poſlal dva ſvoja Mlajſha," 
Matthew11:3 inu je puſtil njemu povédati: Si li ti ta, kir ima priti, ali imamo li my na eniga drusiga zhakati?" 
Matthew11:4 Iesus je odgovoril, inu je rekàl k'nyma: Pojdita tjakaj, inu povejta supet Ioanneſu, tu, kar vidita inu ſliſhita:" 
Matthew11:5 Slepci pregledujo, Hromci hodio, Gobovci zhiſti poſtajajo, inu Gluſhci ſliſhio, Mèrtvi gori vſtajajo, inu tém vbosim ſe Evangeli prediguje:" 
Matthew11:6 Inu blagur je timu, kateri ſe nad mano nepohujſha." 
Matthew11:7 Kadar ſta pak ona bila odſhla, je Iesus sazhel pruti folku govoriti ad Ioanneſa: Kaj ſte vy vunkaj v'Puſzhavo hodili gledati? Ste li vy hotéli viditi en Tèrſt, kateri ſe od vejtra ſem tèr tam maje?" 
Matthew11:8 Ali kaj ſte vy vunkaj hodili gledati? Ste li hoteli eniga Zhloveka viditi v'mehkim Gvanti? Pole, kateri mekak Gvant noſsio, ſo v'Krajlevih hiſhah." 
Matthew11:9 Ali kaj ſte vy vunkaj hodili gledati? Ste li hotéli eniga Preroka viditi? Ia jeſt vam povém, kateri je tudi vezh, kakòr en Prerok." 
Matthew11:10 Sakaj on je ta, od kateriga je piſsanu: Pole, Ieſt poſhlem mojga Angela pred tabo ſemkaj, kateri ima pèrpraviti tvoj pot pred tabo." 
Matthew11:11 Sa riſnizo jeſt vam povém, mej vſémi, kateri ſo od Shen rojeni, nej oben gori vſtal, kir bi vekſhi bil, kakòr Ioannes Kàrſtnik. Ta pak, kir je nar manſhi v'Nebeſkim Krajleſtvi, je vekſhi kakòr on." 
Matthew11:12 Od Ioanneſa Kàrſtnika dny pak, notèr do sdaj, tèrpy Nebeſku Krajleſtvu ſylo, inu ty kir ſylo delajo, je k'ſebi grabio." 
Matthew11:13 Sakaj vſi Preroki inu Poſtava ſo prerokovali do Ioanneſa. 
Matthew11:14 Inu aku je hozhete gori vseti, on je Elias, kateri je imèl priti." 
Matthew11:15 Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Matthew11:16 KOmu hozhem jeſt pak leto shlahto pèrglihati. Ona je raunu kakòr ty otroci, kateri na Plazu ſedé, inu vpyejo pruti ſvojm tovariſhem," 
Matthew11:17 inu pravio: My ſmo vam piſkali, inu vy néſte hotéli pleſsati: My ſmo vam klagovali, inu vy ſe néſte hotéli plakati." 
Matthew11:18 Ioannes je priſhal, nej jedel inu nej pyl, inu ony pravio: On Hudizha ima." 
Matthew11:19 Syn tiga Zhloveka je priſhàl, ta jej inu pye, inu ony pravio: Pole, koku je ta Zhlovik en poshreſhnik, inu en pyanez, Zolnerjeu inu greſhnikou tovariſh? Inu Modruſt ſe mora puſtiti pravizhno delati od ſvoih otruk" 
Matthew11:20 TEdaj je on sazhel ta Méſta ſvariti, v'katerih je nar vezh njegovih mozhnih dell bilu ſturjenu, inu ſe vſaj néſo bila popravila:" 
Matthew11:21 Ve tebi Horazin: Ve tebi Betſaida. De bi bila takova ſilna della v'Tyri inu v'Sidoni ſturjena, kakòr ſo pèr vas ſturjena, ony bi bily nekadaj v'Shakli inu v'Pepeli pokuro ſturili." 
Matthew11:22 Ali vſaj vam jeſt povém: Tyru inu Sidonu pojde lashej na ſodni dan, kakòr vam." 
Matthew11:23 Inu ti Kapernaum, kir ſi poviſhanu do Neba, boſh tja doli notàr v'Pakal pahnenu. Sakaj kadar bi v'Sodomi taka ſilna della bila ſturjena, katera ſo ſe pèr tebi godila, taku bi ſhe danaſhni dan ſtala." 
Matthew11:24 Ali vſaj vam jeſt povém, de Sodomiterſki desheli lashej pojde na ſodni dan, kakòr tebi." 
Matthew11:25 VTémiſtim zhaſsu je Iesus odguvoril inu je djal: Ieſt tebe zhaſtim Ozha inu Goſpud Nebes inu Semle, de ſi ti letu ſkril pred modrimi inu saſtopnimi, inu ſi je tem majhinim resodil:" 
Matthew11:26 Ia Ozha, sakaj tebi je taku dopadlu." 
Matthew11:27 Vſe rizhy ſo meni isrozhene od mojga Ozheta: Inu nihzhe nesna Synu temuzh le Ozha, inu nihzhe nesna Ozheta, temuzh le Syn, inu komer je hozhe Syn resodéti." 
Matthew11:28 Pridite ſem k'meni vſi, kir ſte trudni inu oblosheni, Ieſt hozhem vas supet k'veku pèrpraviti." 
Matthew11:29 Vsamite na ſe moj Iarm, inu vuzhite ſe od mene, Sakaj jeſt ſim krotak, inu is ſerza pohleven, taku bote pokoj naſhli vaſhim duſham." 
Matthew11:30 Sakaj moj Iarm je priden, inu moja butora je lahka." 
Matthew12:1 VTémiſtim Zhaſsu je Iesus ſhàl ſkusi ſejtou ob Sobboti: inu njegovi Iogri ſo bily lazhni, inu ſo sazheli Klaſsovje pukati inu jeſti." 
Matthew12:2 Kadar ſo tu Fariseerji vidili, ſo djali k'njemu: Pole, tvoji Iogri delajo, kar ſe neſpodobi ob Sobboti delati." 
Matthew12:3 On je pak k'nym djal: Néſte li brali, kaj je David ſturil, kadar je lazhen bil, inu ty, kir ſo shnym bily?" 
Matthew12:4 Koku je on notàr ſhàl v'Boshjo hiſho, inu je jédèl Kruhe tiga gledanja, kateri ſe vſaj néſo ſpodobili njemu jéſti, ni tém, kateri ſo shnym bily, temuzh le ſamim Farjem." 
Matthew12:5 Ali néſte li brali v'Poſtavi,, koku Farji ob Sobbotah v'Templi Sobboto preſtopajo, inu ſo viner nedolshni?" 
Matthew12:6 Ieſt pak vam povém, de je tukaj, ta, kateri je tudi vekſhi, kakòr Tempel." 
Matthew12:7 De bi vy pak védili kaj je tu: Ieſt hozhem miloſt, inu nikar offer, taku bi vy nebili te nedolshne obſodili." 
Matthew12:8 Tiga Zhloveka Syn je Goſpud tudi zhes Sobboto. 
Matthew12:9 INu on je od unod ſhàl dajle naprej, inu je priſhàl v'nyh Shulo." 
Matthew12:10 Inu pole, ondi je bil en Zhlovik, ta je jmèl eno ſuho roko, inu ony ſo njega vpraſhali, inu djali: Ie li ſe ſpodobi tudi ob Sobboti osdraulati? De bi ga mogli satoshiti." 
Matthew12:11 On pak je djal k'nym: Kateri je mej vami, kir ima eno Ouzo, inu, aku ona pade ob Sobboti v'eno Iamo, de bi je nepopadil, inu gori nevsdignil?" 
Matthew12:12 Kuliku pak je bulſhi en Zhlovik, kakòr ena Ouza? Satu ſe dobru more ob Sobboti dobru ſturiti." 
Matthew12:13 Tedaj je on rekàl h'timu Zhloveku: Iſtegni tvojo roko. Inu on je ſtegnil ſvojo roko: Inu ona je ſpet sdrava poſtala, raunu kakòr ta druga." 
Matthew12:14 Natu ſo Fariseerji vunkaj ſhli, inu ſo dèrshali en ſvit zhes njega, koku bi ga vmurili." 
Matthew12:15 Kadar je pak Iesus tu svejdil, ſe je od unod vganil, inu sa nym je ſhlu veliku folka, inu on je nje vſe osdravil," 
Matthew12:16 inu je nym poprétil, de bi njega neresglaſsili:" 
Matthew12:17 De bi ſe depolnilu, kar je govorjenu ſkusi Iesaja Preroka, kir pravi:" 
Matthew12:18 Pole, Leta je moj Hlapèz, kateriga ſim jeſt isvolil, inu moj nar lubliſhi, na katerim ima moja duſha dopadenje: Ieſt hozhem moj Duh na njega poloshiti, on bo Ajdom Praudo osnanjoval." 
Matthew12:19 On ſe nebo krégal ni vpil, inu njegove ſhtime nebo nihzhe na gaſsah ſliſhal." 
Matthew12:20 Ta ſtreni Tèrſt nebo on slomil, inu ta kadezh Taht nebo on vgaſsil, dokler on Sodbo ispelà do obladanja." 
Matthew12:21 Inu Ajdje bodo na njegovu Ime vupali. 
Matthew12:22 Tedaj je bil edèn k'njemu pèrpelan, kateri je bil od Sludia obſeden, ta je bil ſlép inu mutaſt. Inu on je njega osdravil, taku, de je ta Slepiz inu Mutiz govuril inu vidil." 
Matthew12:23 Inu vus folk ſe je preſtraſhil, inu djal: Ne li leta Davidou Syn?" 
Matthew12:24 Fariseerji pak, kadar ſo tu ſliſhali, ſo djali. On neisganja drugazhi Hudizheu, ſamuzh le ſkusi Beelzebuba, téh Hudizheu viſhiga." 
Matthew12:25 Iesus je pak vejdil nyh miſli, inu je djal k'nym: Vſaku Krajleſtvu, kateru je ſamu supèr ſebe resdilenu, tu bo puſtu: Inu vſaku Meſtu, ali Hiſha, katera je ſama sapèr ſebe resdilena, ta nemore obſtati." 
Matthew12:26 Aku tedaj en Satan drusiga isganja, taku mora on ſam supèr ſebe resdilen biti: Koku more tedaj njegovu krajleſtu obſtati?" 
Matthew12:27 Aku jeſt pak Hudizhe ſkusi Beelzebuba isganjam, ſkusi koga je tedaj vaſhi Otroci isganjajo? Satu bodo ony vaſhi Rihtarji." 
Matthew12:28 Aku jeſt pak Hudizhe isganjam ſkusi Boshiga Duha, taku je vshe Boshje krajleſtvu k'vam priſhlu." 
Matthew12:29 Ali koku more gdu v'eniga mozhniga Hiſho pojti, inu njemu njegovo Hiſhno poſsodo rupati, ſamuzh de poprej tiga mozhniga sveshe, inu tedaj ſtoprou njemu njegovo Hiſhno poſsodo rupa?" 
Matthew12:30 Kateri nej s'mano, ta je supèr mene: Inu kateri s'mano vkup neſpraula, ta reſtreſsa." 
Matthew12:31 Satu jeſt vam povém: Vſak gréh inu ſhentovanje bo Zhloveku odpuſzhenu: ampak tu ſhentovanje supèr Duha, nebo Zhlovekom odpuſzhenu." 
Matthew12:32 Inu kateri kaj govory supèr Synu tiga Zhlovéka, timu bo odpuſzhenu: Kateri pak kaj govory supèr ſvetiga Duha, timu nebó odpuſzhenu, ni na letim, ni na unim Svejtu." 
Matthew12:33 Ali saſsadite dobru Drivu: taku bo dobèr ſad: ali saſsadite gnylu Drivu, taku bo gnyl ſad. Sakaj po ſadi ſe drivu posná." 
Matthew12:34 Vy Madraſsou rod, koku morete vy dobru govoriti, ker ſte hudy? Zheſser je ſèrze polnu, tu uſta govorè." 
Matthew12:35 En dobèr Zhlovik dobru naprej pèrneſse is dobriga ſhaza ſvojga ſèrza: Inu en hud Zhlovik pèrneſse hudu naprej is ſvojga hudiga ſhaza. 
Matthew12:36 Ieſt pak vam povém, de zhloveki morajo rajtingo dati na ſodni dan, od vſake nepridne beſsede, katero ſo govurili." 
Matthew12:37 Sakaj is tvoih beſsed boſh ti pravizhen ſturjen, inu is tvoih beſſed boſh ti ferdaman." 
Matthew12:38 TEdaj ſo eni is mej Piſsarjeu inu Fariseerjeu odguvorili, inu djali: Mojſter, my bi hotéli radi en Zajhen od tebe viditi." 
Matthew12:39 Inu on je odguvoril, inu k'nym djal: Ta hudi inu preſhuſhni Rod yſzhe en Zajhen, inu nym nebo oben Zajhen dan, kakòr le ta Zajhen Preroka Ionaſa." 
Matthew12:40 Sakaj raunu kakòr je Ionas, try dny inu try nozhy bil v'te Balene trebuhi: taku bo Syn tiga Zhloveka try dny inu try nozhy v'ſrédi Semle." 
Matthew12:41 Nineviterſki Lúdje bodo gori ſtopili na ſodni dan, s'leto shlahto, inu jo bodo ferdamali: Sakaj ony ſo pokuro ſturili po Ionaſovi Predigi. Inu pole, letukaj je vezh kakòr Ionas." 
Matthew12:42 Krajliza od Puldne bo gori ſtopila na Sodni dan, s'leto shlahto, inu jo bo ferdamala: Sakaj ona je priſhla od kraja Svitá, Salomonovo modruſt poſluſhat: Inu pole, letukaj je vezh kakòr Salomo." 
Matthew12:43 Kadar ta nezhiſti Duh od Zhloveka vun pride, taku on prehodi ſuha mejſta, yſzhe pokoja, inu ga nenajde." 
Matthew12:44 Tedaj on pravi: Ieſt ſe hozhem supet vèrniti v'mojo Hiſho, is katere ſim vun ſhàl. Inu kadar pride, taku jo najde prasnujozh, pometeno inu vſnasheno." 
Matthew12:45 Tedaj on gre tiakaj, inu vsame k'ſebi ſedem druge Duhe, kateri ſo hujſhi kakòr on ſam, inu kadar ony notèr prideo, taku prebivajo ondi: Inu tu puſledne tigaiſtiga zhloveka potle hujſhe poſtane, kakòr je poprej bilu. Taku ſe bo tudi letimu hudimu Rodu godilu." 
Matthew12:46 Dokler je on ſhe taku h'timu folku govoril, pole, njegova Mati inu njegovi Bratje ſo svunaj ſtali, ty ſo hotéli shnym govoriti." 
Matthew12:47 Inu eden je djal k'njemu: Pole, tvoja Mati inu tvoji Bratje tam vuni ſtojé, inu hote s'tabo govoriti." 
Matthew12:48 On je pak odguvoril, inu je djal h'timu, kateri je bil njemu tu povédal: Gdu je moja Mati? inu gdu ſo moji Bratje?" 
Matthew12:49 Inu je ſtegnil ſvojo roko zhes ſvoje Iogre, inu je djal: Pole, Letu je moja Mati inu moji Bratje." 
Matthew12:50 Sakaj kateri kuli ſtury volo mojga Ozheta, kir je v'Nebeſsih, taiſti je moj Brat, Seſtra inu Mati." 
Matthew13:1 NA taiſti dan je Iesus vunkaj ſhàl is Hiſhe, inu je raven Morja ſedèl." 
Matthew13:2 Inu k'njemu ſe je veliku Folka vkup sbralu, taku, de je on v'zholn ſtopil, inu je ſedil, inu vus Folk je ſtal pèr kraju." 
Matthew13:3 Inu on je k'nym govuril mnogetere rizhy, ſkusi priglihe, inu je djal: Pole, en Sévez je vunkaj ſhàl ſejat." 
Matthew13:4 Inu v'tem kadar je ſejal, je nekateru padlu raven pota, inu Ptice ſo priſhle, inu ſo je posobale." 
Matthew13:5 Nekoteru pak je padlu na kaminitu, ker nej imellu veliku pàrſty, inu je ſkoraj iseſhlu, satu, ker nej globoke Semle imellu." 
Matthew13:6 Kadar je pak Sonce gori ſhlu, je u'venilu, inu ker nej Korenja imélu, je vſahnilu." 
Matthew13:7 Nekateru pak je mej tèrnje, inu tèrnje je gori sraſlu, inu je tuiſtu saduſhilu." 
Matthew13:8 Nekateru pak je padlu na dobro Semlo, inu je pèrneſlu, enu ſamoſtu, enu ſamoſheſtdeſset, enu ſamotrydeſset." 
Matthew13:9 Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Matthew13:10 INu Iogri ſo k'njemu ſtopili, inu ſo djali: Sakaj ti k'nym govoriſh ſkusi priglihe?" 
Matthew13:11 On je odguvoril inu je djal: Vam je danu, de vy tiga Krajleſtva ſkrivnoſti vejſte: letim pak nej danu." 
Matthew13:12 Sakaj kateri ima, timu bo danu, de bo obilnu imèl: Kateri pak néma, od tiga bo tudi tu vsetu, kar ima." 
Matthew13:13 Satu jeſt k'nym govorim ſkusi priglihe. Sakaj ony s'videzhimi ozhima nevidio, inu s'poſluſhajozhimi uſheſsi neſliſhio: Sakaj ony nesaſtopio." 
Matthew13:14 Inu nad nymi ſe dopolnuje Iesaiavu prerokovanje, kateru pravi. Vy bote s'uſheſsi poſluſhali, inu nebote saſtopili: Inu s'videzhimi ozhima bote vy vidili, inu nebote resúmeli." 
Matthew13:15 Sakaj letiga Folka ſèrce je obtèrpnelu, inu nyh uſheſsa hudu ſliſhio, inu mishé ſvojemi ozhima, de bi kej enkrat s'ozhima nevidili, inu s'uſheſsi neſliſhali, inu s'ſerzom nesaſtopili, inu ſe nepreobèrnili, de by jeſt nym pomagal." 
Matthew13:16 Ampak blagur je vaſhim ozhem, de vidio, inu vaſhim uſheſsam, de ſliſhio." 
Matthew13:17 Riſnizhnu jeſt vam povém, veliku Prerokou inu Pravizhnih je shelélu tu viditi, kar vy vidite, inu ga néſo vidili: inu ſliſhati, kar vy ſliſhite, inu néſo ſliſhali." 
Matthew13:18 POſluſhajte tedaj leto Prigliho od Seuza: 
Matthew13:19 Kadar kuli gdu to Beſsedo od Krajleſtva poſluſha, inu jo nesaſtopi, taku pride ta Hudi, inu isdere prozh, kar je ſejanu v'njegovu ſèrze. Inu tu je ta, kateri je ſejan raven pota." 
Matthew13:20 Kateri je pak na kamenitu ſejan, je ta, kir Beſſedo poſluſha, inu toiſto sdajci s'veſseljem gori vsame:" 
Matthew13:21 Ali on néma v'ſebi korenja, temuzh ſe po tém zhaſsu rouná. Kadar nadluga inu preganjenje pride, sa Beſsede volo, taku ſe on sdajci pohujſha." 
Matthew13:22 Kateri je pak mej Tèrnje vſejan, je ta, kateri Beſsedo poſluſha: ali ſkèrb tiga Svitá, inu golufia tiga blaga, saduſhy Beſsedo, inu nepèrneſse ſadu." 
Matthew13:23 Kateri je pak v'dobro Semlo ſejan, je ta, kateri Beſsedo poſluſha inu saſtopi, inu tudi ſad pèrneſse: inu nekoteru pèrneſse ſamoſtu, nekoteru pak ſamoſheſtdeſset, nekoteru ſamotrydeſset." 
Matthew13:24 ON je nym eno drugo prigliho naprej polushil, inu je dial: Nebeſku krajleſtvu je glih enimu Zhloveku, kateri je dobru Séme na ſvojo nyvo ſejal." 
Matthew13:25 Kadar ſo pak Ludje ſpali, je priſhàl njegou ſovrashnik, inu je ſejal Lulko mej Pſhenizo, inu je ſhàl prozh." 
Matthew13:26 Kadar je vshe Seliſzhe raſlu, inu ſad pèrneſlu, ſe je tudi Lulka pèrkasala." 
Matthew13:27 Natu ſo Hlapci k'Hiſhnimu Goſpodarju ſtopili, inu ſo djali: Goſpud, néſi li ti dobru Séme ſejal na tvojo Nyvo? Od kod tedaj ima Lulko?" 
Matthew13:28 On je rekàl k'nym: Tu je Sovrashnik ſturil. Natu ſo Hlapci djali: Hozhéſhli de tjá gremo, inu de jo isplevemo?" 
Matthew13:29 On je rekàl: Nikar, de plevozh Lulko, tudi Pſhenizo shnjo red neiſpuzhete:" 
Matthew13:30 Puſtite obadvuje v'kup raſti do Shetve: Inu ob zhaſsu te shetve, hozhem jeſt Shenzom rezhi: Sberite poprej v'kup Lulko, inu jo sveshite v'ſnopike, de ſe ſeshge, Pſhenizo pak meni v'kup ſpravite v'moj Skeden." 
Matthew13:31 ENo drugo prigliho je on nym naprej polushil, inu je djal: Nebeſku Krajleſtvu je glih enimu Shenfovimu sèrnu, kateru je en Zhlovik vsel, inu na ſvojo Nyvo vſejal," 
Matthew13:32 kateru je tu nar manſhe mej vſemi ſémeni. Kadar pak sraſte, taku je nar tu vekſhe mej Seliſzhem inu poſtane enu drivu, de Ptice pod Nebom pridejo, inu prebivajo pod njega Vejami." 
Matthew13:33 ENo drugo prigliho je on k'nym govuril: Nebeſku Krajleſtvu je glih enimu Qvaſſu, kateri je ena Shena vsela, inu ga je oméſsila mej try Polovnike moke, dokler ſe je vſe cillu ſqvaſsilu." 
Matthew13:34 Letu je vſe Iesus ſkusi Priglihe govuril k'folku, inu pres Priglih nej on k'nym govuril," 
Matthew13:35 de bi ſe dopolnilu, kar je govorjenu ſkusi Preroka, kir pravi: Ieſt hozhem odpréti moja uſta v'Priglihah, inu hozhen isrezhi te ſkrivne rizhy od sazhetka Svitá." 
Matthew13:36 TEdaj je Iesus puſtil ta Folk od ſebe, inu je domou priſhàl. Inu njegovi Iogri ſok'njemu ſtopili inu ſo djali: Isloshi nam to prigliho, od Lulke na Nyvi." 
Matthew13:37 On je odguvoril inu je k'nym djal: Tiga Zhloveka Syn je ta, kir dobru Séme ſeje." 
Matthew13:38 Nyva je ta Svejt. Dobru ſéme ſo otroci tiga Krajleſtva. Lulka, ſo otroci te Hudobe." 
Matthew13:39 Sovrashnik, kateri njo ſeje, je Hudizh. Shetou je konez tiga Svitá. Shenci, ſo Angeli." 
Matthew13:40 Raunu kakòr ſe Lulka vun ispleve, inu s'ognem ſeshge, taku ſe bo godilu na konzu tiga Svitá." 
Matthew13:41 Syn tiga Zhloveka bo ſvoje Angele poſlal, inu ony bodo v'kup sbiral vſe pohujſhanje is njegoviga Krajleſtva, inu te, kateri krivu delajo," 
Matthew13:42 inu je bodo v'resbeleno pezh metali, ondi bo jokanje inu klepetanje sob." 
Matthew13:43 Tedaj ſe bodo ty Pravizhni ſvejtili kakòr Sonce, v'ſvojga ozheta Krajleſtvi. Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Matthew13:44 SPet je Nebeſku krajleſtvu glih enimu ſkrivenimu Shazu v'Nyvi, kateriga je en Zhlovik naſhàl, inu ga je ſkril, inu je ſhàl tja od veſselja, kateru je on zhes taiſti imèl, inu je predal vſe kar je imèl, inu je kupil toiſto Nyvo." 
Matthew13:45 SPet je Nebeſku krajleſtvu glih enimu Kupzu, kateri je dobre Perline yſkal," 
Matthew13:46 inu kadar je bil en cillu dobèr Perlin naſhàl, je ſhàl, inu je prodal vſe kar je imèl, inu je taiſti kupil." 
Matthew13:47 SPet je Nebeſku krajleſtvu glih eni Mreshi, katera je v'Morje vèrshena, s'katero ſe vſe shlaht (rybe) lové." 
Matthew13:48 Kadar je pak polna, taku jo vunkaj vlejkó na kraj, ſedeo inu isbirajo te dobre v'eno Poſsodo v'kup, te gnyle pak vun mezhejo." 
Matthew13:49 Taku ſe bo tudi godilu na konzi Svitá. Angeli pojdéo vunkaj, inu bodo te hude od pravizhnih lozhili," 
Matthew13:50 inu v'ogneno Pezh metali, ondi bo jokanje inu kleptanje sob." 
Matthew13:51 Inu Iesus je djal k'nym: Ieli ſte letu vſe saſtopili? Ony ſo djali: Ia GOSPVD. 
Matthew13:52 Natu je on rekàl: Satu je vſaki Piſsarn, k'Nebeſkimu kajleſtvu vuzhen, glih enimu Hiſhnimu goſpodarju, kateri is ſvojga Shaza novu inu ſtaru naprej neſse." 
Matthew13:53 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Iesus lete Priglihe bil dokonjal, je ſhàl od unod," 
Matthew13:54 inu je priſhàl v'ſvojo Domovino, inu je nje vuzhil v'nyh Shulah, taku tudi, de ſo ſe sazhudili, inu djali: Od kod pride letimu taka modruſt inu muzh?" 
Matthew13:55 Né li on eniga Zimermana ſyn? Ne li njegovi Materi ime Maria? Inu njegovi Bratje, Iacob inu Ioses, inu Simon inu Iudas," 
Matthew13:56 inu njegove Seſtre, néſo li ony vſi pèr nas? Od kod tedaj letu vſe njemu pride?" 
Matthew13:57 Inu ſo ſe nad nym blasnili. Iesus pak je k'nym djal: En Prerok nigder majne nevelá, kakór v'ſvoji Ozhini desheli." 
Matthew13:58 Inu nej ondi veliku zajhnou ſturil, sa volo nyh nevere." 
Matthew14:1 VTémiſtim zhaſsu je glas od Iesuſa priſhàl pred Erodesha Tetrarha. 
Matthew14:2 Inu on je djal k'ſvoim Hlapzom: Leta je Ioannes Kàrſtnik: On je od ſmèrti gori vſtal, satu on dela takova mozhna della." 
Matthew14:3 Sakaj Erodesh je bil Ioanneſa vluvil, svesal inu v'jezho vèrgal, sa volo Erodiade, njegoviga Brata, Philippa, Shene." 
Matthew14:4 Sakaj Ioannes je k'njemu djal: Tu nej prou, de ti njo imaſh." 
Matthew14:5 Inu on bi bil rad njega vmuril, ali ſe je folka bal. Sakaj ony ſo njega sa eniga Preroka dèrshali." 
Matthew14:6 Kadar je pak Erodeſh ſvoj rodni dan obhajal, je te Erodiade Hzhy pleſsala pred nymi: inu tu je Erodeshu dobru dopadlu." 
Matthew14:7 Satu je on njej s'eno priſsego oblubil, de bi hotil njej datj, kar bi kuli proſsila." 
Matthew14:8 Inu ona, ker je poprej od ſvoje Matere taku bila podvuzhena, je djala: Daj meni letu v'eni Skledi, Ioanneſa Kàrſtnika Glavo." 
Matthew14:9 Inu Krajl je shaloſten poſtal: ali vinèr sa volo te priſsege, inu teh, kateri ſo shnym pèr Misi ſedeli, je on porozhil njej jo dati." 
Matthew14:10 Inu on je tje poſlal, inu je Ioanneſu v'jezhi Glavo vſekal," 
Matthew14:11 inu njegova Glava je bila pèrneſsena v'eni Skledi, inu tej Deklici dana: inu ona je njo ſvoji Materi pèrneſla." 
Matthew14:12 Tedaj ſo priſhli njegovi Iogri, inu ſo vseli njegovu tellu, inu ſo je pokoppali, inu ſo priſhli inu tu osnanili Iesuſu." 
Matthew14:13 KAdar je Iesus tu ſliſhal, ſe je od unod vganil v'enim Zholni, v'eno Puſzhavo le ſam: Inu kadar je folk tu ſliſhal, je sa nym ſhàl k'nogam is Meſt." 
Matthew14:14 Inu Iesus je vunkaj ſhàl, inu je vidil ta velik folk, inu ony ſo ſe njemu v'ſerci ſmilili, inu je osdravil nyh bolnike." 
Matthew14:15 NA vezher pak ſo njegovi Iogri k'njemu ſtopili, inu ſo djali: Letukaj je Puſzhava, inu nuzh ſemkaj gre, puſti ta Folk od ſebe, de gredo tjakaj v'Tèrge, inu ſi jéſti kupio." 
Matthew14:16 Iesus pak je djal k'nym: Nej potreba, de tjakaj gredó: Dajte vy nym jéſti." 
Matthew14:17 Ony ſo djali: My némamo tukaj vezh kakòr le pet Kruhou, inu dvej Rybi." 
Matthew14:18 Inu on je rekàl: Pèrneſsite je ſemkaj meni: 
Matthew14:19 Inu on je rekàl timu Folku doli ſeſti na travo, inu je vsèl te pet Kruhe, inu te dvej Rybi, je gori pogledal v'Nebu, inu je sahvalil, inu reslomil, inu je dal te kruhe Iogrom, inu Iogri ſo je dali timu Folku." 
Matthew14:20 Inu ony ſo vſi jédli, inu ſo ſiti poſtali. Inu ſo pobrali, kar je bilu oſtalu Koſceu, dvanajſt polnih Korb." 
Matthew14:21 Téh pak, kir ſo jédli, je bilu okuli pet taushent Mosh, pres Shen inu otruk." 
Matthew14:22 INu sdajci je Iesus pèrmoral ſvoje Iogre, de ſo v'en Zholn ſtopili, inu ſe pred nym tje zhes pelali, dolker je on ta Folk od ſebe puſtil." 
Matthew14:23 Inu kadar je on bil ta folk od ſebe puſtil, je on gori ſhàl na eno Gorro le ſam, de je molil. Inu k'vezheri je on le ſam ondi bil," 
Matthew14:24 inu ta Zholn je vshe bil na ſrédi Morja, inu je v'nuji bil od Vallou: Sakaj Vejter je bil nym supàr:" 
Matthew14:25 Ob zhetèrti Nozhni ſtrashi pak je Iesus k'nym priſhàl, inu je ſhàl po Murji." 
Matthew14:26 Inu kadar ſo Iogri njega vidili po Murji gredozh, ſo ſe preſtraſhili, inu ſo djali: Tu je ena Poſhaſt, inu ſo vpili od ſtrahu." 
Matthew14:27 Iesus pak je sdajci shnymi govuril, inu je djal: Bodite ſèrzhni, Ieſt ſim: Nebujte ſe." 
Matthew14:28 PEtrus je pak njemu odguvoril, inu je djal: GOSPVD, Aku ſi ti, taku vkashi, de jeſt h'tebi grem, nad vodo." 
Matthew14:29 Inu on je rekàl: Pojdi ſem. Inu Petrus je ſtopil is Zholna, inu je ſhàl vèrhu vodé, de bi k'Iesuſu priſhàl." 
Matthew14:30 Kadar je on pak vidil en mozhan Vejter, ſe je preſtraſhil, inu je sazhel toniti, je vpil inu djal: GOSPVD, pomagaj meni." 
Matthew14:31 Iesus pak je sdajci ſvojo roko ſtegnil, inu ga je popadèl, inu je djal k'njému: ò ti maloverni, sakaj ſi zviblal?" 
Matthew14:32 Inu ony ſo ſtopili v'Zholn, inu Vejter je potihinil." 
Matthew14:33 Ty pak, kir ſo bily v'Zholni, ſo priſhli inu ſo doli pred njega padli inu ſo djali: Ti ſi riſnizhnu Boshji Syn." 
Matthew14:34 Inu ſo ſe tja zhes pelali, inu ſo priſhli v'deshelo Genezaret." 
Matthew14:35 Inu kadar ſo Ludje na temjſtim meiſti njega bily svejdili, ſo po vſej desheli okuli poſlali, inu ſo k'njemu vſe shlaht Bolnike pèrneſli," 
Matthew14:36 inu ſo ga proſsili, de bi ſe le njegoviga Gvanta kraja doteknili. Inu vſi kateri ſo ſe ga doteknili, ty ſo sdravi poſtali." 
Matthew15:1 TEdaj ſo k'njemu priſhli Piſsarji inu Fariseerji od Ierusalema, inu ſo djali:" 
Matthew15:2 Sakaj tvoji Iogri preſtopajo téh Stariſhih poſtavo? Ony nevmivajo ſvoih rok, kadar Kruh jedó." 
Matthew15:3 On je odguvoril inu k'nym djal: Sakaj tedaj vy preſtopate Boshjo Sapuvid, sa volo vaſhih Poſtau?" 
Matthew15:4 Bug je sapovédal: Ti imaſh Ozheta inu Mater poſhtovati: Kateri pak Ozheta inu Mater kolne, ta ima ſmèrti vmréti." 
Matthew15:5 Vy pak vuzhite: Kateri kuli pravi k'Ozhetu inu k'Materi: (Kadar je offram, taku je tebi tu veliku pridniſhe) ta dobru ſtury." 
Matthew15:6 Od tod ſemkaj ſe gody, de nihzhe vezh ſvojga Ozheta inu ſvoje Matere nepoſhtuje, inu ſte taku Boshjo Sapuvid gori vsdignili, sa volo vaſhih Poſtau." 
Matthew15:7 Vy Hinauci, Iesaias je prou od vas prerokoval, inu djal:" 
Matthew15:8 Leta folk ſe k'meni pèrblishuje s'ſvojemi uſti, inu me zhaſty s'ſvojemi uſtni: ampak nyh ſerce je delezh od mene." 
Matthew15:9 Ali sabſtojn ony meni ſlushio, ker ony takou vuk vuzhé, kateri nej niſhtèr drusiga, kakòr zhlovezhke Sapuvidi." 
Matthew15:10 INu on je ta folk k'ſebi poklizal, inu je djal k'njemu: Poſluſhajte inu resouméte:" 
Matthew15:11 Kar ſkusi uſta notèr gre, tu neſtury zhlovéka nezhiſtiga, temuzh kar is uſt vunkaj gre, tu ſtury zhlovéka nezhiſtiga." 
Matthew15:12 Tedaj ſo k'njemu ſtopili njegovi Iogri, inu ſo djali: Vejſhli, de ſo ſe Fariseerji pohujſhali, kadar ſo to beſsedo ſliſhali?" 
Matthew15:13 On je pak odguvoril, inu je djal: Vſaku saſsajenje, kateru nej moj Nebeſki Ozha saſsadil, bo vunkaj iſtréblenu:" 
Matthew15:14 Puſtite je, ony ſo Slépci, inu Slépce vodio: Kadar pak en Slépez Slépza vodi, taku obadva v'jamo padeta." 
Matthew15:15 TEdaj je Petrus odguvoril, inu je k'njemu djal: Isloshi nam leto prigliho." 
Matthew15:16 Iesus pak je rekàl: Ste li tedaj vy ſhe tudi nesaſtopni? 
Matthew15:17 ſhe nerosumejete? Vſe kar ſkusi uſta notèr gre, tu gre v'trébuh, inu bo osdolaj vun vèrshenu:" 
Matthew15:18 Kar pak ſkusi uſta vun gre, tu pride is ſèrza, inu tuiſtu zhlovéka nezhiſtiga ſtury." 
Matthew15:19 Sakaj is ſèrza prido hude miſli, boji, preſhuſhtvu, kurbaria, tatvina, krivu prizhovanje, preklinanje." 
Matthew15:20 Letu ſo te rizhy, katere zhlovéka nezhiſtiga ſturé. Ampak s'nevmivenimi rokami jéſti, zhloveka nezhiſtiga neſtury." 
Matthew15:21 INu Iesus je od unod vunkaj ſhàl, inu ſe je vganil v'te kraje Tyra inu Sidona." 
Matthew15:22 Inu pole, ena Kananejſka shena je priſhla is téhiſtih krajeu, inu je vpila sa nym, rekozh: ò GOSPVD, ti Davidou Syn, vſmili ſe zhes me: Moja Hzhy hud marter od Hudizha tèrpy." 
Matthew15:23 Inu on ny nej odguvoril ene beſsede. Tedaj ſo k'njemu ſtopili njegovi Iogri, ſo ga proſsili, inu djali: Puſti jo vſaj od ſebe, sakaj ona vpye sa nami." 
Matthew15:24 On pak je odguvoril inu je djal: Ieſt néſim poſlan, ſamuzh le h'tem sgublenim Ouzam od Israelſke hiſhe." 
Matthew15:25 Ona je pak priſhla, inu je pred nym doli padla, inu je djala: GOSPVD, pomagaj meni." 
Matthew15:26 On je pak odguvoril inu djal: Nej lipu, de ſe Otrokom nyh Kruh vsame, inu ſe pred Pſe vèrshe." 
Matthew15:27 Ona je djala: rejs je GOSPVD, ali vſaj Pſizhi jedó od teh Drobtin, katere od nyh Goſpudou Myse padajo." 
Matthew15:28 Tedaj je odguvoril Iesus, inu je djal k'nej: O Shena, tvoja Vera je velika, tebi ſe ſturi, kakòr hozheſh. Inu nje Hzhy je sdrava poſtala v'teiſti uri." 
Matthew15:29 INu Iesus je od unod dajle ſhàl naprej, inu je priſhàl h'Galilejſkimu Morju, inu je ſhàl na eno Gorro, inu je ondi ſejdel," 
Matthew15:30 inu k'njemu je priſhlu veliku folka, ty ſo pèr ſebi iméli Hromce, Slepce, Mutce, Krulauce, inu veliku drusih, inu ſo je Iesuſu pred nuge metali. Inu on je nje osdravlal," 
Matthew15:31 de ſe je ta folk sazhudil, ker ſo vidili, de ſo Mutci govurili, Krulauci sdravi poſtajali, Hromci hodili, Slepci vidili, inu ſo zhaſtili Israelſkiga Boga." 
Matthew15:32 INu Iesus je ſvoje Iogre k'ſebi poklizal, inu je djal: Meni ſe ta folk v'ſèrci ſmili: Sakaj ony ſo vshe dobru try dny pèr meni oſtali, inu némajo kaj jéſti, inu jeſt nyh nezhem teſhzhih od ſebe puſtiti, de neobnemogo na poti." 
Matthew15:33 Natu ſo k'njemu djali njegovi Iogri: Kej moremo v'puſzhavi tulikajn kruha vseti, de bi tulikajn folka naſsitili?" 
Matthew15:34 Inu Iesus je rekàl k'nym: Kuliku Kruhou imate? Ony ſo djali: Sedem, inu enu mallu Ribiz." 
Matthew15:35 Inu on je rekàl timu folku doli ſéſti na Semlo," 
Matthew15:36 inu je vsél te ſedem Kruhe, inu te Ribe, je sahvalil, je nje reslomil, inu je nje dal ſvoim Iogrom, inu Iogri ſo nje dali folku." 
Matthew15:37 Inu ony ſo vſi jédli, inu ſo ſiti poſtali: Inu ſo pobrali, kar je bilu drobtin oſtalu, ſedem polnih Korb." 
Matthew15:38 Inu téh, kateri ſo jédli, je bilu ſhtiritaushent Mosh, pres Shen inu Otruk." 
Matthew15:39 Inu kadar je on bil ta folk od ſebe puſtil, je ſtopil v'en Zholn, inu je priſhàl v'te kraje Magdala." 
Matthew16:1 TEdaj ſo Fariseerji inu Sadduceerji k'njemu ſtopili, ty ſo ga ſkuſhali, inu ſo hotéli od njega iméti, de bi en zajhen od Nebes puſtil viditi." 
Matthew16:2 On pak je odguvoril, inu djal: Svezhera pravite vy: Bo en lép dan, sakaj Nebu je erdezhe." 
Matthew16:3 Inu sjutra pravite vy: Danas bo hudu vreme, sakaj Nebu je erdezhe inu shaloſtnu. Vy hinauci, tiga Neba ſhtalt snate vy ſoditi, nesnate li tudi te zajhne letiga zhaſsa ſoditi?" 
Matthew16:4 Leta prehudi inu preſhuſhni Rod yſzhe en Zajhen, inu njemu néma oben zajhen dan biti, kakòr ta zajhen Ionaſa Preroka. Inu on je nje puſtil, inu je ſhàl prozh." 
Matthew16:5 INu kadar ſo ſe njegovi Iogri tja zhes bily prepelali, ſo bily posabili Kruha ſabo vseti." 
Matthew16:6 Iesus pak je rekàl k'nym: Gledajte, inu varite ſe pred Qvaſsum téh Fariseerjeu inu Sadduceerjeu." 
Matthew16:7 Tedaj ſo ony ſamy pèr ſebi miſlili, inu djali: Tu je tu, ker my néſmo ſabo Kruha vseli." 
Matthew16:8 Kadar je Iesus tu bil rasumil, je djal k'nym: Vy maloverni, kaj ſe mej ſabo prepirate, de néſte Kruha ſabo vseli?" 
Matthew16:9 Ie li ſhe niſhtèr nesaſtopite: Neſpumnite li na te pet Kruhe, mej te pet taushent, inu kuliku Korb ſte ondi nabrali?" 
Matthew16:10 Tudi nikar na te ſedem Kruhe, mej te ſhtiritaushent, inu kuliku Korb ſte ondi nabrali?" 
Matthew16:11 Koku je tu, de nesaſtopite, de vam jeſt nepravim od Kruha (kadar pravim): Varite ſe pred Qvaſsom téh Fariseerjeu iny Sadduceerjeu?" 
Matthew16:12 Tedaj ſo ony saſtopili, de on nej djal, de bi ſe iméli varovati pred Qvaſsom tiga Kruha, temuzh pred Vukom téh Fariseerjeu inu Sadduceerjeu." 
Matthew16:13 KAdar je pak Iesus bil priſhàl v'to ſtran tiga Meſta Ceſarea Philippi, je ſvoje Iogre vpraſhal, inu je djal: Gdu, pravio Ludje, je Syn tiga zhloveka?" 
Matthew16:14 Ony ſo djali: Eni pravio, ti ſi Ioannes Kàrſtnik, ty drugi, ti ſi Elias, eni pak, de ſi Ieremias, ali téh Prerokou edèn." 
Matthew16:15 On je djal k'nym: Vy pak, kaj pravite, gdu ſim jeſt?" 
Matthew16:16 Simon Peter je odguvoril, inu je djal: Ti ſi Criſtus, tiga shiviga Boga ſyn." 
Matthew16:17 Inu Iesus je odguvoril inu je djal k'njemu: Svelizhan ſi ti Simon Ionaſou ſyn: Sakaj Meſſu inu Kry nej tebi tiga resodellu: temuzh moj Ozha, kir je v'Nebeſsih." 
Matthew16:18 Inu jeſt tudi tebi povem: Ti ſi Peter, inu na letu Skalo hozhem jeſt sydati mojo Gmajno, inu paklenſka Vrata nebodo nje mogla premozhi." 
Matthew16:19 Inu hozhem tebi dati Kluzhe tiga Nebeſkiga krajleſtva, inu vſe kar boſh na Semli savesal, tu bo v'Nebi tudi savesanu: Inu vſe kar boſh na Semli resvésal, tu bo v'Nebi tudi resvesanu." 
Matthew16:20 TEdaj je on ſvoim Iogrom prepovedal, de bi neimejli nikomàr povedati, de je on Iesus, ta Criſtus." 
Matthew16:21 Od tiga zhaſsa je sazhel Iesus, inu je pravil ſvojm Iogrom, koku bi moral tja v'Ierusalem pojti, inu veliku tèrpeti od Stariſhih, inu viſhih Farjeu, inu Piſsarjeu, inu vmorjen biti, inu na trety dan gori vſtati." 
Matthew16:22 Inu Petrus ga je ſabo pojel, ga je sazhel ſvariti, inu je djal: GOSPVD, Shonaj ſam ſebe, letu ſe tebi neſturi." 
Matthew16:23 On pak ſe je okuli osèrl, inu je rekàl h'Petru. Poberi ſe od mene Satan, ti mene blasniſh: Sakaj ti nesaſtopiſh tu, kar je Boshje, temuzh kar je Zhlovezhku." 
Matthew16:24 TEdaj je Iesus djal k'ſvoim Iogrom: Aku hozhe gdu sa mano hoditi, ta sataji ſam ſebe, inu vsami ſvoj krish na ſe, inu hodi sa mano." 
Matthew16:25 Sakaj kateri kuli hozhe ſvoj leben ohraniti, ta ga bo sgubil. Kateri pak ſvoj leben sguby sa mojo volo, ta ga bo naſhàl." 
Matthew16:26 Kaj bi Zhloveku pomagalu, de bi vus ulni Svejt dobil, inu bi ſhkodo prejel na ſvoji Dushi? Ali kaj more Zhlovik dati, de bi ſvojo Dusho supet odreſhil?" 
Matthew16:27 Sakaj onu ſe bo vſaj godilu, de bo Syn tiga Zhloveka priſhàl v'ſvojga Ozheta zhaſti, s'ſvojemi Angeli. Inu tedàj bo on povèrnil vſakimu po njegovih dellih." 
Matthew16:28 Sa riſnizo jeſt vam povém, de letukaj eni ſtoje, kateri nebodo ſmèrti vkuſsili, dokler bodo Synu tiga zhloveka vidili prideozh, v'ſvoim krajleſtvi." 
Matthew17:1 INu zhes ſheſt dny potle, je Iesus k'ſebi vsel Petra inu Iacoba, inu Ioanneſa, njegoviga Brata, inu je nje vſtran na eno viſsoko Gorro pelal," 
Matthew17:2 inu je bil preminjen pred nymi, inu njegou Obras ſe je ſvejtil kakòr Sonce, inu njegou Gvant je bel poſtal kakòr luzh." 
Matthew17:3 Inu pole, ondi ſta ſe njemu pèrkasala, Moses inu Elias, ta ſta govurila shnym." 
Matthew17:4 Petrus je pak odguvoril, inu je djal k'Iesuſu: GOSPVD, letukaj je dobru biti, aku hozheſh, taku hozhemo my try Vtte ſturiti: Tebi eno, Moseſsu eno, inu Eliaſu eno." 
Matthew17:5 Dokler je on ſhe taku govuril, pole, en ſvital oblak je nje obſenzhil. Inu pole, ena ſhtima is oblaka je djala: Leta je moj lubesnivi Syn, na katerim jeſt imam dobru dopadenje, letiga imate vy poſluſhati." 
Matthew17:6 Kadar ſo letu Iogri bily saſliſhali, ſo padli na ſvoj obras, inu ſo ſe ſilnu preſtraſhili." 
Matthew17:7 Iesus pak je k'nym ſtopil, ſe je nyh doteknil inu je rekàl: Vſtanite gori, inu ſe nebujte." 
Matthew17:8 Kadar ſo ony pak ſvoje ozhy gori bily vsdignili, néſo nikogar vidili, kakòr le ſamiga Iesuſa." 
Matthew17:9 Inu kadar ſo ony is gorre doli ſhli, je nym Iesus sapovédal, inu je rekàl: Vy némate lete prikasni nikomàr povédati, dokler Syn tiga zhloveka od ſmèrti gori vſtane." 
Matthew17:10 INu njegovi Iogri ſo njega vpraſhali, inu djali: Kaj tedaj Piſsarji pravio, de mora Elias poprej priti?" 
Matthew17:11 Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Elias ima ja poprej priti, inu vſe na pravu obèrniti." 
Matthew17:12 Ali vſaj jeſt vam povém: Elias je vshe priſhàl, inu ony ga néſo ſposnali, temuzh ſo njemu ſturili, kar ſo kuli hotéli: Taku bo tudi Syn tiga zhlovéka moral od nyh tèrpéti." 
Matthew17:13 Tedaj ſo Iogri saſtopili, de je on od Ioanneſa Kàrſtnika k'nym govuril." 
Matthew17:14 INu kadar ſo ony k'folku bily priſhli, je k'njemu ſtopil en zhlovik, inu je njemu k'nogam padil," 
Matthew17:15 inu je djal: GOSPVD vſmili ſe zhes mojga Synu, sakaj on je Méſsizhin, inu ima veliku tèrplenje. On zheſtukrat pade v'ogin, inu zheſtukrat u'vodo," 
Matthew17:16 inu jeſt ſim ga h'tvoim Iogrom pèrpelal, inu ony mu néſo mogli pomagati." 
Matthew17:17 Iesus pak je odguvoril, inu djal: O ti neverni inu ſpazheni rod, koku dolgu bom tedaj pèr vas? Koku dolgu vas bom tèrpil? Pèrpelajte ga ſemkaj k'meni." 
Matthew17:18 Inu Iesus je njemu poprétil, inu ta Hudizh je vunkaj ſhàl is njega: Inu ta Hlapzhizh je sdrau poſtal toiſto uro." 
Matthew17:19 Tedaj ſo k'njemu ſtopili njegovi Iogri, suſseb, inu ſo djali: Sakaj ga néſmo my mogli vun isegnati?" 
Matthew17:20 Iesus pak je odguvoril, inu je djal k'nym: Sa vaſhe nevere volo. Sakaj jeſt vam riſnizhnu povém: Aku Vero imate kakòr enu Shenfovu sèrnu, taku morete k'letej Gorri rezhi: Preſseli ſe od letod letjakaj, taku ſe bo preſselila: Inu vam nebo niſhtèr nemogozhiga." 
Matthew17:21 Leta Shlahta pak negré vunkaj, ſamuzh ſkusi molitou inu poſt." 
Matthew17:22 KAdar ſo ony pak ſvoj ſtan iméli v'Galilei, je Iesus k'nym djal: Onu ſe bo pèrgudilu, de Syn tiga zhovéka bo isdan v'téh zhlovékou roké," 
Matthew17:23 inu ony ga bodo vmurili, inu on bo na tretji dan gori vſtal. Inu ony ſo bily ſilnu shaloſtni." 
Matthew17:24 Kadar ſo pak v'Kapernaum bily priſhli, ſo h'Petru ſhli, ty, kateri ſo Zhinshni denar notèr jemali, inu ſo djali: Ieli vaſh Mojſter nedaje Zhinshniga denarja?" 
Matthew17:25 On je djal: Pazh. Inu kadar je on domou bil priſhàl, je Iesus njemu naprej priſhàl, inu je djal: Kaj ſe tebi sdy Simon? Od koga Krajli na Semli Zol ali Zhinsh jemló? Od ſvoih otruk, ali od ptuih?" 
Matthew17:26 Natu je Petrus k'njemu djal: Od ptuih. Iesus je rekàl k'njemu: Taku ſo otroci ſlabodni. 
Matthew17:27 De ſe ony pak nepohujſhajo, taku pojdi tjakaj k'Murju, inu vèrsi Tèrnek, inu to pèrvo Rybo, katera naprej pride, to vsami, inu kadar nje uſta odpreſh, taku najdeſh en Stater, taiſti vsami, inu daj ga sa mene inu sa tebe." 
Matthew18:1 VTémiſtim zhaſsu ſo Iogri k'Iesuſu ſtopili, inu djali: Kateri je ta vekſhi v'Nebeſkim krajleſtvi?" 
Matthew18:2 Iesus je poklizal k'ſebi enu Déte, inu je tuiſti v'ſrédi mej nje poſtavil," 
Matthew18:3 inu je djal: Sa riſnizo jeſt vam povém: Aku ſe nepreobèrnete, inu nebote kakòr Otroci, taku nepridete v'Nebeſku krajleſtvu." 
Matthew18:4 Kateri ſe vshe ſam ponisha, kakòr letu déte, ta je ta nar vekſhi v'Nebeſkim krajleſtvi." 
Matthew18:5 Inu kateri kuli enu takovu déte gori vsame, v'moim imeni, ta mene gori vsame." 
Matthew18:6 Kateri pak smoti eniga is letih nar manſhih, kateri v'mene verujo, timu bi bulſhe bilu, de bi ſe njemu en Malinſki kamen na gàrlu obéſsil, inu bi vtoplen bil v'Murji, ker je nar globokéſhe." 
Matthew18:7 Ve timu Svitu sa volo pohujſhanja. Pohujſhanja morajo rejs priti, ali viner ve timu Zhlovéku, ſkusi kateriga pohujſhanje pride." 
Matthew18:8 Aku tebe pak tvoja roka, ali tvoja noga pohujſha, taku jo odſekaj, inu jo vèrsi od ſebe: Tebi je bulſhe, de hrom ali kruleu greſh v'leben, kakòr de bi dvej roki ali dvej nogi imèl, inu bi vèrshen bil v'ta vezhni ogin." 
Matthew18:9 Inu aku tebe tvoje oku pohujſha, taku je isderi vun, inu je vèrsi od ſebe: Tebi je bulſhe, de s'enim okum greſh v'leben, kakòr de bi dvej okej imèl, inu bi vèrshen bil v'Paklenſki ogin." 
Matthew18:10 Gledajte, de vy obeniga od letih majhinih neferahtate. Sakaj jeſt vam povém: Nyh Angeli v'Nebeſsih vſelej vidio oblizhje mojga Ozheta v'Nebeſsih." 
Matthew18:11 Sakaj Syn tiga zhloveka je priſhàl tu isvelizhati, kar je sgublenu bilu." 
Matthew18:12 Kaj ſe vam sdy? Kadar kej en zhlovik ima ſtu Ovaz, inu ena is mej téhiſtih sajde: Nepuſti li on te devet inu devetdeſset na Gorrah, gre tjakaj inu yſzhe to, katera je saſhla?" 
Matthew18:13 Inu aku ſe pèrgody, de jo najde: Riſnizhnu jeſt vam povém, on ſe zhes njo vezh obeſsely, kakòr zhes te devet inu devetdeſset, katere néſo saſhle." 
Matthew18:14 Raunu taku tudi pred vaſhim Ozhetom v'Nebeſsih nej vola, de bi eden od letih majhinih sgublen bil." 
Matthew18:15 AKu pak tvoj Brat supèr tebe grèſhi, taku pojdi tjakaj inu ga poſvari mej ſabo inu mej nym ſamim. Aku on tebe poſluſha, taku ſi ti tvojga Brata dobil:" 
Matthew18:16 Aku te on pak nepoſluſha, taku vsami ſhe eniga ali dva k'ſebi, de vſaka rézh obſtoji v'uſtih dveih ali tréh prizh." 
Matthew18:17 Aku on pak tebe ſhe nepoſluſha, taku povej Cerqvi: aku on Cerkou nepoſluſha, taku ga dèrshi kakòr eniga Ajda inu Zolnarja." 
Matthew18:18 Riſnizhnu jeſt vam povém; Kar kuli bote vy na Semli savesali, tu bo tudi v'Nebi savesanu: Inu kar kuli bote vy na Semli odvesali, tu bo tudi v'Nebi odvesanu." 
Matthew18:19 Dajle vam jeſt povém: Ker kuli dva mej vami bota ene miſli na Semli, sa kakèrſhno rezh bota ona proſsila, ta bode nyma dana, od mojga Ozheta v'Nebeſsih." 
Matthew18:20 Sakaj ker kuli dva ali trye v'kup prideo v'moim Imeni, ondi ſim jeſt v'ſrédi mej nymi." 
Matthew18:21 TEdaj je Petrus k'njemu ſtopil, inu je djal: GOSPVD, kuliku krat moram tedaj mojmu Bratu odpuſtiti, kateri meni pregriſhi? Ie li je sadoſti ſedemkrat?" 
Matthew18:22 Iesus je rekàl k'njemu: Ieſt nepravim tebi, ſedemkrat, temuzh ſedemdeſsetkrat ſedemkrat." 
Matthew18:23 Satu je Nebeſku krajleſtvu glih enimu Krajlu, kateri je hotil s'ſvojmi Hlapzi rajtingo delati." 
Matthew18:24 Inu kadar je bil sazhel rajtati, je eden pred njega priſhàl, ta je bil njemu deſset taushent funtou dolshan:" 
Matthew18:25 Kadar pak taiſti nej imèl s'zhim plazhati, je ta Goſpud vkasal predati njega, njegovo S'heno inu njegove Otroke, inu vſe kar je imèl, inu plazhati." 
Matthew18:26 Natu je ta Hlapez doli padel, inu ga je molil, inu je djal: Goſpud, imej potèrplenje s'mano, jeſt hozhem tebi vſe plazhati." 
Matthew18:27 Inu timu Goſpudu ſe je v'ſerci ſmilil ta Hlapez, inu ga je proſtiga puſtil, inu mu je ta dolg tudi odpuſtil." 
Matthew18:28 KAdar je pak taiſti Hlapez vunkaj ſhàl, je naſhàl eniga ſvojga ravenhlapza, ta je bil njemu dolshan ſtu denarjeu. Inu on ga je popadil inu ga je davil, inu djal: Plazhaj mi kar ſi mi dolshan." 
Matthew18:29 Natu je njegou ravenhlapez doli padèl, inu ga je proſsil, inu djal: Imej potèrplenje s'mano, jeſt hozhem tebi vſe plazhati." 
Matthew18:30 On pak nej hotil, temuzh je ſhàl, inu ga je v'jezho vèrgal, dokler je tu plazhal, kar je bil dolshan." 
Matthew18:31 KAdar ſo pak njegovi ravenhlapzi tu vidili, ſo byly slu shaloſtni, inu ſo priſhli, inu ſo ſvojmu Goſpudu naprej pèrneſli, vſe kar ſe je bilu pèrgudilu." 
Matthew18:32 Tedaj je njegou Goſpud njega pred ſe poklizal, inu je djal k'njemu: Ti hudobni Hlapez, vus leta dolg ſim jeſt tebi odpuſtil, ker ſi mene proſsil:" 
Matthew18:33 Néſi li tudi ti ſe imèl vſmiliti zhes tvojga ravenhlapza, kakòr ſim ſe jeſt zhes tebe vſmilil?" 
Matthew18:34 Tedaj je njegou Goſpud ſèrdit poſtal, inu ga je isdal Berizhom, taku dolgu, dokler bi plazhal, vſe kar je njemu dolshan bil." 
Matthew18:35 Raunu taku bo moj Ozha Nebeſki tudi vam ſturil, aku neodpuſtite is vaſhiga ſèrza, vſakoteri, ſvojmu Bratu njegovu pregriſhenje." 
Matthew19:1 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Iesus lete beſsede bil dokojnal, ſe je prozh vsdignil is Galilee, inu je priſhàl v'te kraje, Iudouſke deshele, na uno ſtran Iordana," 
Matthew19:2 inu je veliku folka sa nym ſhlu, inu on je nje ondi osdravlal." 
Matthew19:3 Tedaj ſo Fariseerji k'njemu ſtopili, ſo ga ſkuſhali inu djali k'njemu: Ieli je prou, de ſe en Mosh lozhi od ſvoje Shene, sa vſakiga urſaha volo?" 
Matthew19:4 On pak je odguvoril, inu je djal k'nym: Néſte li brali, de ta, kir je v'sazhetki zhlovéka ſturil, je ſturil, de ima en Mosh inu ena Shena biti," 
Matthew19:5 inu je djal: Satu bo zhlovik Ozheta inu Mater sapuſtil, inu ſe bo ſvoje Shene dèrshal, inu bota ta dva enu meſsu." 
Matthew19:6 Satu neſta vezh dva, temuzh enu meſsu. Kar je tedaj Bug vkup sdrushil, tiga néma zhlovik lozhiti." 
Matthew19:7 Natu ſo ony djali: Sakaj je tedaj Moses sapovédal, en Lozhitni lyſt dati, inu ſe od nje lozhiti?" 
Matthew19:8 On je rekàl k'nym: Moses je vam dopuſtil ſe lozhiti od vaſhih Shen, sa volo tèrduſti vaſhiga ſerzá: Ali od sazhetka nej bilu taku." 
Matthew19:9 Ieſt pak vam povém: Kateri ſe lozhi od ſvoje Shene (ſamuzh le sa volo kurbarye) inu eno drugo vsame, ta Sakon prelomi: Inu kateri to odlozheno vsame, ta tudi Sakon prelomi." 
Matthew19:10 Natu ſo Iogri k'njemum djali: Aku eniga Mosha rézh taku shnjega Sheno ſtoji, taku nej dobru v'Sakon ſtopiti." 
Matthew19:11 On pak je djal k'nym: Lete beſsede nemore vſaki sapopaſti, temuzh ty, katerim je danu:" 
Matthew19:12 Sakaj eni ſo résani, ty ſo do Materiniga teleſsa taku rojeni: Inu eni ſo resani, kateri ſo od zhlovekou resani: Inu eni ſo resani, kateri ſo ſe ſamy résali sa Nebeſkiga krajleſtva volo. Kateri more tu sapopaſti, ta je sapopadi." 
Matthew19:13 Tedaj ſo Otroci bily k'njemu pèrneſseni, de bi roke na nje polushil, inu molil: Iogri pak ſo nje ſvarili." 
Matthew19:14 Ampak Iesus je rekàl: Puſtite otrozhizhe k'meni priti, inu ym nebranite k'meni priti: Sakaj tacih je Nebeſku krajleſtvu:" 
Matthew19:15 Inu on je roke na nje polushil, inu je od unod prozh ſhàl." 
Matthew19:16 INu pole, eden je ſtopil k'njemu, inu je djal: Dober Mojſter, kaj imam dobriga ſturiti, de bom imèl vezhni leben?" 
Matthew19:17 On pak je djal k'njemu. Sakaj ti mene jmenujeſh, dober? Nihzhe nej dober, ſamuzh le ſam edini Bug. Aku hozheſh pak v'leben pojti, taku dèrshi sapuvidi." 
Matthew19:18 Natu je on djal k'njemu: Katere? Iesus pak je rekàl. Ti némaſh vbyati. Ti nemaſh preſhuſhtvati. Ti némaſh kraſti, Ti némaſh krivu prizhovati." 
Matthew19:19 Poſhtuj Ozheta inu Mater. Inu imaſh lubiti tvojga blishniga kakòr ſam ſebe. 
Matthew19:20 Natu je ta Mladenizh djal k'njemu: Letu vſe ſim jeſt dèrshal od moje mladuſti, kaj ſhe meni manka?" 
Matthew19:21 Iesus je djal k'njemu: Aku hozheſh popolnom biti, taku pojdi tjakaj, predaj kar imaſh, inu daj vbosim, taku boſh imèl en ſhaz v'nebi, inu pridi, tar hodi sa mano." 
Matthew19:22 Kadar je ta Mladenizh to beſſedo ſliſhal, je ſhàl shaloſten od njega: Sakaj on je imèl veliku blagá." 
Matthew19:23 Iesus pak je djal k'ſvoim Iogrom: Riſnizhnu jeſt vam povem: En bogat teſhku pride v'Nebeſku krajleſtvu. 
Matthew19:24 Inu dajle jeſt vam povém, de lashej ena Kamela gre ſkusi uſheſſa ene ygle, kakòr de en bogat v'Nebeſku krajleſtvu pride." 
Matthew19:25 Kadar ſo letu njegovi Iogri ſliſhali, ſo ſe ſilnu preſtraſhili, inu ſo djali: Gdu tedaj more ohranjen biti?" 
Matthew19:26 Iesus pak je v'nje pogledal, inu je k'nym djal: Pèr zhlovékih je tu nemogozhe, ali pèr Bugi ſo vſe rizhy mogozhe." 
Matthew19:27 Tedaj je Peter odguvoril, inu je djal k'njemu: Pole, my ſmo vſe sapuſtili, inu ſmo ſhli sa tabo, kaj nam tedaj sa tu bo?" 
Matthew19:28 Iesus pak je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém, de vy, kir ſte sa mano hodili v'tem prerojenju, kadar bo Syn tiga zhloveka ſedil na ſtolu ſvoje zhaſty, bote tudi vy ſedeli na teh dvanajſt ſtoleh, inu ſodili dvanajſt Israelſke Shlahte." 
Matthew19:29 Inu ſlejdni, kateri sapuſty Hiſhe, ali Brate, ali Seſtre, ali Ozheta, ali Mater, ali Sheno, ali Otroke, ali Nyve, sa mojga Imena volo, ta je bo ſamoſtu prejel, inu vezhni leben erbal." 
Matthew19:30 Ali nyh je veliku, kateri ſo pèrvi, ty bodo puſledni: inu puſledni bodo pèrvi." 
Matthew20:1 SAkaj Nebeſkukrajeſtlvu je glih enimu Hiſhnimu ozhetu, kateri je v'jutru sguda vunkaj ſhàl Delauce najemati v'ſvoj Vinograd." 
Matthew20:2 Inu kadar je on s'Delauci vdyn bil ſturil, sa en Denar, na en dan, je nje poſlal v'ſvoj Vinograd." 
Matthew20:3 Inu on je vunkaj ſhàl ob tretji uri, inu je vidil druge na tèrgu ſtojezhe pres della," 
Matthew20:4 inu je tudi k'nym rekàl: Pojdite tudi vy v'moj Vinograd, inu kar bo prau, tu hozhem jeſt vam dati." 
Matthew20:5 Inu ony ſo ſhli tjakaj. Supet je on vunkaj ſhal ob ſheſti inu deveti uri, inu je raunu taku ſturil." 
Matthew20:6 Ob enajſti uri pak je on vunkaj ſhàl, inu je naſhàl druge ſtojezhe pres della, inu je rekàl k'nym: Sakaj vy tukaj cél dan ſtojite pres della?" 
Matthew20:7 Ony ſo djali k'njemu: Satu ker nas nej nihzhe vdinjal. On je rekàl k'nym. Pojdite tudi vytjakaj u'Vinograd, inu kar bo prou, tu bote vy prejeli." 
Matthew20:8 KAdar je pak vshe posnu bilu, je Goſpud tiga Vinograda rekàl k'ſvojmu Shafnarju: Poklizhi te Delauce, inu daj nym lon, inu sazhni od puſlednih do pèrvih." 
Matthew20:9 Inu kadar ſo bily priſhli, ty, kateri ſo ob enajſti uri byli najeti, ſo prejeli, vſaki ſvoj Denar." 
Matthew20:10 Kadar ſo pak ty pèrvi priſhli, ſo ménili, de bodo vezh prejeli: Ali ony ſo tudi prejeli vſaki ſvoj Denar." 
Matthew20:11 Inu kadar ſo ony taiſti bily prejeli, ſo mèrmrali zhes Hiſhniga ozheta," 
Matthew20:12 inu ſo djali: Leti puſledni ſo le eno uro delali, inu ti ſi je nam glih ſturil, ker ſmo noſili tiga dné teſhkuſt inu vrozhuſt." 
Matthew20:13 ON je pak odguvoril, inu je djal k'enimu mej nymi: Moj priatel, Ieſt tebi krivu nedejm. Néſi li s'mano naredil sa en denar?" 
Matthew20:14 Vsami kar je tvoje, inu pojdi. Ieſt hozhem pak letimu puſlednimu dati, raunu kakòr tebi." 
Matthew20:15 Ali neſpodobi li ſe meni ſturiti s'tém moim, kar hozhem? Ie li je tvoje oku satu hudobnu, ker ſim jeſt dober?" 
Matthew20:16 Taku bodo ty puſledni pèrvi: inu ty pèrvi puſledni. Sakaj veliku je poklizanih, ali malu isvolenih." 
Matthew20:17 INu on je gori ſhàl v'Ierusalem, inu je k'ſebi vsel te dvanajſt Iogre suſseb, na poti, inu je djal k'nym:" 
Matthew20:18 Pole, my gremo tja gori v'Ierusalem, inu Syn tiga Zhloveka bo Viſhim Farjom inu Piſsarjom isdan, inu ga bodo obſodili k'ſmèrti," 
Matthew20:19 inu ga bodo isdali Ajdom k'saſhpotovanju, inu gajshlanju, inu krishanju, inu na tretji dan bo on supet gori vſtal." 
Matthew20:20 TEdaj je k'njemu ſtopila Zebedeovih otruk Mati, s'ſvojemi Synovi, je pred nym doli padla, inu je eno rezh od njega proſsila." 
Matthew20:21 Inu on je k'njej djal: Kaj hozheſh? Ona je rekla k'njemu: Puſti leta dva moja Synuva ſedéti v'tvoim krajleſtvi, eniga na tvoji deſnici, inu tiga drusiga na tvoji levici." 
Matthew20:22 Ali Iesus je odguvoril, inu je djal: Vy nevéſte, kaj proſsite. Morete li vy ta kelih pyti, kateriga bom jeſt pyl, inu ſe puſtiti kàrſtiti ſtém Kàrſtom, s'katerim bom jeſt kàrſzhen? Ony ſo djali k'njemu: Ia my moremo." 
Matthew20:23 Inu on je djal k'nym: Moj kelih imate vy rejs pyti, inu s'tém Kàrſtom, s'katerim bom jeſt kèrſzhen, kèrſzheni biti: Ampak tu ſedenje na moji deſnici, inu levici dati, ſe meni neſpodobi, temuzh bo tém danu, katerim je pèrpraulenu, od mojga Ozheta." 
Matthew20:24 Kadar ſo letu ty deſset ſliſhali, ſo ony nevolni poſtali zhes ta dva Brata." 
Matthew20:25 Iesus pak je nje k'ſebi pokilizal, inu je djal: Vy véſte, de Deshelſki Viudi goſpodujo, inu velaki imajo oblaſt:" 
Matthew20:26 TAKV NEMA biti mej vami: temuzh, aku kateri hozhe mej vami velik biti, ta bodi vaſh ſlushabnik:" 
Matthew20:27 Inu katerikuli hozhe mej vami ta nàr pèrvi biti, ta bodi vaſh hlapez." 
Matthew20:28 Raunu kakòr Syn tiga zhlovekà nej priſhal, de bi puſtil ſebi ſlushiti, temuzh de on ſlushi, inu da ſvoj leben k'odreſhitvu sa nyh veliku." 
Matthew20:29 INu kadar ſo ony is Ieriha vun ſhli, je veliku folka sa nym ſhlu." 
Matthew20:30 Inu pole, dva Slepza ſta ſedela pèr poti, inu kadar ſta ſliſhala, de je Iesus mimu ſhàl, ſta vpila inu djala: O GOSPVD, ti Davidou Syn, vſmili ſe zhes naju." 
Matthew20:31 Ta folk pak je nyu ſvaril, de bi molzhala: Ali ona ſta veliku vezh vpyla, inu djala: ò GOSPVD, ti Davidou ſyn, vſmili ſe zhes naju." 
Matthew20:32 Iesus je obſtal, inu je nyu poklizal, inu je djal: Kaj hozheta, de bi jeſt vama ſturil?" 
Matthew20:33 Ona ſta k'njemu djala: GOSPVD, de bodo naju ozhy odpèrte." 
Matthew20:34 Inu Iesus ſe je is ſerza vſmilil, inu je doteknil nyu ozhy. Inu sdajci ſo nyu ozhy supet pogled prejele, inu ona ſta sa nym ſhla." 
Matthew21:1 INu kadar ſo ony vshe blisu bily k'Ierusalemu priſhli, v'Betphage, k'Oliſki gorri, tedaj je Iesus poſlal dva ſvoja Iogra," 
Matthew21:2 inu je rekàl k'nyma: Pojdita tjakaj v'to Vas, katera pruti vama leshy, inu sdajci bota naſhla eno pèrvesano Oſlizo inu enu Shèrbe pèr njej, te odveshita, inu pèrpelajta je k'meni." 
Matthew21:3 Inu aku gdu kaj k'vama porezhe, taku recita: GOSPVD nyh potrebuje: inu on vam je bo sdajci puſtil." 
Matthew21:4 Letu je pak vſe ſturjenu, de bi ſe dopolnilu, kar je govorjenu ſkusi Preroka, kir pravi:" 
Matthew21:5 Povejte Zionſki Hzheri: Pole, tvoj Krajl pride h'tebi, krotak, inu jesdi na eni Oſlici, inu na enim Shèrbeti te podjarmove Oſlice." 
Matthew21:6 Natu ſta ta Iogra ſhla tjakaj, inu ſta ſturila, kakòr je nyma Iesus sapovedal," 
Matthew21:7 inu ſta pèrpelala to Oſlizo inu Shèrbe, inu ſo polushili ſvoj Gvant na nyu, inu ſo njega gori poſſadili." 
Matthew21:8 Veliku Ludy pak je resgrinalu ſvoj Gvant na pot. Ty drugi pak ſo Veje is Drives ſékali, inu po poti reſtreſsali." 
Matthew21:9 Ta Folk pak, kateri je naprej inu sad ſhàl, je vpil, inu djal: Hoſanna Davidovimu Synu, Hvalen bodi ta, kir pryde v'Imeni tiga GOSPVDA, Hoſanna v'tém nar viſsokéſhim." 
Matthew21:10 INu kadar je on notàr v'Ierusalem bil priſhal, je vſe Méſtu gori vſtalu, rekozh: Gdu je leta?" 
Matthew21:11 Ta Folk pak je djal: Leta je Iesus, ta Prerok od Nazareta, is Galilee." 
Matthew21:12 Inu Iesus je ſhàl notàr v'Tempel Boshji, inu je vunkaj isegnal, vſe te, kateri ſo v'Templi predajali inu kupovali, inu je okuli svèrnil téh Mejnauceu Myse, inu Stole téh Golobjih kramarjeu," 
Matthew21:13 inu je k'nym djal: Stoji piſsanu: Moja Hiſha ima ena Molitouna Hiſha imenovana biti: Vy pak ſte is nje eno Rasbojnſko jamo ſturili. 
Matthew21:14 Inu v'Templi ſo k'njemu ſhli Slepci inu Hromci, inu on je nje osdravil." 
Matthew21:15 Kadar ſo pàk viſhi Farji inu Piſsarji vidili ta zhudeſsa, katera je on delal, inu te Otroke v'Templi vpyozh, inu rekozh, Hoſanna Davidovimu ſynu, ſo hude vole poſtali," 
Matthew21:16 inu ſo djali k'njemu: Ieli ſliſhiſh, kaj lety pravio? Iesus je djal k'nym: Rejs je, Néſteli nikuli brali, Is uſt ſhe negovorezhih Otruk, inu kir ſhe ſeſsajo, ſi ti hvalo naredil." 
Matthew21:17 Inu on je nje ondi puſtil, inu je ſhàl is Méſta vun v'Betanio, inu je tamkaj oſtal." 
Matthew21:18 KAdar je on pak s'jutra supet v'Méſtu ſhàl, je bil lazhen." 
Matthew21:19 Inu on je vidil enu Figovu drivu pèr poti, inu je ſhàl k'njemu, inu nej niſhtèr na nym naſhal, kakòr le Lyſtje, inu je rekàl k'njemu: Odſehmal neraſti na tebi nigdar vezh oben ſad: Inu tu Figvu drivu je sdajci vſahnilu." 
Matthew21:20 Inu kadar ſo Iogri tu vidili, ſo ſe sazhudili, inu ſo djali: Koku je tu Figovu drivu taku hitru vſahnilu?" 
Matthew21:21 Iesus pak je odguvoril inu je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém: Aku bote Vero iméli, inu nebote zviblali, taku bote nikar le takovu, Figovimu driveſsu ſturili: temuzh aku porezhete k'letej gorri: Vsdigni ſe gori, inu vèrsi ſe v'Morje, taku ſe bo sgudilu." 
Matthew21:22 Inu vſe kar vy proſsite v'molitvi, aku verujete, taku je bote prejeli." 
Matthew21:23 INu kadar je on bil v'Tempel priſhàl, ſo k'njemu ſtopili, kadar je vuzhil, Viſhi Farji inu Stariſhi tiga Folka, inn ſo djali: Is kakove oblaſti ti letu delaſh? Inu gdu je tebi leto oblaſt dal?" 
Matthew21:24 Iesus pak je odguvoril, inu je k'nym djal: Ieſt vas hozhem tudi eno beſsédo vpraſhati, aku vy meni to povéſte, taku hozhem jeſt vam povédati, is kakove oblaſti jeſt tu delam." 
Matthew21:25 Od kod je bil Ioanneſou Kàrſt? Ieli je bil od Neba, ali od Zhlovékou? Ony ſo pak ſamy pèr ſebi miſlili, inu ſo djali: Aku porezhemo, de je od Neba bil, taku on k'nam porezhe: Sakaj vy tedaj njemu neverujete?" 
Matthew21:26 Aku pak porezhemo, de je bil od Zhlovekou, taku ſe moramo pred Folkom bati. Sakaj ony ſo vſi Ioanneſa sa eniga Preroka dèrshali." 
Matthew21:27 Inu ony ſo Iesuſu odguvorili inu ſo djali: My nevémo. Natu je on k'nym djal: Taku jeſt tudi vam nepovém, is kakove oblaſti jeſt tu delam." 
Matthew21:28 KAj ſe vam pak sdy? En Mosh je imèl dva Syny, inu je ſhàl h'timu pèrvimu, inu je djal: Moj Syn, pojdi, inu delaj danas v'moim Vinogradi." 
Matthew21:29 On je pak odguvoril, inu je djal: Ieſt nezhem: Ali potle ga je sgrevalu, inu je ſhàl tjakaj." 
Matthew21:30 Inu on je ſhàl h'timu drugimu, inu je raunu taku djal. On pak je odguvoril, inu je djal. Ia Goſpud, inu nej ſhàl tjakaj." 
Matthew21:31 Kateri mej letéma dvéma je Ozhino volo ſturil? Ony ſo djali k'njemu: Ta pèrvi. Iesus je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém, de Zolnarji inu Kurbe poprej v'Nebeſku Krajleſtvu prido, kakòr vy." 
Matthew21:32 Ioannes je k'vam priſhàl, inu vas je vuzhil ta pravi pot, inu vy néſte njemu verovali: ampak Zolnarji inu Kurbe ſo njemu verovali: Inu najſi ſte vy tu vidili, taku vinèr néſte pokure ſturili, de bi tudi vy njemu bily potle verovali." 
Matthew21:33 POſluſhajte eno drugo prigliho. Ie bil en Hiſhni ozha, ta je saſsadil en Vinograd, inu ga je s'plutom okuli ogradil, inu je v'nym eno Preſho iskoppal, inu je ſesydal en Turn, inu ga je vun dal Delaucem, inu je ſhàl zhes deshelo." 
Matthew21:34 Kadar je pak zhas tiga ſadu bil priſhàl, je on ſvoje Hlapce poſlal h'tém Delaucem, de bi njegou ſad prejeli." 
Matthew21:35 Ty Delauci pak ſo njegove Hlapce vseli, eniga ſo ſtepli, tiga drusiga ſo vmurili, tiga tretjiga ſo s'kamenjem poſsipali." 
Matthew21:36 Supet je on druge Hlapce poſlal, vezh kakòr je téh pèrvih bilu. Inu ony ſo nym raunu taku ſturili." 
Matthew21:37 Potle je on ſvojga Synu k'nym poſlal, inu je djal: Ony ſe bodo pred moim Synom bali." 
Matthew21:38 Kadar ſo pak ty Delauci Synu vgledali, ſo djali mej ſabo: Leta je Erbizh, pojdite ſem, vmorimo ga, inu pèrpravimo njegovo Erbſzhino na nas." 
Matthew21:39 Inu ony ſo ga vseli, inu ſo ga is Vinograda vunkaj pàhnili, inu ſo ga vmurili." 
Matthew21:40 Kadar vshe tiga Vinograda Goſpud pride, kaj bo on tem Delaucem ſturil?" 
Matthew21:41 Ony ſo djali k'njemu: On bo te hude hudu konzhal, inu ſvoj Vinograd drugim Delaucem vun dal, kateri bodo njemu ſad dajali pèr pravim zhaſſu." 
Matthew21:42 Iesus je djal k'nym: Néſte li nikuli brali v'Piſmi? Ta Kamen, kateri ſo Sydarji savèrgli, je en Vogelni kamen poſtal: Od GOSPVDA ſe je letu ſturilu, inu tu je zhudnu pred naſhimi ozhimi." 
Matthew21:43 Satu jeſt vam povém, de Boshje krajleſtvu bo od vas vsetu, inu Ajdom danu, kateri njegou ſad pèrneſsó." 
Matthew21:44 Inu kateri na leta Kamen pade, ta ſe resbye: Na kateriga pak on pade, tiga on ſtare." 
Matthew21:45 Inu kadar ſo Viſhi Fàrji inu Fariseerji njegove Priglihe ſliſhali, ſo saſtopili, de je on od nyh govuril." 
Matthew21:46 Inu ony ſo resmiſhlali, koku bi ga vjeli, ali ony ſo ſe pred Folkom bali, Sakaj on ga je dèrshal sa eniga Preroka." 
Matthew22:1 INu Iesus je odguvoril, inu je supet govuril ſkusi Priglihe pruti nym, inu je djal:" 
Matthew22:2 Nebeſku krajleſtvu je glih enimu Krajlu, kateri je ſvojmu Synuvi Ohzet narejal," 
Matthew22:3 inu je ſvoje Hlapce vunkaj poſlal, de bi te povablene k'Ohzeti poklizali: Inu ony néſo hoteli pryti." 
Matthew22:4 Supet je on druge Hlapce vunkaj poſlal, inu je rekàl: Povejte tém povablenim: Pole, Ieſt ſim moje Koſsilu pèrpravil, moji Volli, inu moja pitana Shivina je saklana, inu je vſe pèrpraulenu, pridite k'Ohzeti." 
Matthew22:5 Ony ſo pak tu ferrahtali, inu ſo ſhli tjakaj, eden na ſvojo Nyvo, ta drugi po ſvoji Kupzhij:" 
Matthew22:6 Eny pak ſo njegove Hlapce popadli, ſo je saſhpotovali, inu vmurili." 
Matthew22:7 Kadar je Krajl tu ſliſhal, ſe je reſsèrdil, inu je poſlal vunkaj ſvojo Vojſko, inu je te Vbojnike konzhal, inu nyh Meſtu sashgal." 
Matthew22:8 Tedaj je on djal k'ſvoim Hlapzom: Ohzet je rejs pèrpraulena, ali ty povableni je néſo bily vrejdni." 
Matthew22:9 Satu pojdite tjakaj na Zéſte, inu povabite na Ohzet, kogar kuli najdete." 
Matthew22:10 Inu tyſti Hlapci ſo vunkaj ſhli na Zéſte, inu ſo vkupe ſpravili vſe, katere ſo naſhli, hude inu dobre, inu Myse ſo bile vſe polne." 
Matthew22:11 Krajl pak je notàr ſhàl, de bi te Goſty ogledal, inu je tukaj vidil eniga Zhlovéka, ta nej imèl Ohzetniga Gvanta," 
Matthew22:12 inu je djal k'njemu: Priatel, koku ſi ti leſſem notèr priſhàl, inu vſaj némaſh Ohzetniga gvanta na ſebi? On pak je obmolzhal." 
Matthew22:13 Tedaj je Krajl rekàl ſvojm Slushabnikom: Sveshite mu roke inu noge, inu ga vèrsite v'te vunanje temme, ondi bode jok inu klepetanje téh sob." 
Matthew22:14 Sakaj veliku je poklizanih, ali mallu isvolenih." 
Matthew22:15 TEdaj ſo ſhli Farisei tjakaj, inu ſo ſe ſvejtovali, koku bi Iesuſa vjeli v'beſsedi." 
Matthew22:16 Inu ſo k'njemu poſlali ſvoje Mlajſhe, s'Erodeshovimi Hlapci red, inu ſo djali: Mojſter, my vejmo de ſi ti riſnizhen, inu vuzhiſh Boshji pot prou, inu nemaraſh sa nikogar. Sakaj ti negledaſh na velanje téh Ludy:" 
Matthew22:17 Satu povej nam, kaj ſe tebi sdy? Ie li je prou, de ſe Ceſsarju Zhinsh daje, ali nikar?" 
Matthew22:18 Kadar je pak Iesus nyh hudobo merkal, je djal: Vy Hinauci, kaj vy mene iſkuſhate?" 
Matthew22:19 Pokashite meni Zhinshni denar. Inu ony ſo njemu podali en denar. 
Matthew22:20 Inu on je k'nym djal: Zhiga je leta podoba, inu tu piſmu osgoraj?" 
Matthew22:21 Ony ſo djali k'njemu: Ceſsarjevu. Natu je on rekàl k'nym: Taku dajte Ceſsarju, kar je Ceſsarjevu, inu Bogu, kar je Boshje." 
Matthew22:22 Kadar ſo ony tu ſliſhali, ſo ſe sazhudili, inu ſo ga puſtili, inu ſo ſhli prozh." 
Matthew22:23 NA taiſti dan ſo k'njemu ſtopili Sadduceerji, kateri pravio, de nej gori vſtajenja, inu ſo ga vpraſhali" 
Matthew22:24 inu djali: Mojſter, Moses je djal: Kadar eden vmerje, inu néma Otruk, taku bi imèl njegou Brat njegovo Sheno vseti, inu ſvojmu Bratu Séme obuditi:" 
Matthew22:25 Nu je pak pèr nas bilu ſedem Bratou. Ta pèrvi ſe je oshenil, inu je vmèrl: Inu ker on nej imèl Sémena, je puſtil ſvojo Sheno ſvojmu Bratu." 
Matthew22:26 Raunu taku tudi, ta drugi, inu ta tretji, do tiga ſedmiga." 
Matthew22:27 H'puſlednimu sa vſémi, je tudi ta Shena vmèrla." 
Matthew22:28 Vtém gorivſtajenju tedaj, kateriga Shena bo ona mej témi ſedmemi? Ony ſo njo vſaj vſi iméli." 
Matthew22:29 Iesus je pak odguvoril, inu je djal k'nym: Vy ſe motite, inu nesnate piſma, ni Boshje mozhy." 
Matthew22:30 V'tem gori vſtajenju ſe nebodo ni shenili, ni moshili, temuzh ſo raunu kakòr Angeli Boshji v'Nebi." 
Matthew22:31 Néſteli brali od gori vſtajenja téh Mèrtvih, de je vam povédanu od Buga, ker pravi:" 
Matthew22:32 Ieſt ſim Abrahamou Bug, inu Isaakou Bug, inu Iacobou Bug? Bug pak nej en Bug téh Mèrtvih, temuzh téh Shivih." 
Matthew22:33 Inu kadar je ta Folk tu ſliſhal, ſo ſe ony sazhudili nad njegovim vukom." 
Matthew22:34 KAdar ſo pak Farisei ſliſhali, de je Iesus Sadduceom bil uſta samaſhil, ſo ſe vkup sbrali." 
Matthew22:35 Inu eden mej nymj, en Vuzhenik te Poſtave, ga je iskuſhaval, inu je djal:" 
Matthew22:36 Mojſter, katera je ta nar vekſha Sapuvid v'Poſtavi?" 
Matthew22:37 Iesus pak je rekàl k'njemu: Ti imaſh lubiti GOSPVDA tvojga Boga, is celiga ſerza, is céle duſhe, is cele miſli." 
Matthew22:38 Letu je ta nar pèrva inu vekſha Sapuvid. 
Matthew22:39 Ta druga pak je letej glih: Ti imaſh lubiti tvojga Blishniga kakór ſam ſebe. 
Matthew22:40 V'letih dveih Sapuvidah viſsi vſa Poſtava, inu Preroki." 
Matthew22:41 Kadar ſo ſe vshe Farisei bily vkup sbrali, je Iesus nje vpraſhal" 
Matthew22:42 inu djal: Kaj ſe vam sdy od Criſtuſsa? Zhiga je on Syn? Ony ſo djali: Davidou. 
Matthew22:43 On je djal k'nym: Koku ga tedaj David v'Duhu imenuje, eniga GOSPVDA? Ker pravi:" 
Matthew22:44 GOSPVD je rekàl k'mojmu GOSPVDV, ſedi k'moji deſnici, dotler jeſt tvoje Sovrashnike poloshim, h'podnushju tvoih Nug." 
Matthew22:45 Kadar tedaj David njega imenuje ſvojga GOSPVDA, koku je on njegou Syn?" 
Matthew22:46 Inu nihzhe nej mogèl njemu ene beſsede odgovoriti, inu ga tudi nej nihzhe ſmèl od tiga dne vezh vpraſhati." 
Matthew23:1 TEdaj je Iesus govuril k'folku, inu k'ſvoim Iogrom," 
Matthew23:2 inu je djal: Piſsarji inu Farisei ſedé na Moseſsovim Stollu: 
Matthew23:3 Satu vſe kar ony vam povedó, de bi iméli dèrshati, tu dèrshite inu ſturite: Ali po nyh dellih vy némate ſturiti. Sakaj ony rejs pravio, inu ga neſturé." 
Matthew23:4 Sakaj ony veshejo teſhke Butare, inu katere ſe nemogo neſti, inu je Ludem na rame nakladajo, ampak ony ſe nezheo téhiſtih s'enim pèrſtom dotekniti." 
Matthew23:5 Vſa ſvoja della pak ony delajo, de bi yh Ludje gledali: Ony ſvoje opominaune lyſtike ſhiroke delajo, inu velike Prame na ſvoim Gvantu." 
Matthew23:6 Ony radi nar sgoraj ſidé: pèr Mysi inu v'Shulah," 
Matthew23:7 inu radi imajo, de ſe nym dobru vsdaje na Plazu, inu de yh ludje imenujo, Rabbi." 
Matthew23:8 Vy pak ſe némate puſtiti imenovati, Rabbi: Sakaj eden je vaſh Mojſter, Criſtus, vy pak ſte vſi Bratje." 
Matthew23:9 Inu némate nikogar na Semli imenovati, Ozha: Sakaj eden je vaſh Ozha, kateri je v'Nebeſsih." 
Matthew23:10 Inu vy ſe némate puſtiti imenovati, Mojſter: Sakaj eden je vaſh Mojſter, Criſtus." 
Matthew23:11 Ta nar vekſhi mej vami, ima biti vaſh ſlushabnik." 
Matthew23:12 Sakaj kateri ſe ſam poviſhuje, ta bo ponishan: Inu kateri ſe ſam ponishuje, ta bo poviſhan." 
Matthew23:13 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy hinauci, kir Nebeſku krajleſtvu sapirate pred Ludmy: Vy notèr nepridete, inu te, kir notèr hozheo, nepuſtite notèr pojti." 
Matthew23:14 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy hinauci, kir téh Vdou hiſhe shrete, inu naprej dajete, kakòr de bi dolge molitve molili, satu bote vy tém vezh pogublenja prejeli." 
Matthew23:15 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy hinauci, kir po Morji inu po ſuhim obhodite, de eniga ptuiga k'enimu Iudu ſturite: Inu kadar on en takou poſtane, taku vy is njega ſturite enu Déte tiga Pakla, dvakrat vezh kakòr ſte vy." 
Matthew23:16 VE vam ſlépim Vojarnom, kir pravite: Kateri pèrſeshe pèr Templi, tu niſhtèr nej: Kateri pak pèrſeshe pèr slati tiga Templa, ta je dolshan." 
Matthew23:17 Vy Norci inu Slepci, kateru je vekſhe? Slatu ali Tempel, kateri Slatu poſvezhuje?" 
Matthew23:18 inu kateri pèr Altarju pèrſeshe, tu niſhtèr nej: Kateri pak pèrſeshe pèr tim Offru, kateri je na nym, ta je dolshan." 
Matthew23:19 Vy Norci inu Slepci, kateru je vekſhe, Offer ali Altar, kateri ta Offer poſvezhuje?" 
Matthew23:20 Satu kateri pèrſeshe pèr Altarju, ta pèrſeshe pèrtémiſtim, inu pèr vſém, kar je vèrhu njega." 
Matthew23:21 Inu kateri pèrſeshe pèr Templi, ta pèrſeshe pèr témiſtim, inu pèr tém, kateri notri prebiva." 
Matthew23:22 Inu kateri pèrſeshe pèr Nebi, ta pèrſeshe pèr Boshjim Stolli, inu pèr tém, kateri na nym ſedy." 
Matthew23:23 VE vam Piſsarjem, inu Fariseom, vy Hinauci, kir deſsetite Meto, Koper, inu Kumel, inu sad puſzhate tu nar teſhkéſhe v'poſtavi, slaſti: Praudo, Miloſt, inu Vero: Letu ſe ima ſturiti, inu tu drugu nikar puſtiti:" 
Matthew23:24 Vy ſlépi Vojarni, kir Muho precejate, inu Kamelo poshirate." 
Matthew23:25 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy Hinauci, kir tu s'vunanje na Peharju inu Sklédi zhiſtite, ampak snotraj ſte vy polni rasboja inu poshèrtja." 
Matthew23:26 Ti ſlépi Fariseer, ozhiſti nar poprej tu snotrajne v'Peharji inu v'Skledi, de bo tudi tu svunanje ozhiſzhenu." 
Matthew23:27 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy Hinauci, kir ſte raunu kakòr pobejleni Grobi, kateri ſe svunaj lépi vidio, ampak snotraj ſo ony polni Mèrtvazhkih koſty, inu vſe nezhiſtoſti." 
Matthew23:28 Taku tudi vy, svunaj ſe vy pred Ludmy brumni vidite, ampak snotraj ſte vy polni hinauſzhine inu hudobé." 
Matthew23:29 VE vam Piſsarjem inu Fariseom, vy Hinauci, kir téh Prerokou Grobe sydate, inu téh Pravizhnih Grobe ſnashite," 
Matthew23:30 inu pravite: Kadar bi my bily sa naſhih Ozhetou zhaſſa, taku bi nehotéli shnymi dileshni biti, na téh Prerokou krij." 
Matthew23:31 Satu vy ſamy zhes ſebe prizhujete, de ſte vy téh Otroci, kateri ſo Preroke moryli." 
Matthew23:32 Nu tedaj, dopolnite tudi vy vaſhih Ozhetou mero." 
Matthew23:33 Vy Kazhe, Vy Madraſsou rod, koku hozhete vy Paklenſkimu pogublenju vbeshati?" 
Matthew23:34 SAtu pole, Ieſt k'vam poſhilam Preroke, inu Modre, inu Piſsarje, inu vy bote téhiſtih nekotere morili, inu krishali, inu nekotere bote vy gajshlali uvaſhih Shulah, inu je bote preganjali, od eniga Méſta v'drugu," 
Matthew23:35 de zhes vas pride vſa pravizhna kry, kir je prelita na Semlo, od krij tiga pravizhniga Abela, notèr do te krij Zacharia Barahioviga ſynu, kateriga ſte vy vmurili, mej Templom inu Altarjem." 
Matthew23:36 Riſnizhnu jeſt vam povém, de letu vſe bo zhes leto shlahto priſhlu." 
Matthew23:37 Ierusalem, Ierusalem, kir moriſh Preroke, inu s'kamenjem poſsipavaſh, te, kateri ſo h'tebi poſlani: Koku zheſtu ſim jeſt hotil vkup ſpraviti tvoje Otroke, kakòr ena Kokuſh vkup ſpravi ſvoja piſzheta, pod ſvoje peruti, inu vy néſte hoteli?" 
Matthew23:38 Pole, vaſha Hiſha ima vam puſta puſzhena biti." 
Matthew23:39 Sakaj jeſt vam povém: Vy nebote mene odſehmal vidili, dotle porezhete: Hvalen bodi ta, kateri pride v'Imeni tiga GOSPVDA." 
Matthew24:1 INu Iesus je prozh ſhàl od Templa, inu njegovi Iogri ſo k'njemu ſtopili, de bi njemu pokasli, koku je bil Tempel ſesydan." 
Matthew24:2 Iesus pak je djal k'nym: Neviditeli vy letu vſe? Riſnizhnu jeſt vam povém, de tukaj nebo en kamen na drugim oſtal, kir nebo resbyen." 
Matthew24:3 Inu kadar je on na Oliſki Gorri ſedil, ſo njegovi Iogri k'njemu ſtopili na ſamim, inu ſo djali: Povej nam, kadaj ſe bo tu godilu? inu kateru bo tu snaminje tvojga prihoda, inu konza tiga Svitá?" 
Matthew24:4 Iesus pak je odguvoril inu je djal k'nym: Gledajte, de vas gdu nesapelá:" 
Matthew24:5 Sakaj nyh veliku pride v'moim Imeni, inu porekó: Ieſt ſim Criſtus, inu bodo nyh doſti sapelali." 
Matthew24:6 Vy bote ſliſhali vojſkovanje, inu glas od vojſkovanja, gledajte de ſe neuſtraſhite: Sakaj tu ſe mora poprej vſe sgoditi, ali ſhe nej konez tukaj." 
Matthew24:7 Sakaj en folk bo supàr ta drugi, gori vſtajal, inu enu Krajleſtvu supèr tu drugu, inu bodo Kuge, inu Lakote, inu Treſsuvi v'doſtih krayh," 
Matthew24:8 taiſtikrat ſe bo ſtuprou nuja sazhela. 
Matthew24:9 Tedaj bodo ony vas isdajali v'reuno shaloſt, inu vas bodo morili: Inu vy bote morali ſovrasheni biti, sa mojga Imena volo, od vſéh folkou." 
Matthew24:10 Inu tedaj ſe bo nyh doſti smotilu, inu ſe bodo mej ſabo ferratovali, inu ſe bodo mej ſabo ſovrashili." 
Matthew24:11 Inu bo veliku falſh Prerokou vſtajalu, inu bodo nyh veliku sapelali:" 
Matthew24:12 Inu satu ker bo kriviza ſilnu raſla, bo lubesan v'nyh veliku omèrsovala." 
Matthew24:13 Kateri pak obſtoji do konza, ta bo isvelizhan." 
Matthew24:14 Inu leta Evangeli od Krajleſtva, bo predigovan po vſem Svejti, k'eni prizhi zhes vſe folke, inu tedaj bo konez priſhàl." 
Matthew24:15 KAdar bote vshe vidili gnuſnobo tiga opuſzhenja, od katere je govorjenu ſkusi Daniéla Preroka, de ſtoji na tém Svetim mejſti: Kateri letu bere, ta merkaj gori." 
Matthew24:16 Tedaj béshi na Gorre, kateri je v'Iudouſki desheli:" 
Matthew24:17 Inu kateri je na Strèhi, ta nehodi doli, de bi kejkaj is ſvoje hiſhe neſsèl:" 
Matthew24:18 Inu kateri je na puli, ta ſe nevàrni, de bo ſvoj Gvant vsel." 
Matthew24:19 Ve pak tém noſsezhim inu dojezhim, v'témiſtim zhaſſu." 
Matthew24:20 Proſsite pak, de vaſh bejg nebo po Simi, ali ob Sobboti." 
Matthew24:21 Sakaj tedaj bo velika nadluga, kakova nej bila od sazhetka Svitá, do letiga zhaſſa, inu k'akova tudi nebó." 
Matthew24:22 Inu kadar bi leti dnevi nebili okrazheni, taku bi oben zhlovik nebil isvelizhan: Ali sa téh Isvolenih volo, bodo ty dnevi okrazheni." 
Matthew24:23 Tedaj aku gdu k'vam porezhe: Pole, letukaj je Criſtus, ali letamkaj, taku némate verovati." 
Matthew24:24 Sakaj falſh Criſtuſi, inu falſh Preroki bodo gori vſtajali, inu velike Zajhne inu zhudeſsa delali, taku, de bi v'smoto sapelani bily (kadar bi mogozhe bilu) tudi ty isvoleni." 
Matthew24:25 Pole, jeſt ſim vam tu poprej povédal." 
Matthew24:26 Satu kadar k'vam porekó: Pole, on je v'Puſzhavi: nehodite vunkaj. Pole, on je v'Hramu, taku neverujte." 
Matthew24:27 Sakaj raunu kakòr bliſk gre od Sonzhniga is'hoda, inu ſvejti do sahoda: taku bo tudi prihod Synu tiga Zhlovéka." 
Matthew24:28 Sakaj ker je kuli Mèrha, tjakaj ſe Orli sbirajo." 
Matthew24:29 SDajci pak po nadlugi tigaiſtiga zhaſſa, bo Sonce merknilu, inu Luna bo ſvojo ſvitlobo sgubila, inu Svésde bodo od Neba padale, inu Nebeſke mozhy ſe bodo gybale." 
Matthew24:30 Inu tedaj ſe bo Snaminje tiga Zhlovezhkiga Synu pèrkasalu v'Nebi. Inu tedaj ſe bodo jokale vſe shlahte na Semli, inu bodo vidili prideozh, Synu tiga Zhlovéka, v'oblakih tiga Neba, s'veliko mozhjo inu zhaſtjo." 
Matthew24:31 Inu on bo ſvoje Angele poſlal s'glaſnimi Trobentami, inu ony bodo vkup ſpraulali njegove Isvolene, od téh ſhtirih Vejtrou, od eniga kraja Nebes do drusiga." 
Matthew24:32 Na Figovim driveſsi vuzhite ſe eno prigliho: Kadar njegova Mladiza vshe mushena poſtane, inu ſe oseleny, taku vy véſte, de je lejtu blisi:" 
Matthew24:33 Taku tudi, kadar bote letu vſe vidili, imate véditi, de je tu blisi pred daurmi." 
Matthew24:34 Riſnizhnu jeſt vam povém, de leta Shlahta neprejde, dotle ſe bo letu vſe sgudilu." 
Matthew24:35 Nebu inu Semla prejdeo, ampak moje beſsede neprejdeo." 
Matthew24:36 Od tiga dne pak, inu od te ure nihzhe nevej, tudi Angeli v'Nebeſsih nikar, temuzh le ſam moj Ozha." 
Matthew24:37 RAunu pak kakòr je v'Noahovim zhaſsu bilu, taku bo tudi Synu tiga Zhlovéka prihod." 
Matthew24:38 Sakaj raunu kakòr ſo bily v'téh dneh pred Greſhnim potopom, ſo jédli, ſo pyli, ſo ſe shenili inu moshili, notàr do tiga dne, de je Noe notèr v'Barko ſhàl," 
Matthew24:39 inu ony néſo marali, dokler je greſhni potop priſhàl, inu je nje vſe prozh vsel: Taku bo tudi prihod Synu tiga zhlovéka." 
Matthew24:40 Tedaj bota dva na Puli, eden bo gori vset, inu ta drugi bo puſzhen:" 
Matthew24:41 Dvej bodete mlejle v'Malini, ena bo gori vseta, inu ta druga puſzhena." 
Matthew24:42 Satu zhujte: Sakaj vy nevejſte, v'kateri uri vaſh Goſpud pride." 
Matthew24:43 Letu imate, pak vy vejditi, de bi en Hiſhni ozha vejdil, ob kateri uri bi hotil Tat priti, taku bi on gviſhnu zhul, inu bi nepuſtil v'ſvojo Hiſho lomiti." 
Matthew24:44 Satu bodite tudi vy pèrprauleni, sakaj Syn tiga Zhlovéka bo priſhàl, ob eni uri, ker ſe vam nesdy." 
Matthew24:45 KAteri je pak en svejſt inu rasumen Hlapez, kateriga je Goſpud poſtavil zhes ſvojo Drushino, de bi nym ob pravim zhaſsu ſhpisho dajal?" 
Matthew24:46 Blagur je timuiſtimu Hlapzu, kadar njegou Goſpud pride, inu ga najde, de taku ſtury." 
Matthew24:47 Riſnizhnu jeſt vam povém, on ga bo zhes vſe ſvoje Blagu poſtavil." 
Matthew24:48 Aku pak taiſti hudi Hlapez porezhe v'ſvoim ſerci: Moj Goſpud ſhe dolgu nepride," 
Matthew24:49 inu sazhne byti ſvoje raven Hlapce, jej inu pye s'temi pyanimi:" 
Matthew24:50 Taku bo tigaiſtiga Hlapza Goſpud priſhèl na ta dan, ker ſe mu nesdy, inu ob tej uri, katero on nemejni," 
Matthew24:51 inu ga bo rescejpal, inu bo njemu njegou lon dal s'Hinauci, Ondi bo jokanje inu klepteanje sob." 
Matthew25:1 TEdaj bo Nebeſku krajleſtvu glih deſsetim Dézhlam, katere ſo ſvoje Lampe vsele, inu ſo ſhle vunkaj pruti Sheninu." 
Matthew25:2 Ali pet mej nymi ſo bilé norre, inu pet ſo bilé modre." 
Matthew25:3 Te norre ſo vsele ſvoje Lampe, ali Ojla neſo one bile vsele ſabo." 
Matthew25:4 Te modre pak ſo bile vsele Ojle v'ſvoih poſsodah, s'lampami red." 
Matthew25:5 Kadar je pak Shenin odlaſhal priti, ſo one vſe saſpane poſtale, inu ſo saſpale." 
Matthew25:6 Ob pulnozhi pak je en ſhraj vſtal, Pole, Shenin gre, pojdite vunkaj pruti njemu." 
Matthew25:7 Tedaj ſo lete Dézhle vſe vſtale, inu ſo pèrpraulale ſvoje Lampe." 
Matthew25:8 Te norre pak ſo djale h'tem modrim: Dajte nam od vaſhiga Ojla, sakaj naſhe Lampe gaſneo." 
Matthew25:9 Te modre pak ſo odguvorile, inu ſo djale: Nikar taku, de vam inu nam nesmanka, temuzh pojdite h'tem, kir predajo, inu kupite ſame ſebi." 
Matthew25:10 Mej tém pak ker ſo one ſhle kupovat, je Shenin priſhàl, inu katere ſo bilé pèrpraulene, te ſo shnym notàr ſhle na Ohzet, inu dauri ſo bilè sapèrte." 
Matthew25:11 H'puſlednimu ſo tudi te druge Dézhle priſhle, inu ſo djale: GOSPVD, GOSPVD, odpri nam." 
Matthew25:12 On je pak odguvoril, inu je djal: Riſnizhnu jeſt vam povém, jeſt vas nesnam." 
Matthew25:13 Satu zhujte, sakaj vy nevéſte tiga dne inu ure, v'kateri tiga Zhloveka Syn pride." 
Matthew25:14 RAunu kakòr en zhlovik, kateri je zhes deshelo ſhàl, je poklizal ſvoje Hlapce, inu je nym ſvoje blagu isrozhil." 
Matthew25:15 Inu enimu je dal pet Centou, timu drugimu dva, timu tretjimu eden, vſakimu po njegovim premagajnu, inu je sdajci prozh ſhàl." 
Matthew25:16 Natu je ſhàl tjakaj, ta, kateri je bil pet Centou prejel, inu je shnymi kupzhoval, inu je dobil druge pet Cente." 
Matthew25:17 Raunu taku tudi, ta, kateri je bil dva Centa prejel, je tudi dva druga Centa dobil." 
Matthew25:18 Kateri je pak pil eden Cent prejel, je ſhàl tjakaj, inu je ſturil eno jamo v'Semlo, inu je ſvojga Goſpuda denarje ſkril." 
Matthew25:19 Zhes en dolg zhas je letéh Hlapzou Goſpud priſhàl, inu je rajtingo dèrshal shnymi." 
Matthew25:20 Inu je k'njemu ſtopil, ta, kateri je bil pet Centou préjel, inu je druge pet Cente gori polushil, inu je djal: Goſpud, ti ſi meni pet Centou dal, pole letu, jeſt ſim shnymi druge pet Cente dobil." 
Matthew25:21 Natu je njegou Goſpud k'njemu djal: Aj ti brumni inu svejſti Hlapez, ti ſi zhes mallu bil svejſt, jeſt hozhem tebe zhes veliku poſtaviti: Pojdi notàr v'tvojga Goſpuda veſselje." 
Matthew25:22 Tedaj je tudi ta pèrſtopil, kateri je bil dva Centa prejel, inu je djal: Goſpud, ti ſi meni dva Centa zhes dal, pole letu, jeſt ſim stémaiſtima dva druga dobil." 
Matthew25:23 Njegou Goſpud je djal k'njemu: Aj ti brumni inu svejſti Hlapez, ti ſi zhes mallu svejſt bil, jeſt hozhem tebe zhes veliku poſtaviti: Pojdi notèr v'tvojga Goſpuda veſselje." 
Matthew25:24 Ta pak, kateri je bil en Cent prejel, je tudi pèrſtopil, inu je djal: Goſpud, jeſt ſim vejdil, de ſi ti en tèrd Mosh, ti shajneſh, ker néſi ſejal, inu pobiraſh ker néſi reſtreſsal," 
Matthew25:25 inu ſim ſe bal, ſim ſhàl, inu ſim ſkril tvoj Cent v'Semlo, pole, letu imaſh tu tvoje." 
Matthew25:26 Njegou Goſpud je pak odguvoril, inu je djal k'njemu: Ti hudobni inu lejnj Hlapez, ti ſi vejdil, de jeſt shajnem, ker neſim ſejal, inu pobiram, ker nèſim reſtreſsal," 
Matthew25:27 Satu bi ti bil imèl moje Denarje djati k'Menjaucem, inu kadar bi jeſt bil priſhàl, taku bi jeſt tu moje k'ſebi vsel s'buhrom." 
Matthew25:28 Satu vsamite od njega ta Cent, inu ga dajte timu, kateri deſset Centou ima." 
Matthew25:29 Sakaj kateri ima, timu bo danu, inu bo obilnu imèl: Kateri pak néma, timu bo tudi tu vsetu, kar ima." 
Matthew25:30 Inu tiga nepridniga Hlapza vèrsite v'te temmé vunkaj, ondi bo jokanje inu klepetanje sob." 
Matthew25:31 KAdar pak Syn tiga zhloveka pride v'ſvoji zhaſti, inu vſi ſveti Angeli shnym, tedaj bo on ſedil na Stollu ſvoje zhaſty," 
Matthew25:32 inu pred njega bodo vſi Folki vkup sbrani, inu on bo nje narasen lozhil, raunu kakòr en Paſtir Ouce od Koslou lozhi," 
Matthew25:33 inu bo te Ouce k'ſvoji deſnici poſtavil, inu Kosle k'levici." 
Matthew25:34 Tedaj porezhe ta Krajl, h'tem, na ſvoji deſni ſtrani: Pojdite ſemkaj vy shegnani mojga Ozheta, erbajte tu Krajleſtvu, kateru je vam pèrpraulenu, od sazhetka Svitá." 
Matthew25:35 Sakaj jeſt ſim bil lazhen, inu vy ſte meni dali jeſti: Ieſt ſim bil sheyn, inu vy ſte meni dali pyti: Ieſt ſim bil en Guſt, inu vy ſte mene erpèrgovali:" 
Matthew25:36 Ieſt ſim bil nag, inu vy ſte mene oblejkli: Ieſt ſim bil bolan, inu vy ſte mene obyſkali: Ieſt ſim bil v'jezhi, inu vy ſte k'meni priſhli." 
Matthew25:37 Tedaj bodo njemu ty Pravizhni odguvorili, inu poreko: GOSPVD, kadaj ſmo tebe lazhniga vidili, inu ſmo tebe ſhpishali? Ali shejniga, inu ſmo tebe napuili?" 
Matthew25:38 Kadaj ſmo tebe eniga Goſtu vidili, inu ſmo tebe erpèrgovali? Ali nasiga, inu ſmo tebe oblejkli?" 
Matthew25:39 Kadaj ſmo tebe bolniga, ali v'jezhi vidili, inu ſmo h'tebi priſhli?" 
Matthew25:40 Inu ta Krajl bo odguvoril, inu porezhe k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém, kar ſte vy enimu ner manſhimu is letih moih Bratou ſturili, tu ſte vy meni ſturili." 
Matthew25:41 Tedaj on tudi porezhe h'tem, kir bodo na lejvi ſtrani: Pojdite tjakaj od mene, vy prekleti, v'ta vezhni ogin, kateri je pèrpraulen Hudizhu inu njegovim Angelom." 
Matthew25:42 Ieſt ſim lazhen bil, inu vy néſte meni dali jeſti: Ieſt ſim shein bil, inu vy mene néſte napuili," 
Matthew25:43 jeſt ſim en Guſt bil, inu vy mene néſte erpèrgovali: Ieſt ſim nag bil, inu vy mene néſte oblejkli: Ieſt ſim bil bolan inu v'jezhi, inu vy mene néſte obyſkali." 
Matthew25:44 Tedaj bodo ony tudi njemu odguvorili, inu poreko: GOSPVD, Kadaj ſmo my tebe vidili lazhniga, ali shejniga, ali eniga Goſtu, ali nasiga, ali bolniga, ali v'jezhi, inu néſmo tebi ſlushili?" 
Matthew25:45 Tedaj bo on nym odguvoril, inu porezhe: Riſnizhnu jeſt vam povém, kar vy néſte ſturili enimu nar manſhimu is letih, tiga vy néſte tudi meni ſturili." 
Matthew25:46 Inu lety pojdeo v'tu vezhnu tèrplénje: Ty pravizhni pak v'ta vezhni leben. 
Matthew26:1 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Iesus bil vſe lete beſsede dokonjal, je djal k'ſvoim Iogrom:" 
Matthew26:2 Vy véſte, de bo zhes dva dny Velikanuzh, inu Syn tiga Zhlovéka bo isdan, de bo krishan." 
Matthew26:3 Tedaj ſo ſe vkup sbrali Viſhi farji inu Piſsarji, inu Stariſhi tiga folka, v'dvor tiga Viſhiga farja, katerimu je bilu ime Kajfas," 
Matthew26:4 inu ſo ſvit dèrshali, koku bi Iesuſa s'kunſhtjo vjeli inu vmurili." 
Matthew26:5 Ony ſo pak djali: Nikar ob tém Prasniki, de en punt mej Ludmy nevſtane." 
Matthew26:6 KAdar je vshe Iesus v'Betanij bil, v'Simona Gobouza hiſhi," 
Matthew26:7 je k'njemu ſtopila ena Shéna, ta je iméla en glash veliku vrejdne vodé, inu je toiſto njemu ſidezhimu pèr Misi, na njegovo glavo islyla." 
Matthew26:8 Kadar ſo tu njegovi Iogri vidili, ſo hude vole poſtali, inu ſo djali: H'zhemu je leta potrata?" 
Matthew26:9 Leta Voda bi ſe bila mogla dragu predati, inu ſe Vbosim dati." 
Matthew26:10 Kadar je Iesus tu samerkal, je k'nym djal: Kaj vy to Sheno s'mahom nepuſtite? Ona je enu dobru dellu na meni ſturila:" 
Matthew26:11 Vy imate vſelej vboge pèr ſebi, mene pak némate vſelej." 
Matthew26:12 Sakaj ker je ona leto Vodo na moje tellu islyla, tu je ona ſturila, de bom pokoppan," 
Matthew26:13 Riſnizhnu jeſt vam povém, Ker kuli ſe bo leta Evangeli predigoval, po vſem Svejti, ondi ſe bo tudi pravilu k'nje ſpominu, kar je ona ſturila." 
Matthew26:14 TEdaj je ſhàl tjakaj téh dvanajſt eden, s'imenom Iudas Iſhkariot, v'Viſhim farjem," 
Matthew26:15 inu je djal: Kaj hozhete vy meni dati, jeſt vam ga hozhem ferratati? Inu ony ſo njemu pèrvolili trydeſset Srebèrnikou." 
Matthew26:16 Inu od tehmal je on yſkal priloshniga zhaſſa, de bi njega ferratal." 
Matthew26:17 NA pèrvi dan téh Opreſnikou pak, ſo Iogri k'Iesuſu ſtopili, inu ſo djali k'njemu: Kej hozheſh, de my tebi pèrpravimo jéſti Velikunozhnu Iagne?" 
Matthew26:18 On je rekàl: Pojdite tjakaj v'Meſtu, k'enimu, inu recite k'njemu: Mojſter puſty tebi povédatj, Moj zhas je tukaj, Ieſt hozhem pèr tebi Velikonuzh dèrshati, s'mojmi Iogri." 
Matthew26:19 Inu Iogri ſo ſturili, kakòr je Iesus nym bil porozhil, inu ſo pèrpravili tu Veliku nozhnu Iagne." 
Matthew26:20 Inu na Vezher je on ſedil k'Misi s'temi dvanajſtemi. 
Matthew26:21 Inu kadar ſo ony jédli, je on djal: Riſnizhnu jeſt vam povém, eden mej vami bo mene ferratal." 
Matthew26:22 Inu ſo bily ſilnu shaloſtni, inu ſo sazheli, en vſakoteri mej nymi, inu ſo djali k'njemu: GOSPVD, Simli jeſt?" 
Matthew26:23 On je odguvoril, inu je djal: Kateri s'roko v'Skledi s'mano omaka, ta bo mene ferratal." 
Matthew26:24 Syn tiga Zhlovéka gre rejs tjakaj, kakòr od njega ſtoji piſſanu, Ali vinèr ve timu Zhlovéku, ſkusi kateriga bo Syn tiga Zhloveka ferratan. Njemu bi bulſhe, bilu, de bi taiſti zhlovik ſhe nikuli nebil rojen." 
Matthew26:25 Natu je Iudas odguvoril, kateri je njega ferratal, inu je djal: Simli jeſt Rabbi? On je djal k'njemu: Ti je govoriſh." 
Matthew26:26 KAdar ſo ony pak jêdli, je Iesus vsel Kruh, je sahvalil inu reslomil, inu ga je dal Iogrom, inu je rekàl: Vsamite, jéte, letu je moje Tellu." 
Matthew26:27 Inu on je vsel Kelih, inu je sahvalil, ga je nym dal, inu je rekàl: Pyte is tiga vſi:" 
Matthew26:28 Letu je moja Kry tiga Noviga Teſtamenta, katera bo sa nyh veliku prelyta, k'odpuſzhanju gréhou." 
Matthew26:29 Ieſt vam povém, de jeſt odſehmal nebom vezh pyl od ſadu te Vinſke tèrte, notàr do tiga dné, kadar bom tu novu s'vami pyl, v'mojga Ozheta Krajleſtvi." 
Matthew26:30 INu kadar ſo ony hvaleshno pejſsen bily rekli, ſo vunkaj ſhli na Oliſko Gorro." 
Matthew26:31 Tedaj je Iesus k'nym djal: V'leti nozhi ſe bote vy vſi sblasnili na meni: Sakaj ſtoji piſsanu: Ieſt bom Paſtirja vdaril, inu Ouce tiga kardella ſe bodo reſkrupile." 
Matthew26:32 Kadar pak gori vſtanem, hozhem jeſt tjakaj pred vami pojti v'Galileo." 
Matthew26:33 Petrus je pak odguvoril, inu je djal k'njemu: Kadar bi ſe tudi ony vſi na tebi sblasnili, taku ſe vſaj jeſt nikuli nezhem sblasniti." 
Matthew26:34 Iesus je djal k'njemu: Riſnizhnu jeſt tebi povém, v'letej nozhj, prejden Petelin sapoje, boſh ti mene trykrat satajil." 
Matthew26:35 Petrus je djal k'njemu: Inu de bi meni bilu s'tabo vmréti, taku jeſt nezhem tebe satajiti. Raunu taku ſo tudi djali vſi Iogri." 
Matthew26:36 TEdaj je Iesus shnymi priſhàl, k'enimu Dvoru, katerimu je bilu ime Getſemane, inu je rekàl k'ſvoim Iogrom: Sedite letukaj, dokler jeſt letjakaj grem, inu molim." 
Matthew26:37 Inu je vsel k'ſebi Petra, inu ta dva Zebedeova Synu, inu je sazhel shaloſten pèrhajati, inu zagovati." 
Matthew26:38 Tedaj je Iesus k'nym djal: Moja Duſha je shaloſtna do ſmèrti, oſtanite tukaj, inu zhujte s'mano." 
Matthew26:39 Inu je enu mallu tjakaj ſhàl, je doli pedèl na ſvoj obras, inu je molil, inu djal: Moj Ozha, je li je mogozhe, taku pojdi leta Kelih od mene: Ali vſaj nikar, kakòr jeſt hozhem, temuzh kakòr ti hozheſh." 
Matthew26:40 Inu on je priſhàl k'ſvoim Iogrom, inu je naſhèl, de ſo ſpali, inu je djal h'Petru: Tar nemorete li s'mano eno uro zhuti?" 
Matthew26:41 Zhujte inu molite, de v'ſkuſhnavo nepadete: Duh je volan, ali meſsu je ſhibku." 
Matthew26:42 Supet je on druguzh ſhàl tjakaj, je molil inu djal: Moj Ozha, aku nej mogozhe, de bi leta Kelih od mene ſhàl, temuzh de ga pyem, taku ſe tvoja vola isydi." 
Matthew26:43 Inu on je priſhàl, inu je nje supet naſhàl ſpezhe, inu nyh Ozhy ſo bilé polne ſpajna." 
Matthew26:44 Inu on je nje puſtil, inu je supet ſhàl tjakaj, inu je tretizh molil, inu je govuril teiſte beſsede." 
Matthew26:45 Tedaj je on priſhàl k'ſvoim Iogrom, inu je k'nym djal: Ah, hozhete li vy sdaj ſpati inu pozhivati? Pole, ura je tukaj, de Syn tiga Zhloveka bo isdan v'roke téh Greſhnikou:" 
Matthew26:46 Vſtanite gori, pojdimo, pole, ta je vshe tu, kateri mene ferratuje." 
Matthew26:47 INu dokler je on ſhe govuril, pole, tedaj je Iudas, téh dvanajſt eden, priſhàl, inu shnym ena velika mnoshiza, s'mezhy inu s'ſhtangami, od Viſsih farjeu, inu Stariſhih tiga folka." 
Matthew26:48 Inu ta Ferratar je bil nym daj enu snaminje, inu je djal: Kateriga jeſt kuſhnem, taiſti je, tiga popadite." 
Matthew26:49 Inu sdajci je on ſtopil k'Iesuſu, inu je djal: Sdrau bodi Rabbi. Inu ga je kuſhal." 
Matthew26:50 Iesus pak je djal k'njemu: Moj priatel, sakaj ſi ti priſhàl? Tedaj ſo ony pèrſtopili, ſo roké polushili na Iesuſa, inu ſo ga popadli." 
Matthew26:51 INu pole eden is mej téh, kateri ſo s'Iesuſom bily, je roko ſtegnil, inu je ſvoj Mezh isdèrl, inu je mahnil po tiga Viſhiga farja Hlapci, inu je njemu enu uhu odſèkal." 
Matthew26:52 Tedaj je Iesus k'njemu djal: Vtekni mezh na ſvoje mejſtu. Sakaj kateri kuli Mezh vsame, ta ima ſkusi Mezh konzhan biti." 
Matthew26:53 Ali mejniſh li ti, de bi jeſt nemogèl mojga Ozheta proſsiti, de bi on meni ſemkaj poſlal, vezh kakòr dvanajſt Legionou Angelou?" 
Matthew26:54 Koku bi pak Piſma bila dopolnena? Onu mora taku biti. 
Matthew26:55 Vteiſti uri je Iesus djal h'tej mnoshici: Vy ſte vunkaj ſhli, kakòr k'enimu Rasbojniku, s'Mezhy inu s'ſhtangami, mene lovit: Saj ſim vſak dan pèr vas ſedil, inu ſim v'Templi vuzhil, inu vy me néſte vluvili." 
Matthew26:56 Ali letu ſe je vſe ſturilu, de bi ſe téh Prerokou piſma dopolnila. Tedaj ſo njega vſi Iogri sapuſtili, inu ſo béshali." 
Matthew26:57 TY pak, kateri ſo byli Iesuſa vluvili, ſo ga pelali k'Viſhimu Farju, Kajfashu, kamer ſo ſe bily vkup sbrali Piſsarji inu Stariſhi." 
Matthew26:58 Petrus pak je sa nym ſhàl od dalezh notàr do tiga Viſhiga farja Palazha, inu je notàr ſhàl, inu je pèr Hlapzih ſedil, de bi vidil, kakou konez bi tu imélu." 
Matthew26:59 VIſhi farji pak inu Stariſhi, inu vus Svit, ſo yſkali krivu prizhovanje supàr Iesuſa, de bi ga vmurili," 
Matthew26:60 inu néſo obeniga naſhli. Inu najſi je veliku krivih Prizh bilu pèrſtopilu, taku vſaj néſo obene naſhli. H'puſlednimu ſo ſem ſtopile dvej krive Prizhe," 
Matthew26:61 inu ſo djali: On je djal: Iéſt morem Boshji Tempel resdreti, inu v'treh dneh taiſti ſesydati." 
Matthew26:62 Viſhifar je gori vſtal, inu je rekàl k'njemu: Niſhtèr neodgovoriſh h'timu, kar lety zhes tebe prizhujo?" 
Matthew26:63 Iesus pak je molzhal. Inu Viſhifar je odguvoril, inu je djal k'njemu. Ieſt tebe saklinam pèr tem shivim Bogu, de ti nam poveſh, aku ſi ti Criſtus, Boshji Syn?" 
Matthew26:64 Iesus je djal: Ti je govoriſh. Ali vſaj jeſt vam povém, de od tiga zhaſsa naprej, bote vidili Synu tiga Zhlovéka, ſedezhiga na deſnici te mozhy, inu prideozh v'Nebeſkih oblakih." 
Matthew26:65 Tedaj je Viſhifar restèrgal ſvoj Gvant, inu je djal: On je Boga ſhentoval: Kaj potrebujemo vezh prizh? Pole, sdaj ſte vy njegovu ſhentovanje ſliſhali." 
Matthew26:66 Kaj ſe vam sdy? Ony ſo odguvorili, inu ſo djali: On je ſmèrti vrejden." 
Matthew26:67 Tedaj ſo ony v'njegou obras pluvali, inu ſo ga s'peſtmy byli. Eni pak ſo ga v'obras byli," 
Matthew26:68 inu ſo djali: Prerokuj nam Criſte, kateri je ta, kir je tebe vdaril?" 
Matthew26:69 PEtrus pak je svunaj ſedil v'Palazhi. Inu ena Dékla je k'njemu ſtopila, inu je djala: Inu ti ſi tudi bil s'tém Iesuſom is Galilee." 
Matthew26:70 On je pak pred nymi vſemi tajil, inu je djal: Ieſt nevém kaj ti praviſh." 
Matthew26:71 Kadar je on pak ſkusi dauri vunkaj ſhàl, ga je ena druga vidila, inu je h'tém djala, kir ſo ondi bily: Leta je bil tudi s'tém Iesuſom od Nazareta." 
Matthew26:72 Inu on je supet tajil, inu je h'timu pèrſegèl: Ieſt nesnam tiga Zhlovéka." 
Matthew26:73 Inu zhes en majhin zhas, ſo tjakaj ſtopili, ty, kir ſo ondi ſtali, inu ſo djali h'Petru: Riſnizhnu ti ſi tudi eden od téh, Sakaj tvoj Iesik tebe ferrata." 
Matthew26:74 Tedaj ſe je on sazhel kleti inu pèrſegati: Ieſt nesnam tiga Zhloveka. Inu sdajci je Petelin sapejl. 
Matthew26:75 Tedaj je Petrus ſpumnil na Iesuſseve beſsede, ker je k'njemu djal: Prejden bo Petelin pejl, boſh ti mene trykrat satajil. Inu je vunkaj ſhàl, inu ſe je britku jokal." 
Matthew27:1 SIutra pak ſo vſi Viſhifarji inu Stariſhi tiga Folka ſvit dèrshali zhes Iesuſa, de bi ga vmurili." 
Matthew27:2 Inu ſo ga svesali, inu ga tje pelali, inu ſo ga isrozhili Deshelſkimu Flegarju, Poncju Pilatuſhu." 
Matthew27:3 Kadar je Iudas tu vidil, kateri je njega bil ferratal, de je on k'ſmerti bil obſojen, je njega s'grevalu, inu je supet pèrneſsàl, Viſhimfarjem inu Stariſhem, te trydeſset Srebèrnike," 
Matthew27:4 inu je djal: Ieſt ſim krivu ſturil, de ſim nedolshno kry ferratal. Ony ſo pak djali: Kaj my maramo? Ti gledaj satu." 
Matthew27:5 Inu on je te Srebèrnike v'Tempel vèrgal, ſe je prozh vsdignil, je ſhàl tja, inu ſe je ſam obèſsil." 
Matthew27:6 Viſhifarji pak ſo vseli te Srebèrnike, inu ſo djali: Onu ſe neſpodobi, de bi my nje v'Cerkouno pukſho djali: Sakaj tu je enu plazhilu te krij." 
Matthew27:7 Ony ſo pak en ſvit dèrshali, inu ſo sa nje kupili eniga Lonzharja Nyvo, h'pogrebu Ptuym ludem." 
Matthew27:8 Satu je taiſta Nyva imenovana, Nyva te krij, do danaſhniga dné." 
Matthew27:9 Tedaj je dopolnenu, kar je govorjenu, ſkusi Preroka Ieremia, kir pravi: Ony ſo vseli trydeſset Srebèrnikou, s'katerimi je ta predani plazhan, kateriga ſo ony kupili od Israelſkih otruk," 
Matthew27:10 inu ſo je dali sa eniga Lonzharja Nyvo, kakòr je meni GOSPVD sapovédal." 
Matthew27:11 Iesus pak je ſtal pred Deshelſkim flegarjem, inu Deshelſki flegar je njega vpraſhal, inu je djal: Ieli ſi ti téh Iudou Krajl? Iesus pak je djal k'njemu: Ti je govoriſh." 
Matthew27:12 Inu kadar je on bil satoshen od Viſhih farjeu inu Stariſhih, nej on niſhtèr odguvoril." 
Matthew27:13 Tedaj je Pilatus k'njemu djal: Neſliſhiſh li, koku ony tebe tèrdu toshio?" 
Matthew27:14 Inu on nej njemu na eno beſsédo odguvoril, taku, de ſe je tudi Deshelſki flegar ſilnu sazhudil." 
Matthew27:15 HTimu prasniku pak je Deshelſki flegar imèl navado, timu folku eniga Ietnika proſtiga puſtiti, kateriga ſo ony hotéli." 
Matthew27:16 On je pak taiſti zhas imèl eniga Ietnika, eniga, kir je bil imenit mimu drusih, katerimu je bilu ime Barrabas." 
Matthew27:17 Inu kadar ſo ony bily vkup sbrani, je Pilatus k'nym djal: Kateriga hozhete vy, de vam proſtiga ispuſtim? Barraba ali Iesuſa, kir je imenovan Criſtus?" 
Matthew27:18 Sakaj on je dobru vejdil, de ſo ony njega bily is nyda isdali." 
Matthew27:19 INu kadar je on na Rihtnim Stollu ſedil, je njegova Shena k'njemu poſlala, inu je puſtila njemu povédati: Niſhtèr ti neimej shaffti s'letim pravizhnim, Sakaj jeſt ſim nozoj v'ſajnah veliku tèrpela sa njegovo volo." 
Matthew27:20 Viſhifarji pak inu Stariſhi ſo preguvorili ta Folk, de bi iméli sa Barraba proſſiti, inu de bi Iesuſa vmurili." 
Matthew27:21 Deshelſki flegar pak je odguvoril, inu je djal k'nym: Kateriga hozhete vy mej letéma dvéma, de bi vam ga proſtiga dal? Ony ſo djali: Barraba." 
Matthew27:22 Pilatus je djal k'nym: Kaj hozhem tedaj s'Iesuſom ſturiti, kateri je Criſtus imenovan? Ony ſo vſi djali: Puſti ga krishati." 
Matthew27:23 Deshelſki flegar je djal: Kaj je on tedaj hudiga ſturil? Ony ſo pak ſhe vezh vpyli, iuu ſo djali: Puſti ga krishati." 
Matthew27:24 KAdar je pak Pilatus vidil, de nej niſhtèr opravil, temuzh de je veliku vekſhi ſhum vſtajal, je vsel vodé, inu je pred folkom roké vmil, inu je djal: Ieſt ſim nedolshen na krij letiga Pravizhniga, gledajte vy sa tu." 
Matthew27:25 Tedaj je vus folk odguvoril, inu je djal: Njegova kry pridi zhes nas, inu zhes naſhe Otroke" 
Matthew27:26 Natu je on nym Barraba proſtiga ſpuſtil, Iesuſa pak je on puſtil gajshlati, inu ga je isdal, de bi ga krishali." 
Matthew27:27 TEdaj ſo Deshelſkiga flegarja Sholnerji vseli Iesuſa k'ſebi, v'Rihtno hiſho, inu ſo zhes njega vkup ſpravili vſo mnoshizo," 
Matthew27:28 inu ſo ga ſlejkli, inu ga s'enim Shkarlatovim Plaſzhom oblejkli," 
Matthew27:29 inu ſo ſpledli eno Krono is tèrnja, inu ſo toiſto njemu na glavo poſtavili, inu en Tèrſt v'njegovo deſno roko, inu ſo pred nym poklezovali, inu ſo is njega ſhpot delali, inu ſo djali: Sdrau bodi ti Iudouſki Krajl," 
Matthew27:30 inu ſo v'njega pluvali, inu ſo vseli ta Tèrſt, inu ſo shnym byli njegovo glavo." 
Matthew27:31 INu kadar ſo ony njega bily saſhpotovali, ſo is njega ta Plaſzh ſlejkli, inu ſo ga v'njegou Gvant oblejkli, inu ſo ga tjakaj pelali, de bi ga krishali." 
Matthew27:32 Inu mej tém, ker ſo ony vunkaj ſhli, ſo naſhli eniga Zhloveka od Cyrene, katerimu je bilu ime Simon, tiga ſo ony pèrmorali, de je on njemu njegou Krish neſsèl." 
Matthew27:33 Inu kadar ſo ga bily na tu mejſtu pèrpelali, katerimu je ime, Golgata, kateru ſe rezhe, enu mejſtu Mertvazhkih glau," 
Matthew27:34 ſo njemu dali eſſiha, s'sholzhom smejſhaniga, pyti. Inu kadar je on bil pokuſsil, nej hotil pyti." 
Matthew27:35 KAdar ſo pak bily njega krishali, ſo njegou Gvant delili, inu ſo sa njega loſsali, de bi ſe dopolnilu, kar je govorjenu ſkusi Preroka: Ony ſo moj Gvant mej ſabo delili, inu ſo zhes mojo Suknjo los vèrgli." 
Matthew27:36  
Matthew27:37 Inu osgoraj pèr njegovi Glavi ſo ony poſtavili urſah njegove ſmèrti, letaku piſanu: Leta je Iesus, Iudouſki Krajl." 
Matthew27:38 Inu tedaj ſta bila dva Rasbojnika shnym krishana, eden na deſni, inu ta drugi na lejvi ſtrani." 
Matthew27:39 Ty pak, kateri ſo mimu ſhli, ſo ga shmagali, inu ſo ſtreſsali glave," 
Matthew27:40 inu ſo djali: Ti, kir Boshji Tempel resvaliſh, inu ga v'treh dneh ſesydaſh, pomagaj ſam ſebi: Aku ſi Boshji Syn, taku pojdi doli is Krisha." 
Matthew27:41 Raunu taku ſo ſe tudi Viſhifarji, s'Piſſarji inu Stariſhimi red, njemu ſhpotali, inu ſo djali:" 
Matthew27:42 Drugim je on pomagal, inu ſam ſebi nemore pomagati. Aku je on Israelſki Krajl, taku pojdi on sdaj doli is Krisha, taku hozhemo my njemu verovati." 
Matthew27:43 On je v'Buga vupal, ta njega sdaj odreſhi, aku hozhe. Sakaj on je djal: Ieſt ſim Boshji Syn:" 
Matthew27:44 Raunu taku ſta njega tudi shmagala ta Rasbojnika, kir ſta shnym bila krishana." 
Matthew27:45 INu od ſheſte ure, je ena temma poſtala zhes vſo Deshelo, notàr do devete ure." 
Matthew27:46 Inu ob deveti uri je Iesus glaſnu vpil, inu je djal: Eli, Eli, lama aſabtani: Tu je, Moj Bug, moj Bug, sakaj ſi ti mene sapuſtil?" 
Matthew27:47 Eni pak, kir ſo tukaj ſtali, kadar ſo tu ſliſhali, ſo djali: Leta Eliaſa klizhe." 
Matthew27:48 Inu sdajci je eden tekèl is mej nyh, je vsel eno Gobo, inu je njo s'eſſihom napolnil, inu je njo na en Tèrſt nateknil, je njemu dal, de bi pyl." 
Matthew27:49 Ty drugi pak ſo djali: Puſti, naj gledamo, aku Elias pride inu njemu pomaga." 
Matthew27:50 Iesus pak je supet glaſnu vpil, inu je duſho puſtil." 
Matthew27:51 INu pole, Viſſezh pèrt v'Templi, ſe je narasen reſtèrgal na dva koſsá, od sgurajniga kraja, do dulajniga. Inu Semla ſe je ſtreſla, inu pezhovje ſe je resklalu," 
Matthew27:52 inu Grobi ſo ſe odpèrli, inu veliku Teles téh Svetnikou, kateri ſo ſpali, je gori vſtalu," 
Matthew27:53 inu ſo ſhli is Grobou, po njegovim gorivſtajenju, inu ſo priſhli v'tu ſvetu Méſtu, inu ſo ſe nym doſti pèrkasali." 
Matthew27:54 TA Kapitan pak, inu ty, kateri ſo pèr njemu bily, inu Iesuſsa varovali, kadar ſo vidili ta Tres, inu kaj ſe je tukaj godilu, ſo ſe ſilnu preſtraſhili, inu ſo djali: Riſnizhnu, leta je bil Boshji ſyn." 
Matthew27:55 Inu ondi je bilu veliku Shen, katere ſo od dalezh gledale, katere ſo sa Iesuſom bile priſhle is Galilee, inu ſo njemu ſlushile," 
Matthew27:56 mej katerimi je bila Maria Magdalena, inu Maria, tiga Iacoba, inu Ioseſsa Mati, inu Mati Zebedeovih otruk." 
Matthew27:57 NA vezher pak je priſhal en bogat Mosh, od Arimatie, timu je bilu ime Ioseph, kateri je tudi bil en Ieger Iesuſou," 
Matthew27:58 ta je ſhàl h'Pilatuſhu, inu ga je proſsil sa Iesuſevu Tellu: Tedaj je Pilatus vkasal, de bi ſe njemu tu Tellu dalu." 
Matthew27:59 Inu Ioseph je vsel tu Tellu, inu je tuiſtu obvil v'enu zhiſtu Platnu," 
Matthew27:60 inu je tuiſtu polushil v'ſvoj laſtan nou Grob, kateri je on bil puſtil iſsékati v'eni kamenati pezhi, inu je en velik Kamen pèrvalil pred dauri tiga Groba, inu je ſhàl prozh." 
Matthew27:61 Ondi je pak bila Maria Magdalena, inu ta druga Maria, te ſo pruti timu Grobu ſedle." 
Matthew27:62 NA drugi dan pak, kateri sa dnem tiga pèrpraulanja gre, ſo priſhli Viſhifarji inu Fariseji, vſi vkup, h'Pilatuſhu," 
Matthew27:63 inu ſo djali: Goſpud, nam je v'miſsal priſhlu, de je leta Sapelavez djal, ſhe tedaj, kadar je shiu bil: Ieſt hozhem zhes try dny gori vſtati." 
Matthew27:64 Satu porozhi, de ſe Grob varuje do tretjiga dne, de njegovi Iogri neprido inu ga nevkradeo, inu k'folku neporeko: On je od ſmèrti gori vſtal, Inu de nebo tu puſledne sapelanje hujſhe, kakòr tu pèrvu." 
Matthew27:65 Pilatus je djal k'nym: Letu imate Varihe, pojdite tjakaj, inu varujte, kakòr vejſte." 
Matthew27:66 Ony ſo ſhli tjakaj, inu ſo obarovali ta Grob s'Varihi, inu ſo ta kamen sapezhatili." 
Matthew28:1 NA vezher pak te Sobbote, katera ſe reſvejti s'jutra, tiga pèrviga Prasnika teh Sobbot, je priſhla Maria Magdalena, inu ta druga Maria, ta Grob ogledati." 
Matthew28:2 Inu pole, en velik Potres ſe je ſturil. Sakaj GOSPODNI Angel je bil doli priſhàl is Nebes, je pèrſtopil, inu je odvalil ta kamen od daur, inu je na njega ſedèl." 
Matthew28:3 Inu njegova ſhtalt je bila kakòr bliſk, inu njegou Gvant bejl, kakòr ſnég." 
Matthew28:4 Varihi pak ſo ſe od ſtraha preſtraſhili, inu ſo poſtali kakòr de bi mèrtvi bily." 
Matthew28:5 Ta Angel je pak odguvoril, inu je rekàl h'tem Shenam: Nebujte ſe, Ieſt vém, de vy Iesuſa, tiga krishaniga, yſzhete," 
Matthew28:6 On nej letukaj: On je gori vſtal, kakór je govuril. Pojdite ſem, inu pogledajte tu mejſtu, ker je GOSPVD leshal." 
Matthew28:7 Inu pojdite hitru tjakaj, inu povéte tu njegovim Iogrom, de je on od ſmèrti gori vſtal. Inu pole, on pojde pred vami tjakaj v'Galileo, ondi bote vy njega vidili. Pole, jeſt ſim vam tu povedal." 
Matthew28:8 INu one ſo hitru is Groba vunkaj ſhle, s'ſtrahom inu s'velikim veſselém, inu ſo tekle, de bi tu njegovim Iogrom osnanile. Inu kakòr ſo one ſhle njegovim Iogrom osnanjovat," 
Matthew28:9 Pole, tedaj je Iesus nje ſrezhal, inu je djal: Sdrave bodite. Inu one ſo k'njemu ſtopile, inu ſo sa njegove noge pryele, inu ſo pred nym doli padle." 
Matthew28:10 Tedaj je Iesus k'nym rekàl: Nebujte ſe: Pojdite tjakaj, inu osnanite tu moim Bratom, de gredó v'Galileo, ondi bodo ony mene vidili." 
Matthew28:11 KAdar ſo one pak tjakaj ſhle, Pole, tedaj ſo priſhli eni od téh varihou v'Meſtu, inu ſo Viſhim farjem vſe osnanili, kar ſe je bilu sgudilu." 
Matthew28:12 Inu ony ſo ſe v'kup seſhli s'temi Stariſhimi, inu ſo ſvit dèrshali, inu ſo Sholnerjom doſti denarjeu dali," 
Matthew28:13 inu ſo rekli: Recite, de ſo njegovi Iogri po nozhi priſhli, inu ſo ga vkradli, dokler ſmo my ſpali." 
Matthew28:14 Inu aku letu pride pred Deshelſkiga flegarja, taku ga hozhemo my vtolashiti, inu vas pres ſkèrbi ſturiti:" 
Matthew28:15 Inu ony ſo vseli denarje, inu ſo ſtúrili, kakòr ſo podvuzheni bily. Inu leta beſſeda je pèr Iudih resglaſsena bila, do danaſhniga dne." 
Matthew28:16 TY enajſt Iogri pak ſo ſhli v'Galileo, na eno Gorro, na katero je Iesus nym bil porozhil." 
Matthew28:17 Inu kadar ſo ony njega vidili, ſo pred nym doli padli: Eni pak ſo zviblali." 
Matthew28:18 Inu Iesus je k'nym ſtopil, je shnymi govuril, inu je djal: Meni je dana vſa oblaſt v'Nebi inu na Semli:" 
Matthew28:19 Satu pojdite tjakaj, inu vuzhite vſe folke, inu je kàrſtite v'Imeni Ozheta, inu Synu, inu Svetiga Duha:" 
Matthew28:20 Inu je vuzhite dèrshati:, vſe kar ſim jeſt vam porozhil. Inu pole. Ieſt ſim pèr vas vſe dny, do konza Svitá." 
Mark1:1 LETV IE SAZHETIK TIGA EVANgelia, od Iesuſa Criſtuſa, Boshjiga Synu," 
Mark1:2 kakòr ſtojy piſsanu v'Prerokih: Pole, Ieſt poſhlem mojga Angela pred tabo ſemkaj, kateri bo tvoj pot pèrpravil pred tabo." 
Mark1:3 Eniga Predigarja ſhtima, je v'Puſzhavi: Pèrpravite GOSPODNI pot, porounajte njegove ſtese." 
Mark1:4 Ioannes je bil v'Puſzhavi, ta je kàrſtil inu predigoval od Kàrſta te pokure, k odpuſzhanju Gréhou." 
Mark1:5 Inu k'njemu je vunkaj ſhla vſà Iudouſka deshela, inu ty od Ierusalema, inu ſo ſe puſtili vſi od njega kàrſtiti v'Iordani, inu ſo ſposnavali ſvoje Gréhe." 
Mark1:6 Ioannes pak je bil oblizhen s'Kamelſkimi dlakami, inu je imèl en uſenat Pas okuli ſvoih Ledovji, inu je jédèl Kobilice inu divji Med," 
Mark1:7 inu je predigoval, inu djal: Eden pride sa mano, ta je mozhnéſhi kakòr jeſt, katerimu jeſt néſim sadoſti, de bi ſe pred nym pèrpognil, inu njegovih zhreuleu jermene odvesal." 
Mark1:8 Ieſt vas kàrſtim s'Vodó: On pak vas bo kàrſtil s'tém ſvetim Duhum. 
Mark1:9 INu pèrgudilu ſe je v'témiſtim zhaſsu, de je Iesus is Galilee, od Nazareta priſhàl, inu ſe je puſtil od Ioanneſa kàrſtiti v'Iordani." 
Mark1:10 Inu sdajci kadar je on vun bil ſtopil is Vodé, je on vidil, de ſe je Nebu odpèrlu, inu Duha, kakòr eniga Goloba, doli prideozh nad njega." 
Mark1:11 Inu tedaj ſe je ena ſhtima ſturila od Nebes: Ti ſi moj lubesnivi Syn, na katerim jeſt imam dobru dopadenje." 
Mark1:12 Inu sdajci je njega Duh isegnal v'Puſzhavo," 
Mark1:13 inu je bil ondi v'Puſzhavi ſhtirideſset dny, inu je bil iſkuſhavan od Hudizha, inu je bil pèr Svirinah, inu Angeli ſo njemu ſlushili." 
Mark1:14 POtehmal pak kadar je Ioannes bil isdan, je Iesus priſhàl v'Galileo, inu je predigoval ta Evangeli od Boshjiga krajleſtva," 
Mark1:15 inu je djal: Zhas je dopolnen, inu Boshje krajleſtvu ſe je pèrblishalu. Sturite pokuro, inu verujte Evangeliu." 
Mark1:16 Kadar je on pak pèr Galilejſkim Morji hodil, je on vidil Simona inu Andrea, njegoviga Brata, de ſta ſvoje Mréshe v'Morje metala: Sakaj ona ſta bila Ribizha." 
Mark1:17 Inu Iesus je rekàl k'nyma: Hodita sa mano, inu jeſt hozhem ſturiti, de bota Ribizha téh Zhlovekou." 
Mark1:18 Natu ſta onadva sdajci ſvoje Mréshe sapuſtila inu ſta sa nym ſhla. 
Mark1:19 Inu kadar je on od unod enu mallu naprej ſhàl, je on vidil Iacoba, Zebedeoviga Synu, inu Ioanneſa, njegoviga Brata, de ſta Mréshe v'Zholni, flikala," 
Mark1:20 inu sdajci je on nyu poklizal. Inu sdajci ſta onadva sapuſtila ſvojga Ozheta Zebedea v'Zholni s'Delauci, inu ſta ſhla sa nym." 
Mark1:21 INu ony ſo ſhli v'Kapernaum, inu sdajci ob Sobbotah je on ſhàl v'Shulo, inu je vuzhil." 
Mark1:22 Inu ony ſo ſe sazhudili nad njegovim vukom. Sakaj on je vuzhil kakór eden, kateri oblaſt ima, inu nikar kakòr Piſsarji." 
Mark1:23 INu v'nyh Shuli je bil en Zhlovik, obſeden od nezhiſtiga Duha, ta je vpil," 
Mark1:24 inu djal: Oh, kaj je nam s'tabo, Iesu od Nazareta? Ti ſi priſhàl nas konzhati, jeſt vém gdu ſi ti, ta Sveti Boshji." 
Mark1:25 Inu Iesus je njemu poprétil, inu je rekàl: Obmolzhi, inu pojdi vun, od njega." 
Mark1:26 Inu ta nezhiſti Duh je njega tèrgal, inu je glaſnu vpil, inu je vunkaj is njega ſhàl." 
Mark1:27 Inu ony ſo ſe vſi preſtraſhili, taku de ſo ſe mej ſabo isvpraſhovali inu djali. Kaj je tu? Kaj je tu sa en nou vuk? On oblaſtnu sapovéda nezhiſtim Duhom, inu ony ſo njemu pokorni." 
Mark1:28 Inu njegou glas ſe je sdajci okuli resglaſsil, po Galilejſkih krajh." 
Mark1:29 INu ony ſo sdajci vunkaj ſhli is te Shule, inu ſo priſhli v'Simonovo inu Andreovo hiſho, s'Iacobom inu Ioanneſom." 
Mark1:30 Inu Simonova Taſzha je leshala, inu je iméla Merslizo, inu sdajci ſo ony njemu od nje povédali." 
Mark1:31 Inu on je ſtopil k'njej, inu je njo gori vsdignil, inu je njo priel sa roko: Inu sdajci je njo Mérsliza puſtila, inu ona je nym ſlushila." 
Mark1:32 NA vezher pak, kadar je Sonce bilu saſhlu, ſo ony k'njemu pèrneſli vſe shlaht Bolnike, inu od Hudizha obſedene," 
Mark1:33 inu vſe Méſtu ſe je seſhlu pred Dauri," 
Mark1:34 inu on je doſti Bolnikom pomagal, ker ſo bily s'mnogiterimi bolesanmi obdani, inu je veliku Hudizheu isegnal, inu nej puſtil Hudizhem govoriti, sakaj ony ſo njega snali." 
Mark1:35 INu s'jutra pred dnem je on gori vſtal, inu je ſhàl vunkaj, inu Iesus je ſhàl na enu puſtu mejſtu, inu je ondi molil." 
Mark1:36 Inu Petrus, inu ty, kateri ſo pèr njemu bily, ſo sa nym hotéli." 
Mark1:37 Inu kadar ſo ony njega bily naſhli, ſo djali k'njemu: Vſi tebe yſzheo." 
Mark1:38 Inu on je rekàl k'nym: Pojdimo v'te blishne Tèrge, de jeſt ondi tudi predigujem: Sakaj jeſt ſim h'timu priſhàl." 
Mark1:39 inu on je predigoval v'nyh Shulah, po vſej Galilei, inu je Hudizhe vun isganjal." 
Mark1:40 INu k'njemu je priſhàl en Gobovez, ta je njega proſsil, je pred njega pokleknil, inu je djal k'njemu: Aku hozheſh, taku ti mene dobru moreſh osdraviti." 
Mark1:41 Inu on ſe je Iesuſu v'ſerci ſmilil, inu je roko iſtegnil, ſe ga je doteknil, inu je djal: Ieſt hozhem, bodi ozhiſzhen." 
Mark1:42 Inu Kadar je on bil letu rekàl, ſo sdajci te Gobe od njega ſhle, inu on je zhiſt poſtal." 
Mark1:43 Inu Iesus je njemu poprejtil, inu ga je sdajci od ſebe gnal," 
Mark1:44 inu je djal k'njemu: Gledaj de nikomar niſhtèr nepoveſh, temuzh pojdi tjakaj, inu ſkashi ſe Farju, inu offraj sa tvoje ozhiſzhenje, kar je Moses sapovedal, h'prizhi zhes nje." 
Mark1:45 On pak, kadar je bil vunkaj priſhal, je sazhel veliku od tiga praviti, inu je letu djanje resglaſsil, taku, de on tudi nej mogèl vezh naprej ozhitu v'Méſtu pojti, temuzh je bil s'vunaj na puſtih mejſtih, inu ony ſo k'njemu pèrhajali od vſéh ſtran." 
Mark2:1 INu zhes nekuliku dny je on supet ſhàl v'Kapernaum, inu ſe je bilu resglaſsilu, de je on v'Hiſhi bil." 
Mark2:2 Inu sdajci ſe je nyh veliku vkup sbralu, taku de néſo iméli proſtora, tudi svunaj pred daurmi. Inu on je k'nym govuril to beſsedo." 
Mark2:3 Inu eni ſo k'njemu priſhli, ty ſo pèrneſli eniga od Boshjiga Shlaka vdarjeniga, tiga ſo ſhtirje neſli." 
Mark2:4 Inu kadar ony néſo mogli pred tém folkom blisi k'njemu priti, ſo ony Streho reskrili, ker je on bil, inu ſo eno luknjo ſturili, inu ſo to Poſtelo doli puſtili, na kateri je ta, od Boshjiga shlaka vdarjeni, leshal." 
Mark2:5 Kadar je pak Iesus nyh Vero vidil, je rekàl h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu: Moj Syn, tebi ſo tvoji grehi odpuſzheni." 
Mark2:6 So bily pak ondi eni Piſsarji, ty ſo ſedéli, inu ſo miſlili v'ſvoim ſerci:" 
Mark2:7 Koku leta tu ſhentovanje govory? Gdu more gréhe odpuſtiti, kakòr le ſlam Bug?" 
Mark2:8 Inu Iesus je sdajci posnal v'ſvoim Duhi, de ſo ony taku ſamy pèr ſebi miſlili, inu je djal k'nym: Kaj vy take rizhy u'vaſhih ſercih miſlite?" 
Mark2:9 Kateru je lashej h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu rezhi: Tebi ſo tvoji gréhi odpuſzheni, ali: Vſtani gori, vsami tvojo poſtelo, inu hodi?" 
Mark2:10 De pak bote vejdili, de Syn tiga Zhlovéka oblaſt ima gréhe odpuſzhati na Semli, je on djal h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu:" 
Mark2:11 Ieſt tebi rezhem, vſtani gori, vsami tvojo Poſtelo, inu pojdi domou." 
Mark2:12 Inu sdajci je on gori vſtal, je vsel ſvojo Poſtelo, inu je ſhàl vunkaj pred vſémi, taku, de ſo ſe vſi preſtraſhili, inu ſo Boga zhaſtili, inu ſo djali: My ſhe nikuli néſmo taciga vidili." 
Mark2:13 INu on je supet ſhàl vunkaj k'Morju, inu vus Folk je k'njemu priſhal, inu on je nje vuzhil." 
Mark2:14 Inu kadar je Iesus mimu ſhàl, je vidil tiga Levi, Alpheoviga ſynu, na Zoli ſidezhiga, inu je rekàl k'njemu: Hodi sa mano. Inu on je gori vſtal, inu je ſhàl sa nym." 
Mark2:15 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je on pèr Misy ſedil v'njegovi Hiſhi, je veliku Zolnarjeu inu Gréſhnikou k'Misi ſedlu, s'Iesuſom inu shnjegovimi Iogri: Sakaj téh je bilu veliku, kateri ſo sa nym ſhli." 
Mark2:16 Piſsarji pak inu Fariseji, kadar ſo vidili, de je on s'Zolnerji inu Gréſhniki jédil, ſo djali k'njegovim Iogrom: Sakaj on jej inu pye s'Zolnarji inu Gréſhniki?" 
Mark2:17 Kadar je Iesus tu ſhliſhal, je on djal k'nym: Ty sdravi nepotrebujo Arzata, temuzh ty bolni. Ieſt ſim priſhàl Gréſhnike poklizati h'pokuri, inu nikar te pravizhne." 
Mark2:18 INu Ioanneſovi inu téh Fariseou Iogri ſo ſe veliku poſtili. Inu eni ſo priſhli, ty ſo k'njemu djali: Sakaj ſe Ioanneſovi inu téh Fariseou Iogri poſtio, inu tvoji Iogri ſe nepoſtio?" 
Mark2:19 Inu Iesus je djal k'nym. Koku ſe mogo Ohzetni ludje poſtiti, dokler je Shenin pèr nyh? Kakòr je dolgu Shenin pèr nyh, ſe nemogo ony poſtiti." 
Mark2:20 Pride pak ta zhas, de bo Shenin od nyh vset, tedaj ſe bodo ony poſtili." 
Mark2:21 Nihzhe neſhiva ene saplate od noviga ſukna na en ſtar gvant. Sakaj ta nova saplata, ſe vſaj supet is tiga ſtariga isdere, inu tu resdèrtje hujſhi poſtane." 
Mark2:22 Inu nihzhe Moſhta nedéva v'ſtare Mihuve, ſicer Moſht Mihuve resdere, inu Vinu ſe prelye, inu Mihuvi konez vsamo: Temuzh Moſht ſe ima v'nove Mihuve dévati." 
Mark2:23 INu pèrgudilu ſe je, de je on ob éni Sobboti ſhàl ſkusi Sejtou, inu njegovi Iogri ſo sazheli gredozh Klaſſovje vun pukati." 
Mark2:24 Inu Fariseerji ſo djali k'njemu: Pogledaj, kaj delajo tvoji Iogri ob Sobboti? tu nej prou." 
Mark2:25 Inu on je djal k'nym: Néſte li nikuli brali, kaj je David ſturil, kadar je njemu potréba bila, inu je bil lazhen, s'témi red, kateri ſo bily pèr njemu?" 
Mark2:26 Koku je on ſhàl v'Boshjo Hiſho, v'tem zhaſsu Abiatara, Viſhigafarja, inu je jédel Kruhe tiga gledanja, katere nej nihzhe ſmèl jéſti, kakòr le Farji, inu on je tudi dal, tém, kateri ſo pèr njemu bily." 
Mark2:27 Inu on je k'nym djal: Sobbota je sa Zhloveka volo ſturjena, inu nikar Zhlovik sa Sobbote volo." 
Mark2:28 Taku je Syn tiga Zhloveka Goſpud, tudi zhes Sobboto." 
Mark3:1 INu on je supet ſhàl v'Shulo: Inu ondi je bil en zhlovik, ta je imél eno ſuho roko." 
Mark3:2 Inu ony ſo na njega merkali, aku bi on njega ob Sobboti osdravil, de bi njega mogli satoshiti:" 
Mark3:3 Inu on je rekàl h'timu Zhloveku, kateri je imèl ſuho rokó: Stopi ſem naprej." 
Mark3:4 Inu on je djal k'nym: Ie li ſe ima ob Sobboti dobru ſturiti, ali hudu ſturiti? leben ohraniti, ali vmoriti? Ony ſo pak molzhali." 
Mark3:5 Inu on je nje ſerditu okuli pogledal, inu je bil shaloſten sa volo nyh obtèrpneniga ſerzá, inu je rekàl h'timu Zhlovéku: Iſtegni tvojo rokó. Inu on je njo iſtegnil, inu taiſta roka je njemu s'drava poſtala, kakòr ta druga." 
Mark3:6 INu Fariseerji ſo ſhli vunkaj, inu ſo sdajci en ſvit dèrshali s'Erodeshovimi ſlushabniki, zhes njega, koku bi njega vmurili." 
Mark3:7 Iesus pak ſe je ſvojemi Iogri prozh vganil k'Morju. Inu veliku Folka je sa nym ſhlu, is Galilee, inu is Iudee," 
Mark3:8 inu od Ierusalema, inu Is Idumee, inu od une ſtrane Iordana, inu kateri okuli Tyra inu Sidona prebivajo, ena velika mnoshiza, kateri ſo ſliſhali, kakove velike rizhy je on delal, inu ſo priſhli k'njemu." 
Mark3:9 Inu on je rekàl ſvoim Iogrom, de bi njemu en Zholnizh dèrshali, sa volo tiga Folka, de bi ga nedrengali." 
Mark3:10 Sakaj on je nyh veliku osdravil, taku, de ſo ſe k'njemu rinili, vſi ty, kateri ſo bily beteshni, de bi fe njega doteknili." 
Mark3:11 Inu kadar ſo njega ty nezhiſti Duhuvi vidili, ſo pred nym doli padali, ſo vpyli inu djali: Ti ſi Boshji Syn." 
Mark3:12 Inu on je nym ſilnu poprejtil, de bi ga ozhitiga neſturili." 
Mark3:13 INu on je gori ſhàl na eno Gorro, inu je k'ſebi poklizal, katere je on hotil: Inu ony ſo k'njemu priſhli." 
Mark3:14 Inu on je poſtavil te Dvanajſt, de bi iméli pèr njemu biti, inu de bi nje vunkaj poſlal predigovati," 
Mark3:15 inu de bi oblaſt iméli bolesni osdraulati, inu Hudizhe vun isganjati." 
Mark3:16 Inu je Simonu dal tu ime Petrus," 
Mark3:17 inu Iacoba, Zebedeoviga ſynu, inu Ioanneſa, Iacoboviga brata, inu je nyma dal Ime, Bnehargem, kateru ſe rezhe Otroci tiga gàrmenja," 
Mark3:18 inu Andrea, inu Philippa, inu Bartolomea, inu Matteusha, inu Tomasha, inu Iacoba, Alfeoviga ſynu, inu Taddea, inu Simona od Kane," 
Mark3:19 inu Iudesha Iſhkariota, kateri je njega ferratal," 
Mark3:20 INu ony ſo v'Hiſho priſhli inu ondi je supet ta Folk vkup priſhàl, taku, de néſo mogli kruha jéſti." 
Mark3:21 Inu kadar ſo tu ſliſhali, ty, kateri ſo pèr njemu bily, ſo ſhli vunkaj, inu ſo ga hotéli dèrshati: Sakaj ony ſo djali: On od uma pojde." 
Mark3:22 Piſsarji pak, kateri ſo bily is Ierusalema doli priſhli, ſo djali: On ima Beelzebuba, inu ſkusi Viſhiga tèh Hudizheu on Hudizhe isganja." 
Mark3:23 Inu on je nje vkup poklizal, inu je k'nym djal ſkusi Priglihe: Koku more en Hudizh drusiga vun isegnati?" 
Mark3:24 Kadar je enu Krajleſtvu ſamu supèr ſebe resdilenu, taku nemore tuiſtu Krajleſtvu obſtati:" 
Mark3:25 Inu kadar je ena Hiſha ſama supèr ſebe resdilena, taku nemore taiſta Hiſha obſtati." 
Mark3:26 Aku ſe tedaj Hudizh ſam ſebi supàr ſtavi, inu je ſam supèr ſebe resdilen, taku on nemore obſtati, temuzh ima konez." 
Mark3:27 Nihzhe nemore enimu mozhnimu v'njegovo Hiſho priti, inu njemu njegovo Poſsodo rupati, ſamuzh de poprej tiga mozhniga sveshe, inu tedaj ſtoprou njegovo hiſho oplejni." 
Mark3:28 Riſnizhnu jeſt vam povém, Vſi gréhi bodo zhlovézhkim otrokom odpuſzheni, tudi tu ſhentovanje, s'katerim ſo Boga ſhentovali:" 
Mark3:29 Kateri pak ſvetiga Duha ſhentuje, ta nèma odpuſtka vekoma, temuzh je dolshan vézhne ſodbê." 
Mark3:30 Sakaj ony ſo djali, on ima eniga nezhiſtiga Duha." 
Mark3:31 INu njegova Mati je priſhla, inu njegovi Bratje, inu ſo svunaj ſtali, ſo k'njemu poſlali, inu ſo ga poklizali." 
Mark3:32 Inu ta folk je okuli njega ſedil, inu ony ſo k'njemu djali: Pole, tvoja Mati inu tvoji Bratje, tam vuni vpraſhajo po tebi." 
Mark3:33 Inu on je nym odguvoril, inu je djal: Gdu je moja Mati, inu moji Bratje?" 
Mark3:34 Inu on je v'okrog okuli ſebe pogledal na Iogre kateri ſo v'okrog okuli njega ſedéli, inu je djal: Pole, letu je moja Mati, inu moji Bratje:" 
Mark3:35 Sakaj kateri Boshjo volo ſtury, ta je moj Brat, inu moja Seſtra, inu moja Mati." 
Mark4:1 INu on je supet sazhel vuzhiti pèr Morji, inu k'njemu ſe je sbralu veliku Folka, taku, de je on moral v'en Zholn ſtopiti, inu na vodi ſedéti, inu vus Folk je ſtal na ſuhim pèr Morji," 
Mark4:2 inu on je nym dolgu predigoval ſkusi Priglihe, inu v'ſvoji Predigi je on k'nym rekàl:" 
Mark4:3 Poſluſhajte, Pole, en Sejvez je vunkaj ſhàl ſejat:" 
Mark4:4 Inu pèrgudilu ſe je, v'tem, ker je on ſejal, je enu padlu pèr poti, inu Ptice pod Nebom ſo priſhle, inu ſo je posobale." 
Mark4:5 Nekoteru pak je padlu na tu kaminitu, ker nej veliku pàrſty imélu, inu je ſkoraj iseſhlu, satu, ker nej imélu globoke Semle." 
Mark4:6 Kadar je pak Sonce gori ſhlu, je u'venilu, inu ker nej korenja imélu, je vſahnilu." 
Mark4:7 Inu nekoteru je padlu mej tèrnje, inu tèrnje je gori u'viſhek raſlu, inu je tuiſtu saduſhilu, inu nej ſadu pèrneſlu." 
Mark4:8 Inu nekoteru je padlu na eno dobro Semlo, inu je ſad pèrneſlu, kateri je gori jemal inu raſsèl. Inu nekoteru je neſlu ſamo trydeſſet, inu nekoteru ſamoſheſtdeſset, inu nekoteru ſamoſtu." 
Mark4:9 Inu je rekàl k'nym: Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Mark4:10 INu kadar je on bil ſam, ſo njega vpraſhali sa leto prigliho, ty, kateri ſo okuli njega bily, s'témi dvanajſtemi red." 
Mark4:11 Inu on je djal k'nym: Vam je danu snati Boshjiga krajleſtva ſkrivnoſti: tém pak, kateri ſo svunaj, ſe vſe gody ſkusi priglihe," 
Mark4:12 de s'videozhimi ozhima vidio, inu vſaj neſposnajo, inu s'poſluſhajozhemi uſheſsi ſliſhio, inu vſaj nesaſtopio, de ſe kej enkrat nepreobèrneo, inu de nym nyh grèhi odpuſzheni nebodo." 
Mark4:13 Iny on je djal k'nym: Nesaſtopite li vy lete priglihe? Koku bi tedaj te druge vſe saſtopili? 
Mark4:14 Sejvez ſeje Beſsédo. 
Mark4:15 Lety ſo pak, kir ſo raven pota, ker ſe ſeje ta Beſseda, inu ony ſo to ſliſhali, taku sdajci pride Hudizh, inu vsame prozh to beſsedo, katera je v'nyh ſerce bila ſejana." 
Mark4:16 Raunu taku ſo tudi ty, kateri ſo na kamenitu ſejani, kadar ſo to beſsedo ſliſhali, taku jo sdajci s'veſseljem gori vsameo," 
Mark4:17 inu nemajo korenja v'ſebi, temuzh ſe po tém zhaſsu rounajo: Kadar nadluga inu preganjene pride, sa volo Beſsede, taku ſe ony hitru pohuiſhajo." 
Mark4:18 Inu lety ſo, kateri ſo mej tèrnje vſejani, kateri to beſsedo poſluſhajo," 
Mark4:19 jnu tiga Svitá ſkèrby, inu golufſku blagu, inu veliku drusih shejly, gre notèr, inu saduſhé to Beſsedo, inu oſtane pres ſadu." 
Mark4:20 Inu lety ſo, kateri ſo v'dobro Semlo ſejani, kateri to Beſsedo poſluſhajo, inu jo gori vsameo, inu ſad pèrneſsó, nekateru ſamotrideſset, inu nekoteru ſamoſheſtdeſset, inu nekoteru ſamoſtu." 
Mark4:21 INu on je djal k'nym: Ieli ſe vushge ena Luzh, de ſe pod en Polounik ali pod eno Miso poſtavi? Cillu nikar, temuzh, de ſe na en Svejzhnik poſtavi." 
Mark4:22 Sakaj niſhtèr nej ſkriveniga, kar bi ozhitu nepoſtalu, inu niſhtèr ſkriuniga nej, kar bi naprej nepriſhlu." 
Mark4:23 Kateri ima uſheſsa h'poſluſhajnju, ta poſluſhaj." 
Mark4:24 Inu on je rekàl k'nym: Gledajte kaj poſluſhate: Skakover mero vy merite, ſto ſe bo vam supet merilu, inu vam ſhe bo pèrdanu, kir letu poſluſhate:" 
Mark4:25 Sakaj kateri ima, timu bo danu: Inu kateri néma, od tiga ſe bo vselu, tudi tu, kar ima." 
Mark4:26 INu on je djal: Taku je Boshje Krajleſtvu, kakòr, kadar, en Zhlovik ſéme v'Semlo vèrshe," 
Mark4:27 inu ſpy, inu gori vſtaja nuzh inu dan, inu tu ſéme isyde inu raſte, de on nevej" 
Mark4:28 (Sakaj Semla ſama od ſebe pèrneſse h'pèrvimu travo, potle klaſsovje, potle polno Pſhenizo v'klaſsovjej)" 
Mark4:29 Kadar pak ſad pèrneſse, taku on sdajci Sèrp tjakaj poſhle, sakaj shetou je tu." 
Mark4:30 INu on je djal: Komu hozhemo, Boshje Krajleſtvu pèrglihati? Ali kakovi podobi je hozhmo podobnu ſturiti?" 
Mark4:31 Raunu kakòr enu Shenfovu sèrnu, kakòr ſe v'Semlo vſeje, taku je tu nar manſhe mej vſémi ſemeni na Semli," 
Mark4:32 inu kadar je vſejanu, taku u'viſhek gori raſte, inu vekſhi poſtane, kakòr vſa seliſzha, inu veliku veje doby, taku de Ptice pod Nebom, pod njega ſenzo mogo prebivati." 
Mark4:33 Inu ſkusi veliku tacih priglih je on nym to beſsedo pravil, po tém, kakòr ſo ony mogli ſliſhati," 
Mark4:34 inu pres priglihe nej on niſhtèr k'nym govuril: Ampak ſvojm Iogrom je on vſe po ſebi islagal. 
Mark4:35 INu na taiſti dan na vezher, je on djal k'nym: Prepelajmo ſe tja zhes." 
Mark4:36 Inu ony ſo puſtili ta Folk pojti, inu ſo njega vseli, taku kakòr je on v'Zholni bil, inu pèr nym je bilu vezh Zholnou." 
Mark4:37 Inu ena ſilnu velika fortuna je vſtala od vejtra, inu valuvi ſo notàr v'Zholn byli, taku, de je Zholn poln pèrhajal." 
Mark4:38 Inu on je bil na sadnim konzu tiga Zholna, inu je ſpal na eni Vajkuſhnici. Inu ony ſo njega budili, inu k'njemu djali: Mojſter, niſhtèr nemaraſh, de my konez jemlemo?" 
Mark4:39 Inu on je gori vſtal, inu je poprejtil timu Vejtru, inu je rekèl h'timu Morju: Molzhi inu potihini. Inu Vejter je potihinil, inu je ſilnu tihu poſtallu." 
Mark4:40 Inu on je djal k'nym: Sakaj ſe vy taku slu bojite? Koku je tu, de némate Vere?" 
Mark4:41 Inu ony ſo ſe ſilnu bali, inu ſo djali mej ſabo: Gdu je leta? Sakaj Vejter inu Morje je njemu pokornu." 
Mark5:1 INu ony ſo priſhli na uno ſtran Morja, v'téh Gadarenerjeu deshelo." 
Mark5:2 Inu kadar je on bil is Zholna vun ſtopil, je sdajci pruti njemu tekèl is Grobou, en Zhlovik, obſeden od eniga nezhiſtiga Duha," 
Mark5:3 kateri je ſvoje bivaliſzhe v'Grobeh imèl, inu nihzhe ga nej mogèl svesati, tudi s'ketinami nikar." 
Mark5:4 Sakaj on je zheſtu bil s'potami inu s'ketinami svesan, inu je ketine reſtèrgal, inu te pote ſtèrl, inu nihzhe ga nej mogèl vkrotiti," 
Mark5:5 inu on je bil vſelej, po dnevi inu po nozhi, na Gorrah inu v'Grobeh, je vpil, inu ſe bill s'kamenjem." 
Mark5:6 Kadar je on pak Iesuſa bil od dalezh sagledal, je on tekèl, inu je pred nym doli padèl," 
Mark5:7 je glaſnu vpil inu djal: Kaj je meni s'tabo, ò Iesu, ti narviſhiga Boga ſyn? Ieſt tebe rotim pèr Bugu, nemartraj mene." 
Mark5:8 On pak je rekàl k'njemu: Pojdi vunkaj ti nezhiſti Duh, od tiga Zhloveka." 
Mark5:9 Inu on je njega vpraſhal: Koku je tebi ime? Inu on je odguvoril inu djal: Meni je ime Legio, sakaj nas je veliku." 
Mark5:10 Inu on je njega ſilnu proſsil, de bi on nyh is teiſte deshele vun neisegnal." 
Mark5:11 Inu ondi pèr Gorrah je bila ena velika Zhreda Svyn na paſhi," 
Mark5:12 inu ty Hudizhi ſo ga vſi proſsili, inu ſo djali: Puſti nas v'te Svinje, de v'nje gremo." 
Mark5:13 Inu sdajzi je nym Iesus pèrpuſtil. Inu ti nezhiſti Duhuvi ſo ſhli vunkaj, inu ſo ſhli v'Svinje: inu taiſta Zhreda ſe je k'malu prekuznila v'Morje. Nyh je pak bilu okuli dvej taushent, inu ſo potonile v'Murji." 
Mark5:14 Ty pak, kir ſo teiſte Svinje paſli, ſo béshali, inu ſo tu osnanili v'Méſti inu po Desheli, Inu ony ſo ſhli vunkaj gledat, kaj ſe je bilu sgudilu," 
Mark5:15 inu ſo priſhli k'Iesuſu, inu ſo vidili tiga od Hudizha obſedeniga, de je ſedil, inu je bil oblizhen inu pèr pameti, inu ſo ſe bali." 
Mark5:16 Inu kateri ſo letu vidili, ſo nym pravili, kaj ſe je timu obſedenimu bilu pèrgudilu, inu od téh Svyn." 
Mark5:17 Inu ony ſo ga sazheli proſsiti, de bi is nyh krajeu prozh ſhàl." 
Mark5:18 Inu kadar je on v'Zholn bil ſtopil, je njega proſsil, ta, kateri je bil od Hudizha obſeden, de bi mogèl pèr njemu biti." 
Mark5:19 Iesus pak nej njemu pèrpuſtil, temuzh je rekèl k'njemu: Pojdi tjakaj v'tvojo hiſho, inu h'tem tvojm, inu osnani nym, koku veliko dobruto je tebi GOSPVD ſturil, inu ſe zhes tebe vſmilil." 
Mark5:20 Inu on je ſhàl tjakaj, inu je sazhel predigovati v'téh deſsetih Méſtih, kakove velike dobrute je njemu Iesus bil ſturil. Inu vſi ſo ſe sazhudili." 
Mark5:21 INu kadar ſe je Iesus supet ſem vpreg pelal v'Zholni, ſe je veliku Folka k'njemu vkup sbralu, inu on je bil poleg Morja." 
Mark5:22 Inu pole, eden téh Viſhih te Shule, s'imenom Iarus, je priſhàl. Inu kadar je njega vgledal, je on k'njegovim nogam doli padél," 
Mark5:23 inu je njega ſilnu proſsil, inu je djal: Moja Hzhy s'ſmèrtjo rinja, pridi inu poloshi tvojo roko na njo, de bo sdrava inu shiva." 
Mark5:24 Inu on je ſhàl tjakaj shnym. Inu veliku Folka je ſhlu sa nym, inu ſo ſe na njega drengali." 
Mark5:25 INu ena Shena je bila, ta je na tekozhi krij bolna bila, dvanajſt lejt," 
Mark5:26 inu je bila veliku ſtèrpéla od doſti Arzatou, inu vſe ſvoje blagu potratila, inu ji nej niſhtèr pomagalu, temuzh je le hujſhi shnjo bilu." 
Mark5:27 Kadar je taiſta od Iesuſa ſliſhala, je mej Folkom od sadaj k'njemu priſhla, inu ſe je njegoviga gvanta doteknila." 
Mark5:28 Sakaj ona je djala: De bi ſe jeſt le njegoviga gvanta mogla dotekniti, taku bi sdrava bila." 
Mark5:29 Inu sdajci je ſtudenez nje krij poſehnil, inu ona je na shivotu pozhutila, de je od ſvojga martra bila sdrava poſtala." 
Mark5:30 Inu Iesus je sdajci ſam na ſebi pozhutil, de je ena muzh od njega bila vun ſhla, inu ſe je okuli osèrl mej Folkom, inu je djal: Gdu ſe je mojga gvanta doteknil?" 
Mark5:31 Inu Iogri ſo djali k'njemu: Ti vidiſh de tebe ta Folk drenga, inu ti praviſh, gdu ſe je mene doteknil?" 
Mark5:32 Inu on ſe je okuli osèrl, po tej, katera je tu bila ſturila." 
Mark5:33 Ta Shena pak ſe je bala, inu je trepetala: Sakaj ona je vejdila, kaj ſe je v'njej bilu ſturilu, je priſhla, inu je pred nym doli padla, inu je njemu pravo riſnizo povédala," 
Mark5:34 On pak je k'njej djal: Moja Hzhy, tvoja Vera je tebe osdravila: Pojdi s'myrom, inu bodi sdrava od tvojga tèrplenja." 
Mark5:35 DOkler je on ſhe taku govuril, ſo eni priſhli od tiga Viſhiga te Shule drushine, inu ſo djali: Tvoja Hzhi je vmèrla, kaj dajle trudiſh tiga Mojſtra?" 
Mark5:36 Iesus pak je sdajci vſliſhal to beſsedo, katero ſo ony pravili, inu je djal h'tému Viſhimu te Shule: Nebuj ſe, veruj le." 
Mark5:37 Inu nej puſtil nikogar sa ſabo pojti, kakòr le Petra, inu Iacoba, inu Ioanneſa, Iacoboviga brata." 
Mark5:38 Inu on je priſhàl v'tiga Viſhiga te Shule hiſho, inu je vidil ta hrup, inu te, kateri ſo ſe ſilnu plakali inu jokali." 
Mark5:39 Inu on je ſhàl notàr, inu je djal k'nym: Kaj takou hrup delate, inu ſe jokate? Tu Déte nej vmèrlu, temuzh le ſpy." 
Mark5:40 Inu ony ſo ſe njemu poſmihovali. Inu on je nje vſe vun isegnal, inu je ſabo vsel tiga Diteta Ozheta inu Mater, inu te, kateri ſo pèr njemu bily, inu je ſhàl notèr, ker je tu Dète leshalu." 
Mark5:41 Inu on je tu Déte sa roko pryel, inu je rekàl k'njej: Talita kumi, kateru ſe rezhe: Dekliza, jeſt tebi rezhem, vſtani gori." 
Mark5:42 Inu sdajci je ta Dekliza gori vſtala, inu je hodila. Ona je bila pak dvanajſt lejt ſtara. Inu ony ſo ſe preſilnu preſtraſhili," 
Mark5:43 inu on je nym tàrdnu prepovedal, de bi nihzhe tiga neimèl vejditi, inu je rekàl, de bi iméli njej jéſti dati." 
Mark6:1 INu on je vunkaj ſhàl od unod, inu je priſhàl v'ſvojo, Domovino, inu njegovi Iogri ſo ſhli sa nym." 
Mark6:2 Inu kadar je Sobbota bila priſhla, je on sazhel vuzhiti v'nyh Shuli: Inu nyh veliku, kateri ſo poſluſhali, ſo ſe sazhudili njegoviga vuka, inu ſo djali: Od kod letimu tu takovu pride? inu kakova je tu modruſt, katera je njemu dana, inu taka della, katera ſe ſkusi njegove roke godé?" 
Mark6:3 Né li on uni Zimerman, Marijn Syn, inu Iacobou, inu Ioseſou, inu Iudou, inu Simonou, brat? Nèſo li njegove Seſtre tudi letukaj pèr nas? Inu ony ſo ſe nad nym motili." 
Mark6:4 Iesus pak je djal k'nym: En Prerok nigder majne nevelá, kakòr v'ſvoji ozhini desheli, inu doma pèr téh ſvoih." 
Mark6:5 Inu on nej mogèl ondi obeniga della ſturiti, temuzh je le nekuliku mallu Bolnikom roke gori polushil, inu nje osdravil." 
Mark6:6 Inu on ſe je zhudil nyh nevere. Inu on je okuli ſhàl po teh Vaſeh okuli inu okuli, inu je vuzhil." 
Mark6:7 INu on je poklizal te dvanajſt, inu je sazhel, inu je nje poſlal, vſelej dva inu dva, inu je nym dal oblaſt zhes nezhiſte duhuve," 
Mark6:8 inu je nym sapovédal, de bi niſhtèr nenoſsili pèr ſebi na poti, kakòr le eno Palizo, nikar Taſhke, nikar Kruha, nikar Denarjeu v'paſſi," 
Mark6:9 temuzh de bi bily obuveni, inu de bi po dvej Sukni neoblazhili." 
Mark6:10 Inu on je rekàl k'nym: Ker kuli v'eno hiſho pojdete, ondi notri oſtanite, dokler od unod prozh pojdete." 
Mark6:11 Inu kateri kuli vas nebodo gori vseli, ni poſluſhali, ondi pojdite prozh vunkaj, inu otreſsite prah od vaſhih nug, k'eni prizhi zhes nje. Riſnizhnu jeſt vam povém, de Sodomi inu Gomori bo làshéſhi na ſodni dan, kakòr takovimu Meſtu." 
Mark6:12 Inu ony ſo vunkaj ſhli, inu ſo predigovali, de bi pokuro ſturili." 
Mark6:13 Inu ſo veliku Hudizheu vun isegnali, inu ſo veliku bolnikou s'oljem shalbali, inu ſo je osdravili." 
Mark6:14 INu Erodesh Krajl je tu ſliſhàl (sakaj njegovu ime je vshe bilu snanu) inu je djal: Vni Ioannes, kateri je kàrſzhoval, je od ſmèrti gori vſtal, satu on dela takova della." 
Mark6:15 Eny pak ſo djali: on je Elias: Eny pak, on je en Prerok, ali eden od Prerokou." 
Mark6:16 Kadar je pak Erodesh tu ſliſhàl, je djal: On je Ioannes, katerimu ſim jeſt glavo vſékal, ta je od ſmèrti vſtal." 
Mark6:17 Sakaj Erodesh je bil vunkaj poſlal, inu Ioanneſa vluvil, inu ga v'jezho polushil, sa volo Erodiade, njegoviga brata Philippa Shene, sakaj on je njo bil ſebi k'Sheni vsel." 
Mark6:18 Ioannes pak je djal k'Erodeshu: Tu nej prou, de ti tvojga Brata Sheno imaſh." 
Mark6:19 Erodias pak je njemu miſlila Shivot vseti, inu ga je hotéla vmoriti, inu nej mogla." 
Mark6:20 Erodesh pak ſe je Ioanneſa bal: Sakaj on je vejdil, de je on en brumen inu ſvet Mosh bil, inu je na njega gledal, inu ga je ſluſhàl v'doſtih rizheh, inu ga je rad poſluſhál." 
Mark6:21 Inu en priloshan dan je priſhàl, de je Erodeſh na ſvoj porodni dan, eno vezherjo dal, Viſhim, inu Kapitanom, inu tém nar imenitiſhim v'Galilei." 
Mark6:22 Tedaj je notàr ſtopila te Erodiade hzhy, inu je pleſsala, inu tu je Erodeshu dobru dopadlu, inu tém, kateri ſo pèr misi ſedéli. Natu je Krajl h'tej Deklici djal: Proſsi od mene kar kuli hozheſh, jeſt ti je hozhem dati," 
Mark6:23 inu je njej priſsegèl: Kar kuli boſh od mene proſsila, tu jeſt hozhem tebi dati, notàr do polovice mojga Krajleſtva." 
Mark6:24 Ona je ſhla vunkaj, inu je djala k'ſvoji Materi: Kaj imam jeſt proſsiti? Ona je djala: Ioanneſa Kàrſtnika glavó." 
Mark6:25 Inu ona je sdajci hitru notàr ſhla h'Krajlu, je proſsila, inu djala: Ieſt hozhem, de ti meni sdaj jedèrnu daſh, v'eni Sklédi, Ioanneſa Kàrſtnika glavó." 
Mark6:26 Krajl je bil shaloſten, ali vſaj sa volo te priſsege, inu téh, kateri ſo ſedéli pèr misi, nej on hotil njej tiga odpovedati." 
Mark6:27 Inu sdajci je Krajl Rabilna tje poſlal, inu je rekàl njegovo glavo ſem pèrneſti: Ta je ſhàl tjakaj, inu je njemu v'jezhi glavo vſekal," 
Mark6:28 inu je neſsel njegovo glavo v'eni Skledi, inu je njo dal tej Deklici, inu ta Dekliza je njo dala ſvoji Materi." 
Mark6:29 Inu kadar ſo tu njegovi Iogri ſliſhali, ſo priſhli, inu ſo vseli njegovu truplu, inu ſo je v'en Grob polushili." 
Mark6:30 INu Apoſtoli ſo vkup priſhli k'Iesuſu, inu so njemu letu vſe osnanili, inu kaj ſo ſturili inu vuzhili." 
Mark6:31 Inu on je rekàl k'nym: Pojdimo v'ſtran v'eno puſzhavo, inu pozhivajte enu mallu. Sakaj téh je veliku bilu, kateri ſo pèrhajali inu odhajali, inu néſo iméli doſti zhaſsa, de bi le bily jédli." 
Mark6:32 Inu ony ſo ſe pelali v'enim Zholni k'eni puſzhavi po ſebi," 
Mark6:33 inu ta folk je vidil, de ſo ſe prozh pelali, inu nyh veliku je njega snalu, inu ſo tjakaj k'nogam vkup tekli, is vſeh Meſt, inu ſo nym naprej priſhli, inu ſo priſhli k'njemu." 
Mark6:34 Inu Iesus je ſhàl vunkaj, inu je vidil ta velik folk, inu ony ſo ſe njemu v'ſerci ſmilili: Sakaj ony ſo bily kakór Ouce, katere némajo Paſtirja, inu je sazhel eno dolgo predigo." 
Mark6:35 INu kadar je vshe doſti dné bilu minilu, ſo njegovi Iogri k'njemu ſtopili, inu ſo djali: Letukaj je Puſzhava, inu je vshe veliku dne tje," 
Mark6:36 puſti nje od ſebe, de gredó okuli po Vaſseh inu Tèrgih, inu ſi Kruha kupio, sakaj ony némajo kaj jéſti." 
Mark6:37 Iesus pak je odguvoril inu je rekàl k'nym: Dajte vy nym jéſti. Inu ony ſó djali k'njemu: Imamoli my tedaj tjakaj pojti, inu sa dvejſtu denarjeu Kruha kupiti, inu nym jéſti dati?" 
Mark6:38 On pak je djal k'nym: Kuliku Kruhou imate? pojdite inu pogledajte. Inu kadar ſo ony bily isvpraſhali, ſo djali: Pet, inu dvej Ribi." 
Mark6:39 Inu on je nym sapovédal, de ſo vſi doli ſedli, enu omisje pèr drugim, na seleni trati." 
Mark6:40 Inu ony ſo ſejdli po vèrſtah, vſelej ſtu inu ſtu, petdeſset, inu pet deſset." 
Mark6:41 Inu on je vsel te pet Kruhe, inu dvej Ribi, inu je gori pogledal v'Nebu, inu je sahvalil, inu je reslomil te Kruhe, inu je nje dal ſvoim Iogrom, de bi nym naprej polushili, inu te dvej Ribe je on resdejlil mej nje vſe." 
Mark6:42 Inu ony ſo vſi jédli, inu ſo ſiti poſtali." 
Mark6:43 Inu ony ſo Koſzou pobrali, dvanajſt polnih Korb, inu od téh Rib." 
Mark6:44 Inu téh, kateri ſo jedli, je bilu pettaushent Mosh." 
Mark6:45 INu sdajci je on pèrmoral ſvoje Iogre, de ſo v'Zholn ſtopili, inu ſe pred nym tje vpreg pelali v'Betſaido, dokler je on ta folk od ſebe puſtil." 
Mark6:46 Inu kadar je on nje od ſebe bil odpravil, je gori ſhàl na eno Gorro molit." 
Mark6:47 Inu ob vezheri je ta Zholn bil na ſrédi Morja, inu on je bil na ſuhim le ſam." 
Mark6:48 Inu on je vidil, de ſo s'voshnjo veliku tèrpéli, sakaj nym je vejtèr bil supàr. Inu ob zhetèrti nozhni ſtrashi, je on k'nym priſhàl, inu je ſhàl po Murji, inu je hotil mimu nyh naprej pojti." 
Mark6:49 Inu kadar ſo ony njega sagledali, de je ſhàl po Murji, ſo ménili, de je tu ena Poſhaſt, inu ſo vpyli," 
Mark6:50 sakaj ony ſo ga vſi vidili, inu ſo ſe preſtraſhili. On pak je sdajci shnymi govoril, inu je rekàl k'nym: Bodite ſerzhni: Ieſt ſim, nebujte ſe." 
Mark6:51 Inu on je k'nym v'Zholn ſtopil, inu vejtèr je potihinil, inu ony ſo ſe preſtraſhili inu sazhudili ſilnu grosnu:" 
Mark6:52 Sakaj ony néſo niſhtèr saſtopniſhi bily poſtali od téh Kruhou, inu nyh ſerce je bilu obtèrpnélu." 
Mark6:53 INu kadar ſo ſe ony tja preg bily prepelali, ſo priſhli v'to deshelo Genezaret, inu ſo ſe h'kraju pèrpelali." 
Mark6:54 Inu kadar ſo is Zholna bily vun ſtopili, ſo njega sdajci posnali," 
Mark6:55 inu ſo vſi tekli v'te deshele okuli, inu ſo sazheli te bolne okuli na poſtelah noſsiti, ker ſo ſliſhali, de je on bil." 
Mark6:56 Inu ker je on ſhàl v'Tèrge ali v'Méſta, ali u'Vaſsy, tu ſo ony bolnike na plaz polagali, inu ſo ga proſsili, de bi ſe le mogli njegoviga gvanta krila dotekniti. Inu vſi ty, kateri ſo ſe njega doteknili, ty ſo sdravi poſtali." 
Mark7:1 INu k'njemu ſo priſli Farisej inu eni od Piſsarjeu, kateri ſo od Ierusalema bily priſhli." 
Mark7:2 Inu kadar ſo ony vidili ene njegovih Iogrou, de ſo s'gmajn, tu je, s'nevmivenimi rokami kruh jedli, ſo ony supèr tu govurili." 
Mark7:3 Sakaj Farisej inu vſi Iudi nejedó, ſamuzh de zheſtu roke vmiejo: Dèrshé taku téh Stariſhih poſtave." 
Mark7:4 Inu kadar is Tèrga prideo, taku nejédo, ſamuzh de ſe vmyejo. Inu téh rizhy je veliku, katere ſo ony gori vseli h'dèrshanju, slaſti, od pomivanja peharjeu, Vèrzheu, kuffraſtih Poſsod, inu Mis." 
Mark7:5 Tedaj ſo njega Farisei inu Piſsarji vpraſhali: Sakaj tvoji Iogri nehodio po Poſtavah téh Stariſhih, temuzh jedó kruh s'nevmivenimi rokami?" 
Mark7:6 On je pak odguvoril, inu je djal k'nym: Iesaias je prou dobru od vas Hinauceu prerokoval, kakòr ſtoji piſsanu: Leta folk mene zhaſty s'uſtni, ali nyh ſerce je delezh od mene:" 
Mark7:7 Tu je pak savman, de ony meni ſlushio, ker ony takou vuk vuzhé, kateri nej nizh drusiga, kakòr zhlovezhke sapuvidi." 
Mark7:8 Vy sapuſtite Boshjo sapuvid, inu dèrshite zhlovezhke poſtave, od pomivanja Vèrzheu inu Peharjeu, inu takovih rizhy vy veliku delate." 
Mark7:9 Inu on je djal k'nym: Vy ſte pazh lepu Boshjo sapuvid gori vsdignili, de vaſhe poſtave dèrshite." 
Mark7:10 Sakaj Moses je rekàl: Ti imaſh tvojga Ozheta inu tvojo Mater poſhtovati: Inu kateri Ozheta inu Mater kolne, ta ima ſmèrti vmréti." 
Mark7:11 Vy pak vuzhite kadar eden pravi k'Ozhetu inu k'Materi, Korban, (tu je, kadar jeſt offram, taku je tebi veliku pridniſhi) ta dobru ſtury:" 
Mark7:12 Inu taku vy nepuſtite niſhtèr ſturiti ſvojmu Ozhetu inu ſvoji Materi," 
Mark7:13 inu gori vsdigujete Boshjo beſsedo, ſkusi vaſhe poſtave, katere ſte vy gori poſtavili: Inu takovih rizhy vy veliku delate." 
Mark7:14 INu on je k'ſebi vus folk poklizal, inu je rekàl k'nym: Poſluſhajte vſi mene, inu me resumejte." 
Mark7:15 Niſhtèr nej isvuna zhlovéka, kar bi moglu gmajn ſturiti, kadar notèr v'njega gre: temuzh tu, kar is njega vun gre, tuiſtu je, kar zhlovéka gmajn ſtury." 
Mark7:16 Aku gdu ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Mark7:17 Inu kadar je on od folka v'Hiſho bil priſhàl, ſo njega njegovi Iogri vpraſhali od te priglihe." 
Mark7:18 Inu on je djal k'nym: Ste li vy tudi taku nesaſtopni? Nesaſtopite li, de vſe tu, kar je svunaj, inu v'zhlovéka gre, tu ga nemore gmajn ſturiti?" 
Mark7:19 Sakaj tu negre v'njegovu ſerce, temuzh v'trebuh, inu osdolaj vun gre kodar ſe vſa ſhpendia trejbi." 
Mark7:20 Inu on je djal: Kar is zhloveka vun gre, tu Zhloveka gmajn ſtury." 
Mark7:21 Sakaj snotraj is ſerza téh zhlovekou, gredó vunkaj hude miſli, Preſhuſhtvu. Kurbaria, Vbyanje," 
Mark7:22 Tatvina, Lakomnoſt, Lotria, Golufia, Nezhiſtoſt, hudobnu oku, Shentovanje, Offert, Nepamet:" 
Mark7:23 Vſe lete hude rizhy od snotraj vun gredó, inu zhlovéka gmajn ſturé." 
Mark7:24 INu on je gori vſtal, inu je od unod prozh ſhàl, v'te kraje Tyra inu Sidona, inu je ſhàl v'eno Hjſho, inu nej hotil tiga nikomer puſtiti vejditi, inu vinèr nej mogèl ſkriven biti." 
Mark7:25 Sakaj ena Shena je od njega ſliſhala, katere Hzherzhiza je iméla eniga nezhiſtiga Duha, inu ona je priſhla, inu je doli padla k'njegovim nogam," 
Mark7:26 inu taiſta je bila ena Gèrzhka Shena, is Syrophenice. Inu ona je njega proſsila, de bi Hudizha is nje Hzhere isgnal." 
Mark7:27 Iesus pak je rekàl k'njej: Puſti, naj bodo poprej Otroci ſiti. Tu nej lépu, de ſe Otrokom Kruh vsame, inu pred Pſe vèrshe." 
Mark7:28 Ona je pak odgovorila, inu je djala k'njemu: Reis je GOSPVD: Ali vſaj Pſizhi jedó pod Miso, od drobtin téh Otruk." 
Mark7:29 Inu on je rekàl k'njej: Sa lete beſsede volo pojdi tje, Hudizh je is tvoje Hzhere vun ſhàl." 
Mark7:30 Inu ona je ſhla tje v'ſvojo hiſho, inu je naſhla, de je Hudizh bil vun ſhàl, inu de je Hzhy na poſteli leshala." 
Mark7:31 INu kadar je on supet vunkaj ſhàl, od téh krajou Tyra inu Sidona, je on priſhàl h'Galilejſkimu Morju, ſkusi ſred krajeu téh deſset Méſt." 
Mark7:32 Inu ony ſo k'njemu pèrpelali eniga Gluſhza, kateri je bil mutaſt, inu ſo ga proſsili, de bi na njega rokó polushil." 
Mark7:33 Inu on ga je vsel od folka suſseb na eno ſtran, inu je ſvoje pèrſte polushil v'njegova uſheſſa, inu je plunil, inu ſe je doteknil njegoviga jesika," 
Mark7:34 inu je gori pogledal v'Nebeſsa, je vsdèhnil, inu je rekàl k'njemu: Ephata, tu je, odpri ſe." 
Mark7:35 Inu sdajci ſo ſe njegova uſheſsa odpèrla, inu njegoviga jesika svesa, ſe je resvesala, inu je prou govuril." 
Mark7:36 Inu on je nym prepovédal, de bi neimeli nikomar povédati. Ali zhe je on vezh nym prepovedal, tém ſo ony vezh pravili," 
Mark7:37 inu ſo ſe ſilnu zhudili, inu djali: On je vſe dobru ſturil: On je ſturil Gluſhze ſliſhezhe, inu Mutce govorezhe." 
Mark8:1 VTémiſtim zhaſsu, kadar je veliku folka ondi bilu, inu néſo iméli kaj jéſti, je Iesus ſvoje Iogre k'ſebi poklizal, inu je k'nym djal:" 
Mark8:2 Meni ſe lety Ludje v'ſerci ſmilio: Sakaj ony ſo vshe try dny pèr meni oſtali, inu némajo kaj jéſti." 
Mark8:3 Inu aku jeſt nje teſzhe domou od ſebe puſtim, taku bodo ony obnemogli na potu: Sakaj eni mej nymi, ſo bily od dalezh priſhli." 
Mark8:4 Njegovi Iogri ſo njemu odguvorili: Od kod vsamemo Kruha v'tej Puſzhavi, de nje naſitimo?" 
Mark8:5 Inu on je nje vpraſhal: Kuliku Kruhou imate? Ony ſo djali: Sedem. 
Mark8:6 Inu on je sapovedal timu folku, de ſo ſedli na Semlo. Inu on je vsel te ſedem Kruhe, inu je sahvalil, inu je nje reslomil, inu je nje dal ſvoim Iogrom, de bi nje naprej polushili. Inu ony ſo je timu folku naprej polushili." 
Mark8:7 Ony ſo tudi iméli enu mallu Ribiz, inu on je sahvalil, inu je puſtil teiſte tudi naprej neſti." 
Mark8:8 Ony ſo pak jédli, inu ſo ſiti poſtali, inu ſo pobrali Koſceu, kir ſo bily oſtali, ſedem Korb." 
Mark8:9 Inu nyh je bilu okuli ſhtiritaushent, kir ſo jédli, inu on je nje puſtil od ſebe." 
Mark8:10 INu sdajci je on ſtopil v'en Zholn ſvojemi Iogri, inu je priſhàl v'te kraje Dalmanuta." 
Mark8:11 Inu Fariseerji ſo vunkaj priſhli, inu ſo ſe sazheli shnym prepirati, ſo ga iſkuſhali, inu ſo hotéli od njega en Zajhen od Neba iméti." 
Mark8:12 Inu on je vsdèhnil v'ſvoim Duhu, inu je djal: Kaj yſzhe leta rod Zajhna? Riſnizhnu jeſt vam povém, letimu rodu nebo oben Zajhen dan." 
Mark8:13 Inu je nje puſtil, inu je supet v'Zholn ſtopil, inu ſe je ſem zhes pelal." 
Mark8:14 INu ony ſo bily sabili Kruha ſabo vseti, inu néſo imeli vezh pèr ſebi v'zholni, kakòr le en Kruh." 
Mark8:15 Inu on je nym sapovédal inu rekàl: Gledajte, inu ſe varujte pred Qvaſsum téh Fariseou, inu pred Qvaſsum tiga Erodesha." 
Mark8:16 Inu ony ſo ſem tèr tam miſlili, inu ſo mej ſabo djali: Tu je tu, de my némamo Kruha." 
Mark8:17 Inu Iesus je tu svejdil inu je djal k'nym: Kaj miſlite od tiga, de némate Kruha? Inu ſhe niſhtèr nesaſtopite? Inu ſhe néſte saſtopni? Imateli ſhe enu nevkretnu ſerce v'ſebi?" 
Mark8:18 Imate ozhy inu nevidite, inu imate uſheſsa inu neſliſhite, inu neſpumnite na tu," 
Mark8:19 ker ſim jeſt pet Kruhou reslomil mej pet taushent, Kuliku polnih Korb ſte vy ondi koſsou pobrali? Ony ſo djali: Dvanajſt." 
Mark8:20 Ker ſim pak te ſedem reslomil mej ſhtiri taushent, Kuliku polnih Korb ſte vy ondi koſceu pobrali? Ony ſo djali: Sedem." 
Mark8:21 Inu on je djal k'nym: Koku je tedaj, de niſhtèr nesaſtopite?" 
Mark8:22 INu on je priſhal v'Betſaido, inu ony ſo k'njemu pèrpelali eniga Slepza, inu ſo ga proſsili, de bi ſe njega doteknil." 
Mark8:23 Inu on je tiga Slepza sa roko priel, inu ga je vunkaj pelal pred taiſti Tèrg, inu je plunil v'njegove ozhy, inu je ſvoje roké na njega polushil, inu ga je vpraſhal, aku bi kaj vidil." 
Mark8:24 Inu on je gori pogledal, inu je djal: Ieſt vidim Ludy hodeozh, kakòr de bi drevje vidil." 
Mark8:25 Potle je on supet roke polushil na njegove ozhy, inu je njemu supet rekàl, pogledati. Inu on je supet pogled prejel, de je vſe mogèl biſtru viditi." 
Mark8:26 Inu on je njega domou poſlal, inu je rekàl: Nehodi notèr v'tèrg, inu nikomar tudi notri nepovej." 
Mark8:27 INu Iesus je ſhàl vunkaj, inu njegovi Iogri, v'te Tèrge, tiga Méſta Ceſaree Philippi, Inu na poti je on vpraſhal ſvoje Iogre, inu je djal k'nym: Gdu pravio Ludje, de ſim jeſt?" 
Mark8:28 Ony ſo odguvorili: Ony pravio, ti ſi Ioannes Kàrſtnik: Eni pravio, ti ſi Elias: Eni pak pravio, de ſi téh Prerokou eden." 
Mark8:29 Inu on je djal k'nym: Vy pak, kaj pravite, gdu ſim jeſt? Natu je Petrus odguvoril, inu je djal k'njemu: Ti ſi Criſtus." 
Mark8:30 Inu on je nym poprejtil, de bi neiméli nikomàr od njega povédati." 
Mark8:31 Inu on je sazhel nje vuzhiti: Tiga zhloveka Syn mora veliku tèrpeti, inu savèrshen biti od Stariſhih, inu Viſhih Farjeu inu Piſsarjeu, inu vmorjen biti, inu zhes try dny gori vſtati." 
Mark8:32 Inu on je leto beſsedo ozhitu govuril. Inu Petrus ga je ſabo pojel, inu je sazhel njemu braniti." 
Mark8:33 On pak ſe je okuli obèrnil, inu ſe je osèrl na ſvoje Iogre, inu je Petra poſvaril, inu je rekàl: Poberi ſe nasaj sa me ti Satan: Sakaj ti nepomiſliſh tu, kar je Boshje, temuzh kar je Zhlovézhku." 
Mark8:34 INu on je k'ſebi poklizal ta folk, srèd ſvojemi Iogri, inu je djal k'nym: Kateri hozhe sa mano hoditi, ta sataji ſam ſebe, inu vsami ſvoj Krish na ſe, inu pojdi sa mano." 
Mark8:35 Sakaj kateri hozhe ſvoj leben ohraniti, ta ga bo sgubil: Inu kateri ſvoj leben sguby, sa mojo inu tiga Evangelia volo, ta ga bo ohranil." 
Mark8:36 Kaj bi zhlovéku pomagalu, kadar bi vus Svejt dobil, inu bi na ſvoji Duſhi ſhkodo prejel?" 
Mark8:37 Ali kaj more zhlovik dati, de bi ſvojo Duſho odréſhil?" 
Mark8:38 Kateri ſe pak mene inu moe beſsede ſramuje, mej leto preſhuſhno imu pregreſhno shlahto, tiga ſe bo tudi tiga Zhloveka Syn ſramoval, kadar bo priſhàl v'ſvojga Ozheta zhaſti, s'témi ſvetimi Angeli." 
Mark8:39 Inu on je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém, de eni letukaj ſtoje, kateri nebodo ſmèrti vkuſsili, notèr do tiga zhaſsa de bodo vidili Boshje krajleſtvu s'mozhjo prideozh." 
Mark9:1 INu zhes ſheſt dny potle, je Iesus ſabo pojel Petra, Iacoba inu Ioanneſa, inu je nje pelal na eno viſsoko Gorro suſseb, le ſame, inu ſe je pred nymi premejnil." 
Mark9:2 Inu njegou Gvant je poſtal ſvital inu ſilnu bél, kakòr ſnég, de oben Farbar na Semli nemore ga taku béliga ſturiti." 
Mark9:3 Inu nym ſe je pèrkasal Elias s'Moseſsom, inu ſta s'Iesuſom govurila." 
Mark9:4 Inu Petrus je odguvoril, inu je djal k'Iesuſu: Rabbi, letukaj je dobru biti. Sturimo try Vtte, tebi eno, Moseſsu eno, inu Eliu eno." 
Mark9:5 On pak nej vejdil, kaj je govuril, sakaj ony ſo ſe bily preſtraſhili." 
Mark9:6 Inu en Oblak je priſhàl, ta je nje obſenzhil, inu ena ſhtima je priſhla is oblaka, inu je djala: Leta je moj lubesnivi Syn: Letiga imate vy poſluſhati." 
Mark9:7 Sdajci potle ſo ony pogledali okuli ſebe inu néſo nikogar vezh vidili, kakòr le ſamiga Iesuſa pèr ſebi." 
Mark9:8 Kadar ſo ony pak is Gorre doli ſhli, je Iesus nym prepovédal, de bi neiméli nikomèr povédati, kaj ſo vidili, dokler bi Syn tiga zhloveka od ſmèrti gori vſtal." 
Mark9:9 Inu ony ſo to beſsedo pèr ſebi ohranili, inu ony ſo mej ſabo isvpraſhovali, kaj bi tu bilu: Od ſmèrti gori vſtati?" 
Mark9:10 Inu ony ſo njega vpraſhali inu djali: Saj pravio Piſsarji de mora poprej Elias priti? 
Mark9:11 On je pak odgovoril, inu je djal k'nym: Elias mora ja poprej priti, inu vſe rizhy v'pravi ſtan pèrpraviti: H'timu tudi ima Syn tiga zhlovéka veliku tèrpéti inu saſhpotovan biti, kakòr ſtoji piſsanu." 
Mark9:12 Ieſt pak vam povém, Elias je priſhàl, ony ſo njemu ſturili, kar ſo hotéli, kakòr je od njega piſsanu." 
Mark9:13 INu on je priſhàl k'ſvoim Iogrom, inu je veliku folka okuli nyh vidil, inu Piſsarjeu, kateri ſo ſe shnymi prepirali." 
Mark9:14 Inu sdajci kakòr je vus folk njega vgledal, ſo ſe preſtraſhili, ſo tekli, inu ſo njemu dobru vsdali." 
Mark9:15 Inu on je vpraſhal te Piſsarje: Kaj ſe vy shnymi isvpraſhujete? 
Mark9:16 Eden pak is folka je odguvoril, inu je djal: Mojſter, jeſt ſim mojga Synu ſemkaj pèrpelal h'tebi, ta ima eniga mutaſtiga duhá," 
Mark9:17 inu ker ga kuli popade, tu ga tèrga, inu ſe pejni, inu ſhkriple s'sobmy, inu ſahne: Ieſt ſim s'tvojmi Iogri govuril, de bi ga vun isegnali, ali ony ga nemogo." 
Mark9:18 On je nym odguvoril, inu je djal: ò ti neverna shlahta, koku dolgu moram jeſt pèr vas biti? Koku dolgu moram jeſt s'vami tèrpeti? Pèrpelajte ga ſemkaj k'meni." 
Mark9:19 Inu ony ſo ga k'njemu pèrpelali. Inu sdajci kakòr je njega ta duh vidil, ga je tèrgal, inu je padèl na tla, inu ſe je valal, inu ſe pejnil." 
Mark9:20 Inu on je vpraſhàl njegoviga Ozheta: Koku je dolgu tiga, de ſe je njemu tu pèrgudilu? On je djal: Od mladih nug," 
Mark9:21 inu ga je zheſtu v'ogin inu u'vodo vèrgal, de bi ga vmuril: Aku pak ti kaj moreſh, taku ſe zhes nas vſmili, inu pomagaj nam." 
Mark9:22 Iesus pak je djal k'njemu: De bi ti mogèl verovati: Vſe rizhy ſo timu mogozhe, kateri veruje." 
Mark9:23 Inu sdajci je tiga Diteta Ozha vpil s'ſolsami, inu je djal: Ieſt verujem, lubi GOSPVD, pomagaj moji neveri." 
Mark9:24 Kadar je vshe Iesus vidil, de je ta folk k'malu vkup tekèl, je on poſvaril tiga nezhiſtiga Duha, inu je rekàl k'njemu: Ti mutaſti inu gluhi Duh, Ieſt tebi sapovém, de ti is njega vunkaj greſh, inu de naprej vezh v'njega negreſh." 
Mark9:25 Tedaj je on vpil, inu ga je ſilnu tèrgal, inu je vunkaj ſhàl. Inu on je poſtal kakòr de bi mèrtou bil, de je tudi nyh veliku djalu: On je mèrtou." 
Mark9:26 Iesus pak je njega priel sa roko, inu ga je gori vsdignil, inu on je gori vſtal." 
Mark9:27 Inu kadar je on bil domou priſhàl, ſo njega njegovi Iogri po ſebi vpraſhali: Sakaj ga néſmo mogli my vunkaj isegnati?" 
Mark9:28 Inu on je djal: Leta shlahta nemore snizhemer vunkaj pojti, kakòr le ſkusi molitou inu poſt." 
Mark9:29 INu ony ſo od unod ſhli prozh, inu ſo ſhli ſkusi Galileo: Inu on nej hotil, de bi gdu tu vejdil." 
Mark9:30 On je pak vuzhil ſvoje Iogre, inu je djal k'nym: Tiga zhlovéka Syn bo isdan v'roke teh Zhlovekou, inu ony ga bodo vmurili: Inu kadar bo vmorjen, taku bo on na tretji dan gori vſtal." 
Mark9:31 Ony pak néſo te beſsede saſtopili, inu ſo ſe bali njega vpraſhati." 
Mark9:32 INu on je priſhàl v'Kapernaum: inu kadar je on doma bil, je on nje vpraſhàl: Kaj ſte ſe na poti mej ſabo prepirali?" 
Mark9:33 Ony ſo pak molzhali: Sakaj ony ſo ſe na poti mej ſabo prepirali, kateri bi ta vekſhi bil." 
Mark9:34 Inu on je ſedil, inu je poklizal te dvanajſt, inu je djal k'nym: Aku kateri hozhe ta pèrvi biti, ta ima ta nar puſledni biti pred vſemi, inu vſéh hlapez." 
Mark9:35 Inu on je vsel enu Ditece, inu je tuiſtu v'ſrédo mej nje poſtavil, inu je tuiſtu objel, inu je djal k'nym:" 
Mark9:36 Kateri kuli enu takovu Ditece gori vsame v'moim imeni, ta mene gori vsame: Inu kateri mene gori vsame, ta nevsame mene gori, temuzh tiga, kateri je mene poſlal." 
Mark9:37 IOannes pak je odguvoril njemu, inu je djal: Mojſter, my ſmo eniga vidili, ta je v'tvoim imeni Hudizhe isganjal, kateri nikar sa nami nehodi, inu my ſmo njemu prepovédali, satu, ker on sa nami nehodi." 
Mark9:38 Iesus pak je rekàl: Vy nemate njemu prepovédati. Sakaj obeden nej, kateri eno mozhno rézh ſtury, v'moim Imeni, inu bi mogèl sdajci hudu od mene govoriti." 
Mark9:39 Kateri nej supàr nas, ta je sa nas." 
Mark9:40 Inu kateri kuli vam da en Pehar vodé pyti v'moim imeni, satu ker h'Criſtuſu ſliſhite: Riſnizhnu jeſt vam povém: On nebo ſvojga lona sgubil." 
Mark9:41 Inu kateri letéh malih eniga pohujſha, kateri v'mene verujo, timu bi bujle bilu, de bi ſe njemu en Malinſki kamen na njegovu gàrlu obéſsil, inu bi v'Morje vèrshen bil." 
Mark9:42 Aku pak tebe tvoja roka pohujſha, taku jo odſekaj: Tebi je bulſhe, de ti kruleu notèr greſh v'leben, kakòr de bi dvej roki imèl, inu bi ſhàl v'Pakal, v'ta vezhni ogin," 
Mark9:43 ker nyh Zhèrv nevmèrje, inu nyh ogin nepogaſne." 
Mark9:44 Aku tebe tvoja noga pohujſha, taku je odſekaj: Tebi je bulſhe, de hrom notèr greſh v'leben, kakòr de bi dvej nogi imèl, inu bi v'Pakal vèrshen bil, v'ta vezhni ogin," 
Mark9:45 ker nyh zhèrv nevmèrje, inu nyh ogin nepogaſne." 
Mark9:46 Aku tebe tvoje oku pohujſha, taku je vèrsi od ſebe: Tebi je bulſhe, de s'enim okum greſh v'Boshje Krajleſtvu, kakòr de bi dvej okej imèl, inu bi v'Paklenſki ogin vèrshen bil," 
Mark9:47 ker nyh Zherv nevmèrje, inu nyh ogin nepogaſne." 
Mark9:48 VSe mora s'ognjom ſolenu biti, inu ſlédni offer ſe s'ſoljo ſoly." 
Mark9:49 Sul je dobra rézh: Kadar pak Sul ſlanuſt sguby, s'zhim ſe bo ſolilu? Iméte ſul v'ſebi, inu iméte myr mej ſabo." 
Mark10:1 INu on ſe je od unod vsdignil, inu je priſhàl v'te kraje Iudouſke deshelé, na uno ſtran Iordana, inu ta folk je supet k'njemu vkup priſhàl: Inu kakòr je njegova navada bila, je on nje supet vuzhil." 
Mark10:2 Inu Farisei ſo k'njemu ſtopili, inu ſo ga vpraſhali, aku bi ſe en Mosh mogèl lozhiti od ſvoje Shene, inu ſo ga s'tem ſkuſhali." 
Mark10:3 On je pak odguvoril, inu je djal: Kaj je vam Moses sapovédal?" 
Mark10:4 Ony ſo djali: Moses je pèrpuſtil en Lozhitni lyſt piſsati, inu ſe lozhiti." 
Mark10:5 Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Sa volo tèrduſti vaſhiga ſerza, je on vam takovo sapuvid piſsal:" 
Mark10:6 Ali od sazhetka téh ſtvari, je Bug nje ſtvaril eniga Mosha inu Sheno." 
Mark10:7 Satu bo Zhlovik ſvojga Ozheta inu Mater puſtil, inu ſe bo pèrdrushil k'ſvoji Sheni," 
Mark10:8 inu bodeta ta dva enu meſsu. Satu vshe néſta vezh dva, temuzh enu meſſu." 
Mark10:9 Kar je tedaj Bug v'kupe sdrushil, tiga néma zhlovik lozhiti." 
Mark10:10 Inu doma ſo njega pak ſpet vpraſhali, njegovi Iogri, sa tuiſtu." 
Mark10:11 Inu on je djal k'nym: Kateri ſe lozhi od ſvoje Shené, inu vsame eno drugo, ta Sakon prelomi pruti njej." 
Mark10:12 Inu aku ſe ena Shena lozhi od ſvojga Moshá, inu vsame eniga drusiga, ta ſvoj Sakon prelomi." 
Mark10:13 INu ony ſo k'njemu Otrozhizhe pèrnaſhali, de bi ſe on nyh doteknil. Iogri pak ſo te ſvarili, kateri ſo nje noſsili." 
Mark10:14 Kadar je pak Iesus tu vidil, je sa slu vsel, inu je rekàl k'nym: Puſtite otrozhizhe k'meni pryti, inu ym nikàr nebranite, sakaj tacih, je Krajleſtvu Boshje." 
Mark10:15 Riſnizhnu jeſt vam povém, kateri Boshjiga krajleſtva neprejme, kakòr enu Ditece ta notèr v'tuiſtu nepride." 
Mark10:16 Inu on je nje objemal, inu roke na nje polagal, inu nje shegnoval." 
Mark10:17 INu kadar je on bil vunkaj ſhàl na pot, je eden ſprejda naprej tekèl, je pred njega pokleknil, inu je njega vpraſhal: Dobèr Mojſter, kaj imam jeſt ſturiti, de vezhni leben erbam?" 
Mark10:18 Iesus pak je djal k'njemu: Sakaj ti mene imenujeſh, dober? Nihzhe nej dobèr kakòr le ſam Bug." 
Mark10:19 Ti vſaj dobru véſh te Sapuvidi: Ti némaſh preſhuſhtvati: Ti némaſh vbyati: Ti némaſh kraſti: Ti némaſh falſh prizhovanja govoriti: Ti némaſh nikogar golufati: Poſhtuj tvojga Ozheta inu Mater. 
Mark10:20 On je pak odgovoril, inu je djal k'njemu: Mojſter, letu ſim jeſt vſe dèrshal od moje mladuſti." 
Mark10:21 Inu Iesus je v'njega pogledal, inu ga je lubil, inu je djal k'njemu: Enu tebi manka, pojdi tjakaj, predaj vſe kar imaſh, inu daj je tém vbosim, taku boſh en ſhaz v'Nebi imèl, inu pridi, inu hodi sa mano, inu vsami Krish na ſebe." 
Mark10:22 On je pak shaloſten poſtal, zhes leto beſsédo, inu je ſhàl shaloſten prozh: Sakaj on je imèl veliku blagá." 
Mark10:23 INu Iesus ſe je okuli osèrl, inu je djal k'ſvoim Iogrom: Koku teſhku ty bogati v'Boshje krajleſtvu prideo." 
Mark10:24 Iogri pak ſo ſe vſtraſhili nad letémi njegovimi beſsedami. Iesus pak je supet odguvoril, inu je djal k'nym: Lubi otroci, koku je teſhku, tém, kateri ſvoje vupanje na blagu poſtavio, v'Boshje krajleſtvu priti." 
Mark10:25 Onu je lashéſhi, de ena Kaméla ſkusi ene Igle uſheſsa gre, kakòr de en bogat v'Boshje krajleſtvu pride." 
Mark10:26 Ony ſo pak ſhe vezh ſe preſtraſhili, inu ſo mej ſabo djali: Gdu more tedaj biti isvelizhan?" 
Mark10:27 Iesus pak je v'nje pogledal, inu je djal: Pèr zhlovekih je tu nemogozhe, ampak pèr Bugi nikàr. Sakaj vſe rizhy ſo pèr Bugi mogozhe." 
Mark10:28 TEdaj je Petrus k'njemu djal: Pole, my ſmo vſe sapuſtili, inu ſmo sa tabo ſhli." 
Mark10:29 Iesus je odguvoril inu je djal: Riſnizhnu jeſt vam povém, de nej obeden, aku sapuſty Hiſhe, ali Brate, ali Seſtre, ali Ozheta, ali Mater, ali Sheno, ali Otroke, ali Nyve, sa mojo volo, inu sa Evangelia volo," 
Mark10:30 kir bi ſamoſtu neprejel, sdaj v'letim zhaſsu, Hiſh inu Bratou, inu Seſter, inu Mater, inu Otruk, inu Nyu, s'preganjenem, inu v'tem prihodnim Svejtu, ta vezhni leben." 
Mark10:31 Nyh veliku pak, kir ſo ty pèrvi, bodo ty puſledni: inu ty puſledni bodo ty pèrvi." 
Mark10:32 Ony ſo pak bily na poti, inu ſo ſhli gori v'Ierusalem: Inu Iesus je ſhàl pred nymi, inu ony ſo ſe preſtraſhili, ſo ſhli sa nym, inu ſo ſe bali. INu Iesus je supet ſabo pojel te dvanajſt, inu je nym pravil, kaj ſe njemu bo godilu:" 
Mark10:33 Pole, my gremo gori v'Ierusalem, inu Syn tiga zhloveka bo isdan Viſhim farjom inu Piſsarjom, inu ony ga bodo k'ſmèrti obſsodili, inu Ajdom isdali," 
Mark10:34 ty ga bodo saſhpotovali, inu gajshlali, inu sapluvali, inu vmorili, inu on bo na tretji dan gori vſtal." 
Mark10:35 TEdaj ſta k'njemu priſhla Iacobus inu Ioannes, Zebedeova Synuva, inu ſta djala: Mojſter, my hozheva, de nama ſturiſh, kàr te bova proſsila." 
Mark10:36 On je k'nyma djal: Kaj hozheta, de bi jeſt vama ſturil?" 
Mark10:37 Ona ſta k'njemu rekla: Daj nama, de ſediva, eden na tvoji deſnici, inu ta drugi na tvoji levici, v'toji zhaſti." 
Mark10:38 Iesus pak je k'nyma rekàl: Vy nevéſta, kaj proſsita: Moretali ta Kelih pyti, kateri jeſt pyem, inu ſe puſtiti kèrſtiti s'tem Kàrſtom, s'katerim jeſt bom kàrſzhen?" 
Mark10:39 Ona ſta k'njemu djala: Ia, mydva dobru moreva. Iesus pak je djal k'nyma: Vydva bota rejs ta Kelih pyla, kateri jeſt pyem, inu bota s'tem Kàrſtom kèrſzhena, s'katerim bom jeſt kàrſzhen:" 
Mark10:40 Ampak ſedéti na moji deſnici inu na moji levici, ſe meni neſpodobi vam dati, temuzh tém, katerim je pèrpraulenu." 
Mark10:41 Inu kadar ſo letu ty deſset ſliſhali, ſo hude vole poſtali zhes Iacoba inu zhes Ioanneſa." 
Mark10:42 Iesus je pak nje poklizal, inu je djal k'nym: Vy vejſte, de Deshelſki Viudi goſpodujo, inu de ty Velaki mej nymi, imajo oblaſt:" 
Mark10:43 Ampak mej vami néma taku biti, temuzh kateri hozhe velik poſtati mej vami, ta ima vaſh ſlushabnik biti," 
Mark10:44 inu kateri hozhe mej vami ta nar pèrvi biti, ta ima vaſh vſeh hlapez biti." 
Mark10:45 Sakaj tudi Syn tiga zhlovéka nej priſhàl, de bi on ſebi puſtil ſlushiti, temuzh de on ſlushi, inu da ſvoj leben h'plazhilu sa nyh veliku." 
Mark10:46 INu ony ſo priſhli v'Ieriho, inu kadar je is Ieriha vun ſhàl, on inu njegovi Iogri, inu velika mnoshiza Ludy, je ondi ſedil en Slépez, Bartimeus, Timeou ſyn, pèr poti inu je petlal." 
Mark10:47 Inu kadar je on ſliſhal, de je tu Iesus od Nazareta bil, je sazhel vpyti, inu rezhi: Iesu ti Davidou Syn, vſmili ſe zhes me." 
Mark10:48 Inu nyh doſti ſo ga ſvarili, de bi molzhal. On pak je tém vezh vpyl: Ti Davidou Syn, vſmili ſe zhes mene." 
Mark10:49 Inu Iesus je obſtal, inu je puſtil njega poklizati. Inu ony ſo tiga Slépza poklizali, inu ſo djali k'njemu: Bodi ſerzhan, vſtani gori, on te klizhe." 
Mark10:50 Inu on je ſvoj gvant od ſebe vèrgal, je gori vſtal, inu je priſhàl k'Iesuſu." 
Mark10:51 Inu Iesus je odguvoril, inu je djal k'njemu: Kaj hozheſh, de bi jeſt tebi ſturil? Ta Slépez je djal k'njemu: Rabboni, de bom vidil:" 
Mark10:52 Iesus pak je rekàl k'njemu: Pojdi, tvoja Vera je tebi pomagala. Inu sdajci je on supet vidil, inu je ſhàl sa Iesuſom po poti." 
Mark11:1 INu kadar ſo oni blisu k'Ierusalemu bily priſhli, v'Betfage inu v'Bethanio, k'Oliſki Gorri, je on dva ſvoja Iogra poſlal," 
Mark11:2 inu je rekàl k'nyma: Pojdita tjakaj v'ta Tèrg, kateri pred vama leshy, inu sdajci kadar notèr prideta, bota naſhla enu pèrvesanu Shèrbe, na katerim nej nikuli oben zhlovik ſedil, odveshita je, inu je pèrpelajta ſemkaj." 
Mark11:3 Inu aku gdu k'vama porezhe: Sakaj tu delata? Taku recita: GOSPVD ga potrebuje, taku je bo sdajci ſemkaj poſlal." 
Mark11:4 Ona ſta ſhla tjakaj, inu ſta naſhla tu Sherbe pèrvesanu pèr daurih, svunaj na raſkrishiſzhi, inu ſta je odvesala." 
Mark11:5 Inu eni, kir ſo tukaj ſtali, ſo djali k'nyma: Kaj delata, de tu Shèrbe odvesujeta?" 
Mark11:6 Ona ſta pak k'nym djala, kakòr je Iesus nyma bil sapovedal, inu ſo nyma pèrpuſtili." 
Mark11:7 Inu ona ſta tu Shèrbe pelala k'Iesuſu, inu ſo ſvoj Gvant vèrhu njega polushili, inu on je gori ſedil." 
Mark11:8 Nyh veliku pak je resgrinalu ſvoj Gvant na pot: Eni pak ſo Veje ſekali od drevja, inu ſo je po poti reſtreſsali." 
Mark11:9 Inu ty, kateri ſo ſprejda naprej ſhli, inu kateri ſo sad ſhli, ſo vpyli inu djali: Hoſianna, shegnan bodi ta, kateri pride v'Imeni tiga GOSPVDA:" 
Mark11:10 Shegnanu bodi tu Krajleſtvu naſhiga Ozheta Davida, kateru pride v'Imeni tiga GOSPVDA: Hoſianna v'tem nar viſsokéſhim." 
Mark11:11 INu GOSPVD je notèr ſhàl v'Ierusalem, inu v'Tempèl, inu je vſe ogledal. Inu na vezher je on vunkaj ſhàl v'Betanio s'témi dvanajſtemi." 
Mark11:12 Inu na drugi dan, kadar ſo ony od Betanie ſhli, je on lazhen bil," 
Mark11:13 inu je vgledal enu Figovu drivu od dalezh, kateru je imélu lyſtje. Inu on je k'njemu ſtopil, aku bi kaj na nym naſhàl. Inu kadar je on k'njemu bil priſhàl, nej on niſhtèr nàſhàl, kakòr le lyſtje: Sakaj onu nej ſhe bilu ob tém zhaſsu, de bi Fige bilé." 
Mark11:14 Inu Iesus je odguvoril, inu je rekàl k'njemu: Nu vshe nejej od tebe nihzhe ſadu, vekoma. Inu njegovi Iogri ſo tu ſliſhali." 
Mark11:15 INu ony ſo priſhli v'Ierusalem. Inu Iesus je ſhàl v'Tempel, inu je sazhel vun isgajnati, te, kateri ſo predajali inu kupovali v'Templi, inu je okuli svèrnil téh Mejnauceu Mise, inu Stole Golobſkih kramarjeu," 
Mark11:16 inu nej pèrpuſtil, de bi gdu kejkaj ſkusi Tempel neſsèl." 
Mark11:17 Inu on je vuzhil inu djal k'nym: Neſtojili piſsanu? Moja Hiſha ima imenovana biti ena Molitouna hiſha, vſem folkom: Vy pak ſte is nje ſturili eno Rasbojnſko jamo." 
Mark11:18 Inu letu je priſhlu pred Piſsarje inu Viſhefarje, inu ony ſo resmiſhlali, koku bi ga vmurili. Ony ſo ſe pak pred nym bali, sakaj vus folk ſe je zhudil njegoviga vuká." 
Mark11:19 Inu na vezher je on vunkaj ſhàl pred Meſtu. 
Mark11:20 INu s'jutra ſo ony mimu ſhli, inu ſo vidili tu Figovu drivu, de je bilu vſahnilu, notàr do korena." 
Mark11:21 Inu Petrus je ſpumnil na tu, inu je djal k'njemu: Rabbi, pole, tu Figovu drivu, kateru ſi ti preklel, je vſahnilu." 
Mark11:22 Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Iméte vero v'Buga." 
Mark11:23 Riſnizhnu jeſt vam povém: Kateri kuli k'letej Gorri porezhe: Vsdigni ſe, inu ſe vèrsi v'Morje, inu nezvibla v'ſvoim ſerci, temuzh veruje, de ſe bo sgudilu, kar on rezhe, taku ſe bo sgudilu, kar rezhe." 
Mark11:24 Sakaj jeſt vam povém: Vſe kar vy proſsite u'vaſhi molitvi, verujte le, de je bote prejeli, taku vam bode." 
Mark11:25 Inu kadar ſtoyte inu molite, taku odpuſtite, aku kaj supàr koga imate, de tudi vaſh Ozha v'Nebeſsih vam odpuſty vaſhe pregriſhenje." 
Mark11:26 Sakaj aku vy neodpuſtite, taku vaſh Ozha v'Nebeſsih vam tudi neodpuſty vaſhiga pregreſhenja." 
Mark11:27 INu ony ſo supet priſhli v'Ierusalem, inu kadar je on v'Templi hodil, ſo k'njemu priſhli Viſhi farji inu Piſsarji, inu ty Stariſhi," 
Mark11:28 inu ſo djali k'njemu: Is kakove oblaſti ti letu delaſh? Inu gdu je tebi leto oblaſt dal, de ti letu delaſh?" 
Mark11:29 Iesus je pak odguvoril, inu je djal k'nym: Ieſt hozhem tudi vas eno beſsedo vpraſhati, odgovorite meni, taku hozhem jeſt vam povédati, is kakove oblaſti jeſt letu delam:" 
Mark11:30 Ie li je Ioanneſou Kàrſt bil od Neba, ali od Zhlovekou? Odgovorite meni." 
Mark11:31 Inu ony ſo ſamy pèr ſebi miſlili, imu ſo djali. Aku porezhemo de je bil od Neba, taku on porezhe: Sakaj tadaj néſte njemu verovali?" 
Mark11:32 Aku pak porezhemo, de je bil od Zhlovékou, taku ſe boymo pred folkom. Sakaj ony ſo vſi Ioanneſa sa eniga praviga Preroka dèrshali." 
Mark11:33 Inu ony ſo odguvorili, inu ſo djali k'Iesuſu: My nevémo. Inu Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Taku jeſt vam nepovém, is kakove oblaſti jeſt letu delam." 
Mark12:1 INu on je sazhel pruti nym ſkusi Priglihe govoriti: En Zhlovik je saſsadil en Vinograd, inu ga je s'Plutom okuli ogradil, inu je iskoppal eno Preſho, inu je en Turn ſesydal, inu ga je vun dal Delaucem, inu je ſhàl zhes deshelo." 
Mark12:2 Inu je poſlal eniga Hlapza, kadar je zhas bil priſhàl, h'tém Delaucem, de bi od téh Delauceu vsel, od ſadu tiga Vinograda." 
Mark12:3 Ony ſo ga pak vseli, inu ſo ga ſtepli, inu ſo ga puſtili prasniga od ſebe." 
Mark12:4 Supet je on k'nym poſlal eniga drusiga Hlapza, timu ſo ony s'kamenjem glavo restrupali, inu ſo ga sashmaganiga od ſebe puſtili." 
Mark12:5 Supet je on eniga drusiga poſlal, tiga ſo vmurili: Inu veliku drugih: ene ſo ſtepli, ene ſo vmurili." 
Mark12:6 On je pak ſhe eniga edniga Synu imèl, ta je bil njemu lub, tiga je on h'puſlednimu tudi k'nym poſlal, inu je djal: Ony ſe bodo pred moim Synom bali." 
Mark12:7 Ali tijſti Delauci ſo djali mej ſabo: Leta je Erbizh, pojdite ſem, vmorimo ga, taku bo Erbſzhina naſha." 
Mark12:8 Inu ony ſo ga vseli, inu ſo ga vmurili, inu ga vunkaj vèrgli pred Vinograd." 
Mark12:9 Kaj bo vshe Goſpud tiga Vinograda ſturil? On bo priſhàl, inu te Delauce konzhal, inu ta Vinograd drugim dal." 
Mark12:10 Néſte li tiga piſma brali? Ta Kamen kateri ſo Sydarji savèrgli, je en Vogelni kamen poſtal?" 
Mark12:11 Od GOSPVDA ſe je letu sgudilu, inu tu je zhudnu pred naſhimi ozhima." 
Mark12:12 Inu ony ſo miſlili, koku bi njega vluvili, inu ſo ſe vſaj folka bali: Sakaj ony ſo saſtopili, de je on leto prigliho na nje govuril. Inu ony ſo njega puſtili, inu ſo ſhli prozh." 
Mark12:13 INu ony ſo k'njemu poſlali ene od Fariseou, inu od Erodeshovih ſlushabnikou, de bi ga v'beſſedi vluvili." 
Mark12:14 Inu ony ſo priſhli, inu ſo djali k'njemu: Mojſter, my vémo, de ſi ti riſnizhen, inu de sa nikogar nemaraſh. Sakaj ti negledaſh na velanje téh ludy, temuzh vuzhiſh Boshji pot prou: Ie li prou, de ſe Ceſſarju Zhinsh daje, ali nikàr? Ie li ga imamo dajati ali nikàr dajati?" 
Mark12:15 On je pak saſtopil nyh hinauſzhino, inu je djal k'nym: Kaj vy mene iſkuſhate? Pèrneſsite meni en Denar, de ga pogledam." 
Mark12:16 Inu ony ſo ga njemu pèrneſli. Tedaj je on djal: Zhiga je leta podoba, inu tu piſmu osgoraj? Ony ſo k'njemu djali: Ceſſarjevu." 
Mark12:17 Natu je Iesus odguvoril, inu je djal k'nym: Taku dajte Ceſſarju, kar je Ceſſarjevu, inu Bogu, kar je Boshje. Inu ony ſo ſe njemu sazhudili." 
Mark12:18 TEdaj ſo Sadduceerji k'njemu ſtopili, kateri pravio, de nej gori vſtajenja, ty ſo njega vpraſhali inu djali:" 
Mark12:19 Mojſter, Moses je nam sapiſsal: Kadar zhiga Brat vmèrje, inu puſty eno Sheno, inu nepuſty Otruk, taku ima njegou Brat tigaiſtiga Sheno vseti, inu ſvojmu Bratu ſeme obuditi." 
Mark12:20 Nu je pak ſedem Bratou bilu, ta pèrvi je vsel eno Sheno, je vmèrl, inu nej puſtil ſemena," 
Mark12:21 inu ta drugi je njo vsel, inu je vmèrl, inu tudi nej ſemenà puſtil, raunu taku ta tretji," 
Mark12:22 inu vſi ſedem ſo njo vseli, inu néſo puſtili ſemena. H'puſlednimu sa vſemi, ie ta Shena tudi vmèrla." 
Mark12:23 Vtém gori vſtajeni tedaj, kadar ony gori vſtaneo, kateriga Shena bo ona mej nymi? Sakaj nyh ſedem ſo njo sa Sheno iméli" 
Mark12:24 Natu je Iesus odguvoril, inu je djal k'nym: Néli timu taku? Vy ſe motite, satu, ker od piſma niſhtèr nevéſte, ni od Boshje mozhy." 
Mark12:25 Kadar ony od ſmèrti gori vſtaneo, taku ſe nebodo ni shenili, ni moshili, temuzh ſo kakòr Angeli v'Nebeſsih." 
Mark12:26 Od téh Mèrtvih pak, de bodo gori vſtali, néſteli brali v'Moseſsovih Buqvah, pèr tém Gèrmi, koku je Bug k'njemu govuril inu djal: Ieſt ſim Abrahamou Bug, inu Isaakou Bug, inu Iacobou Bug?" 
Mark12:27 Bug pak nej téh mèrtvih, temuzh téh shivih Bug: Satu ſe vy ſilnu motite." 
Mark12:28 INu k'njemu je ſtopil eden téh Piſsarjeu, kateri je njega poſluſhal, koku ſo ſe mej ſabo ispraſhovali, inu je vidil, de je on nym dobru bil odguvoril, inu ga je vpraſhal: Katera je ta nar pèrva Sapuvid mej vſemi?" 
Mark12:29 Iesus je njemu odguvoril: Ta nar pèrva sapuvid mej vſemi, je leta: Poſluſhaj Israel, GOSPVD naſh Bug, je en edin Bug:" 
Mark12:30 Inu ti imaſh GOSPVDA tvojga Boga lubiti, is céliga ſerza, is céle duſhe, is céle miſli, inu is vſe tvoje mozhy, leta je ta nar pèrva sapuvid." 
Mark12:31 Inu ta druga je letej glih: Ti imaſh tvojga blishniga lubiti, kakòr ſam ſebe. Obena druga sapuvid nej vekſha, kakòr je leta." 
Mark12:32 Inu ta Piſſar je djal k'njemu: Mojſter, ti ſi riſnizhnu prou govuril: Sakaj le en ſam Bug je, inu nej obeniga drusiga isvuna njega." 
Mark12:33 Inu tigaiſtiga lubiti is céliga ſerzá, is céle miſli, is céle duſhe, inu sovſo mozhjo, inu ſvojga blishniga lubiti, kakòr ſam ſebe, tu je vezh kakòr Shgani offri, inu kakòr vſi offri." 
Mark12:34 Kadar je pak Iesus vidil, de je bil, pametnu odguvoril, je on djal k'njemu: Ti neſi delezh od Boshjiga krajleſtva. Inu nihzhe ga nej ſmèl vezh vpraſhati." 
Mark12:35 INu Iesus je odguvoril inu je djal, ker je v'Templi vuzhil: Koku pravio Piſsarji, de je Criſtus Davidou Syn?" 
Mark12:36 On pak David pravi ſkusi ſvetiga Duha: GOSPVD je rekàl k'mojmu GOSPVDV, ſedi k'moji deſnici, dotle jeſt tvoje Sovrashnike poloshim, h'podnoshju tvoih nog." 
Mark12:37 Letu ga vſaj David ſvojga GOSPVDA imenuje: Od kod je on tedaj njegou Syn? Inu veliku ludy, ſo njega radi poſluſhali." 
Mark12:38 INu on je nje vuzhil, inu je djal k'nym: Varite ſe pred Piſsarji, kateri v'dolgim gvantu hodio, inu ſi radi puſté na Tèrgu dobru vsdajati," 
Mark12:39 inu radi ſedé nar viſhe v'Shulah, inu sa Miso pèr vezherji:" 
Mark12:40 Ony shró téh Vdou Hiſhe, inu naprej dajo, kakòr de bi dolgu molili, tijſti bodo tém vezh pogublenja prejeli." 
Mark12:41 INu Iesus je ſedil pruti Cerkovnimu ſhtoku, inu je gledal, koku je ta Folk denarje v'Cerkouni ſhtok metal, inu veliku bogatih, je veliku notèr vèrglu." 
Mark12:42 Inu ena vboga Vduva je priſhla, inu je notàr vèrgla dva Bagatina, katera ſturita eno ſhkufizo." 
Mark12:43 Inu on je ſvoje Iogre k'ſebi poklizal, inu je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém: Leta vboga Vduva je vezh v'Cerkouni ſhtok vèrgla, kakòr vſi, kir ſo notèr metali:" 
Mark12:44 Sakaj vſi ſo notèr metali, kar je njim prebivalu: Leta pak je od ſvojga vbuſhtva, vſe kar je iméla, vuſ ſvoj vshitek, notèr vèrgla." 
Mark13:1 INu kadàr je on vunkaj is Templa ſhàl je njegovih Iogrou eden k'njemu djal: Mojſter, pogledaj, kakovi kameni ſo tu, inu kakovi Siduvi?" 
Mark13:2 Inu Iesus je odguvoril, inu djal k'njemu: Vidiſh li lete velike Sidy: En kamen nebo na drugim oſtal, kateri bi resbyen nebil." 
Mark13:3 Inu kadar je on na Oliſki Gorri ſedil pruti Templu, ſo njega po ſebi vpraſhali, Petrus, inu Iacobus, inu Ioannes, inu Andreas:" 
Mark13:4 Povej nam, kadaj ſe bo letu vſe godilu? inu kateru bo tu snaminje, kadaj ima letu vſe dokonjanu biti?" 
Mark13:5 Iesus je nym odguvoril, inu je sazhel praviti. Gledajte, de vas gdu nesapelá." 
Mark13:6 Sakaj nyh veliku bo priſhlu v'moim Imeni, inu porekó: Ieſt ſim Criſtus, inu bodo nyh veliku sapelali." 
Mark13:7 KAdar bote pak ſliſhali vojſkovanje, inu glas od vojſkovanja, taku ſe nebujte, sakaj tu ſe mora taku sgoditi, ali ſhe nej konèz tukaj." 
Mark13:8 En Folk bo supàr ta drugi gori vſtajal, inu enu Krajleſtvu supàr tu drugu, inu bodo treſuvi po vſéh krajih, inu bodo lakote, inu ſtrahuvi. Inu tu je sazhetik téh nadlug." 
Mark13:9 Gledajte pak ſamy na ſebe. Sakaj ony vas bodo isdajali pred Rotaushe inu Shule, inu vy bote morali tepeni biti: Inu pred Viude inu Krajle bote vy morali vojeni biti, sa mojo volo, k'eni prizhi zhes nje:" 
Mark13:10 Inu Evangeli mora poprej predigovan biti, mej vſe Folke." 
Mark13:11 Kadar vas vshe bodo vodili, inu isdajali, taku neſkèrbite, kaj imate govoriti, inu tudi poprej nepremiſhlajte, temuzh kar vam v'teiſti uri bo danu, tu govorite. Sakaj vy nèſte ty, kir govorite, temuzh ſveti Duh." 
Mark13:12 Bo pak en Brat tiga drusiga isdajal v'ſmèrt, inu Ozha Synu, inu otroci ſe bodo Stariſhem supàr ſtavili, inu je bodo pomagali moriti," 
Mark13:13 inu bote od vſéh ſovrasheni, sa mojga Imena volo. Kateri pak do konza obſtoji, ta bo isvelizhan." 
Mark13:14 KAdar bote pak vidili gnuſnobo tiga opuſzhenja, od katere je Daniel Prerok pravil, de ſtoji, ker bi neiméla. (Kateri tu bere, ta rasumej) Tedaj kateri je v'Iudei, ta béshi na Gorre:" 
Mark13:15 Inu kateri je na ſtréhi, ta nehodi doli v'hiſho, inu nepojdi notèr, de bi kejkaj is ſvoje hiſhe neſsèl:" 
Mark13:16 Inu kateri je na puli, ta ſe nasaj nevàrni, de bi ſvoj gvant vsel." 
Mark13:17 Ve pak tém noſsezhim, inu dojezhim v'temiſtim zhaſſu." 
Mark13:18 Proſsite pak, de vaſh bejg nebo po simi." 
Mark13:19 Sakaj v'téhiſtih dnéh, bo takova nadluga, kakovèr nej nikuli bila doſehmal, od sazhetka téh Stvari, katere je Bug ſtvaril, inu kakovèr tudi nebo." 
Mark13:20 Inu kadar bi GOSPVD lete dny nebil okratil, taku bi oben Zhlovik isvelizhan nebil: Ali sa volo téh isvolenih, katere je on isvolil, je on lete dny okratil." 
Mark13:21 Kadar vshe gdu v'temiſtim zhaſsi k'vam porezhe, Pole, letukaj je Criſtus, pole, letamkaj je on, taku neverujte:" 
Mark13:22 Sakaj falſh Criſtuſi bodo gori vſtajali, inu falſh Preroki, kateri bodo Zajhne inu zhudeſsa delali, de bi tudi te isvolene sapelali, kadar bi mogozhe bilu:" 
Mark13:23 Vy pak varite ſe, pole, jeſt ſim vam letu vſe poprej povédal." 
Mark13:24 VTémiſtim zhaſſu pak, po leti nadlugi, bo Sonce mèrknilu, inu Luna bo ſvojo ſvitlobo sgubila," 
Mark13:25 inu Svésde bodo od Neba padale, inu téh Nebes mozhy ſe bodo gibale." 
Mark13:26 Inu tedaj bodo ony vidili Synu tiga Zhlovéka prideozh v'oblakih, s'veliko mozhjo inu zhaſtjo." 
Mark13:27 Inu tedaj bo on ſvoje Angele poſlal, inu bo vkup ſpraulal ſvoje isvolene, od téh ſhtirih vejtrou, od kraja Svitá, notèr do kraja Nebes." 
Mark13:28 Na Figovim driveſsi vuzhite ſe eno prigliho: Kadar njegova mladiza vshe mushena poſtane, inu ſe oseleny, taku vy vejſte, de je lejtu blisi." 
Mark13:29 Taku tudi, kadar bote vidili, de ſe bo letu godilu, imate vejditi, de je tu blisi pred daurmi." 
Mark13:30 Riſnizhnu jeſt vam povém: Leta shlahta neprejde, dokler ſe letu vſe sgody." 
Mark13:31 Nebu inu Semla prejdeo, ampak moje beſsede neprejdejo." 
Mark13:32 Od tiga dne pak inu ure nihzhe nevej, tudi Angeli v'Nebi nikar, tudi Syn nikar, temuzh le ſam Ozha." 
Mark13:33 Gledajte, zhujte inu molite, sakaj vy nevejſte kadaj bo taiſti zhas." 
Mark13:34 Raunu kakòr en Zhlovik, kateri je zhes deshelo ſhàl, inu je puſtil ſvojo Hiſho, inu je dal ſvoim Hlapzom oblaſt, vſakimu ſvoje dellu, inu je Vratarju sapovedal, de bi imèl zhuti." 
Mark13:35 Satu zhujte: Sakaj vy nevejſte, kadaj ta Hiſhni Goſpud pride, aku on pride ob vezheri, ali ob pulnozhi, ali ob Kurjim pejtji, ali s'jutra," 
Mark13:36 de naglu nepride, inu vas nenajde ſpezhe." 
Mark13:37 Ker jeſt pak vam pravim, tu jeſt vſem pravim, zhujte." 
Mark14:1 INu zhes dva dny je bila Velikanuzh, inu dnevi opréſnih kruhou. Inu Viſhifarji imu Piſſarji ſo yſkali, koku bi ga s'kunſhtjo vjeli inu vmurili." 
Mark14:2 Ony ſo pak djali: Nikar ob tèm Prasniki, de en punt mej Folkom neuſtane." 
Mark14:3 Inu kadar je on v'Betanij bil, v'Simona Gobouza hiſhi, inu je ſedil pèr misi, je priſhla ena Shena, ta je iméla en glash s'zhiſto inu drago Nardovo vodó: Inu, ona je ta glash resbila, inu je njemu toiſto islyla na njegovo glavo." 
Mark14:4 So bily pak eni, kateri ſo hudé vole poſtali, inu ſo djali: H'zhemu je leta potrata?" 
Mark14:5 Leta voda bi ſe bila mogla sa vezh kakòr sa tryſtu denarjeu predati, inu ſe tuiſtu vbosim dati. Inu ſo mèrmrali zhes njo." 
Mark14:6 Iesus pak je rekàl: Puſtite njo s'myrom, kaj vy njo shalite? Ona je enu dobru dellu na meni ſturila." 
Mark14:7 Sakaj vy imate vſelej vboge pèr ſebi, inu kadar hozhte, morete nym dobru ſturiti: Mene pak némate vſelej." 
Mark14:8 Ona je ſturila, kar je mogla. Ona je naprej priſhla moje tellu shalbati k'mojmu pogrebu." 
Mark14:9 Riſnizhnu jeſt vam povém, ker ſe kuli bo leta Evangeli predigoval, po vſem Svejti, ondi ſe bo tudi letu pravilu, k'nje ſpominu, kar je ona sdaj ſturila." 
Mark14:10 INu Iudas Iſhkariot, eden od tèh dvanajſt, je ſhàl tje k'Viſhim farjem, de bi on njega ferratal." 
Mark14:11 Kadar ſo ony tu ſliſhali, ſo veſseli poſtali, inu ſo njemu oblubili te denarje dati. Inu on je yſkal, koku bi ga mogèl priloshnu ferratati." 
Mark14:12 INu na pèrvi dan tèh opréſnih kruhou, kadar ſo Velikunozhnu Iagne offrovali, ſo njegovi Iogri djali k'njemu: Kej hozheſh, de gremo inu pèrpravimo, de Velikunozhnu Iagne jeſh?" 
Mark14:13 Inu on je ſvoja dva Iogra poſlal, inu je rekàl k'nyma: Pojdita tje v'Méſtu, inu vaju bo en Zhlovik ſrezhal, ta neſſe eno kruglo s'vodo, Pojdita sa nym," 
Mark14:14 inu kerkuli on notèr pojde, tu recita vidva k'Hiſhnimu Goſpodarju: Mojſter puſty tebi povédati: Kej je ta oſhtaria, v'kateri bom jeſt Velikunozhnu Iagne jédil s'mojemi Iogri?" 
Mark14:15 Inu on bo vama eno veliko vesho pokasal, katera je poflaſhtrana inu pèrpraulena, ondukaj nam pèrpravita." 
Mark14:16 Inu ta Iogra ſta ſhla vunkaj, inu ſta v'Méſtu priſhla, inu ſta taku naſhla, kakòr je on nyma bil povedal, inu ſta pèrpravila tu Velikunozhnu Iagne." 
Mark14:17 Na vezher pak je on priſhal s'témi dvanajſtemi. 
Mark14:18 Inu kadar ſo ony pèr Misi ſedeli inu jédli, je Iesus djal: Riſnizhnu jeſt vam povém, eden mej vami, kir s'mano jej, bo mene ferratal." 
Mark14:19 Inu ony ſo shaloſtni poſtali, inu ſo djali k'njemu, eden sa drugim: Simli jeſt? inu ta drugi, Simli jeſt?" 
Mark14:20 On je odguvoril, inu je djal k'nym: Eden is téh dvanajſt, kateri s'mano v'Sklédi omaka." 
Mark14:21 Syn tiga Zhlovéka gre rejs tjakaj, kakòr od njega ſtoji piſsanu: Ali ve timu Zhloveku, ſkusi kateriga bo Syn tiga Zhloveka ferratan. Bujle bi bilu timuiſtimu Zhlovéku, de bi nikuli nebil rojen." 
Mark14:22 INu v'tem kadar ſo ony jédli, je Iesus vsel Kruh, je sahvalil, inu reslomil, inu ga je dal nym, inu je rekàl: Vsamite, jéte, tu je moje Tellu." 
Mark14:23 Inu je vsel Kelih, inu je sahvalil, inu ga je nym dal. Inu ony ſo vſi is njega pyli." 
Mark14:24 Inu on je djal k'nym: Letu je moja Kry, tiga noviga Teſtamenta, katera bo sa nyh veliku prelita." 
Mark14:25 Riſnizhnu jeſt vam povém, de nebom naprej od ſadu Vinſke tèrte pyl, notàr do tiga dne, kadar bom tu novu pyl, v'Boshjim krajleſtvi." 
Mark14:26 INu kadar ſo bily hvaleshno pejſsen rekli, ſo vunkaj ſhli na Oliſko gorro." 
Mark14:27 Inu Iesus je djal k'nym: V'letej nozhi ſe bote vy vſi sblasnili nad mano. Sakaj ſtoji piſsanu: Ieſt bom Paſtirja vdaril, inu Ouce ſe bodo reskrupile:" 
Mark14:28 kadar pak gori vſtanem, hozhem jeſt tje pred vami pojti v'Galileo." 
Mark14:29 Petrus pak je djal k'njemu: Inu kadar bi ſe vſi sblasnili nad tabo: taku bi ſe vſaj jeſt nehotil sblasniti. 
Mark14:30 Inu Iesus je djal k'njemu: Riſnizhnu jeſt tebi povém: Nozoj v'letej nozhi, prejden bo Petelin dvakrat pejl, boſh ti mene trykrat satail." 
Mark14:31 On pak je ſhe vezh govoril: Ia, de bi jeſt imèl s'tabo vmréti, taku te nezhem satayti. Raunu taku ſo ty drugi vſi djali." 
Mark14:32 INu ony ſo priſhli h'timu Dvoru, katerimu je Getſemane ime. Inu on je rekàl k'ſvoim Iogrom: Sedite letukaj, dokler grem letjakaj, inu molim." 
Mark14:33 Inu je vsel k'ſebi Petra, inu Iacoba, inu Ioanneſa, inu je sazhel trepetati, inu zagovati," 
Mark14:34 inu je djal k'nym: Moja Duſha je shaloſtna do ſmèrti, oſtanite tukaj inu zhujte." 
Mark14:35 Inu je enu malu naprej ſhàl, je padèl na Semlo, inu je molil, aku bi mogozhe bilu, de bi ta ura mimu ſhla," 
Mark14:36 inu je djal: Abba, moj Ozha, tebi je vſe mogozhe, vsami leta Kelih od mene: Ali vſaj nikar, kar jeſt hozhem, temuzh kar ti hozheſh." 
Mark14:37 Inu on je priſhàl, inu je nje naſhàl ſpezhe, inu je djal h'Petru: Simon, ſpiſh? néſi li mogèl eno uro zhuti?" 
Mark14:38 Zhujte inu molite, de v'ſkuſhnjavo nepadete. Duh je volan, ali Meſsu je ſlabu." 
Mark14:39 Inu je supet ſhàl tje inu je molil, inu je supet teiſte beſsede rekàl." 
Mark14:40 Inu je supet priſhàl, inu je nje supet naſhàl ſpezhe: Sakaj nyh ozhy ſo bilé polne ſpanja, inu néſo vejdili, kaj bi njemu odguvorili." 
Mark14:41 Inu on je priſhàl tretizh, inu je djal k'nym: Ah, hozhete vy sdaj ſpati inu pozhivati? Onu je sadoſti, ta ura je priſhla, pole, Syn tiga Zhlovéka bo isdan v'roke téh Greſhnikou," 
Mark14:42 vſtanite gori, pojdimo. Pole, kateri mene ferratuje ta je blisi." 
Mark14:43 INu pole sdajci dokler je on ſhe govuril, je priſhàl Iudas, téh dvanajſt eden, inu ena velika mnoshiza shnym, s'mezhy inu s'ſhtangami, od Viſhihfarjeu, inu Piſſarjeu, inu Stariſhih." 
Mark14:44 Inu ta Ferratar je nym bil dal enu snaminje, inu je djal: Kateriga jeſt kuſhnem, ta je, tiga popadite, inu ga pelajte shiher." 
Mark14:45 Inu kadar je on bil priſhàl, je sdajci k'njemu ſtopil, inu je djal k'njemu: Rabbi, Rabbi, inu ga je kuſhal." 
Mark14:46 Ty ſo pak ſvoje roké na njega vèrgli, inu ſo ga popadli." 
Mark14:47 Eden pak is mej téh, kateri ſo poleg ſtali, je ſvoj Mezh isdèrl, inu je tiga Viſhigafarja Hlapza vdaril, inu je njemu enu uhu odſekal." 
Mark14:48 Inu Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Vy ſte vunkaj priſhli, kakòr k'enimu Rasbojniku, s'mezhy inu s'ſhtangami mene lovit." 
Mark14:49 Ieſt ſim vſak dan pèr vas v'Templi bil, inu ſim vuzhil, inu vy me néſte vluvili: Ali (letu ſe gody) de bodo piſma dopolnjena." 
Mark14:50 Inu vſi Iogri ſo njega sapuſtili, inu ſo béshali." 
Mark14:51 Inu je bil en Mladenizh, ta je sa nym hodil, inu je bil s'enim platnom oblizhen zhes nago polt, inu ty Mladenizhi ſo ga popadli." 
Mark14:52 On je pak tu platnu sapuſtil, inu je nag od nyh béshàl." 
Mark14:53 INu ony ſo Iesuſa pelali, k'Viſhimu farju, inu tjakaj ſo ſe bily vkup seſhli vſi Viſhifarji, inu Stariſhi, inu Piſsarji." 
Mark14:54 Petrus pak je sa nym ſhàl od dalezh, notèr v'tiga Viſhigafarja Dvor, inu on je bil ondi, inu je ſedil pèr Hlapcih, inu ſe je gril pèr luzhi." 
Mark14:55 VIſhifarji pak inu vus Svit, ſo yſkali prizhe supèr Iesuſa, de bi ga v'ſmèrt isdali, inu néſo niſhtèr naſhli:" 
Mark14:56 Nyh doſti je falſh prizhovalu supàr njega, ali nyh prizhe ſe néſo vkup rajmale." 
Mark14:57 Inu eni ſo gori vſtali, inu ſo krivu prizhovali supàr njega, rekozh:" 
Mark14:58 My ſmo ſliſhali, de je on djal: Ieſt hozhem leta Tempel, kateri je s'rokami ſturjen, resdréti, inu v'tréh dneh en drugi ſesydati, kateri nej s'rokami ſturjen." 
Mark14:59 Ali nyh prizhovanje ſe ſhe nej vkup rajmalu. 
Mark14:60 Inu Viſhifar je gori vſtal mej nje, inu je vpraſhàl Iesuſa, inu je djal: Niſhtèr neodgovoriſh h'timu, kar lety zhes tebe prizhujo?" 
Mark14:61 On je pak molzhal, inu nej niſhtèr odguvoril. Tedaj je Viſhifar njega supet vpraſhal, inu je djal k'njemu: Ieli ſi ti Criſtus, tiga viſsokuhvaleniga Syn?" 
Mark14:62 Iesus pak je djal: Ieſt ſim, inu vy bote Synu tiga zhloveka vidili ſedezh, na deſnici te mozhy, inu prideozh v'Nebeſkih oblakih." 
Mark14:63 Tedaj je ta Viſhifar reſtèrgal ſvojo ſuknjo, inu je djal: Kaj je vezh prizh potréba?" 
Mark14:64 Vy ſte ſliſhali tu ſhentovanje: Kaj ſe vam sdy? Ony ſo ga pak vſi obſodili, de je ſmèrti vrejden." 
Mark14:65 Inu eni ſo sazheli njega sapluvati, inu sakrivati njegou obras, inu ga s'peſtmy biti, inu k'njemu rezhi: Prerokuj nam. Inu Hlapci ſo ga v'lice byli." 
Mark14:66 INu Petrus je bil osdolaj na Dvoriſzhi: tu je tiga Viſhiga farja Dékel ena priſhla," 
Mark14:67 inu kadar je vidila Petra, de ſe je grill, je njega pogledala, inu je djala? Inu ti ſi tudi bil s'Iesuſom od Nazareta." 
Mark14:68 On je pak tayl inu je djal: Ieſt ga nesnam, inu nevém tudi, kaj ti praviſh. Inu on je vunkaj v'tu s'vunanje Dvoriſzhe ſhàl, inu Petelin je sapejl." 
Mark14:69 Inu ta Dékla je njega sagledala, inu je supet sazhela govoriti, h'tém, kateri ſo poleg ſtali: Leta je téh eden." 
Mark14:70 Inu on je supet tayl. Inu zhes en majhin zhas, ſo supet h'Petru djali, ty, kateri ſo ondi ſtali: Riſnizhnu ti ſi téh eden, sakaj ti ſi en Galileer, inu tvoj Iesik je lih takou." 
Mark14:71 On ſe je pak sazhel saklinati inu priſsegati: Ieſt nesnam tiga zhlovéka, od kateriga vy pravite." 
Mark14:72 Inu Petelin je druguzh sapejl. Tedaj je Petrus ſpumnil na to beſſedo, katero je Iesus k'njemu djal: Prejden bo Petelin dvakrat pejl, boſh ti mene trykrat satayl. Inu on ſe je sazhel plakati." 
Mark15:1 INu sdajci s'jutra, ſo Viſhifarji en ſvit dèrshali s'témi Stariſhimi inu Piſsarji, inu vus Svit, inu ſo svesali Iesuſa, inu ſo ga tje pelali, inu ſo ga isdali Pilatuſhu." 
Mark15:2 Inu Pilatus je njega vpraſhal: Ieli ſi ti Iudouſki Krajl? On je pak odguvoril, inu je djal k'njemu: Ti je govoriſh." 
Mark15:3 Inu Viſhifarji ſo veliku zhes njega toshili. 
Mark15:4 Pilatus pak je njega supet vpraſhàl, inu je djal: Niſhtèr neodgovoriſh? Pole, koku ony tebe tèrdu toshio." 
Mark15:5 Iesus pak nej niſhtèr vezh odguvoril, taku, de ſe je tudi Pilatus sazhudil." 
Mark15:6 ON je pak navado imèl, k'Velikinozhi nym eniga Ietnika proſtiga ispuſtiti, sa kateriga ſo ony proſsili." 
Mark15:7 Ie bil pak eden, s'imenom Barrabas, vlovlen s'témi puntarſkimi, kateri ſo bily v'punti eniga vbyli." 
Mark15:8 Inu ta folk je gori ſhàl, inu je proſsil, de bi on ſturil, kakòr je navado imèl." 
Mark15:9 Pilatus je pak nym odguvoril: Hozhete li, de vam Iudouſkiga Krajla proſtiga dam?" 
Mark15:10 Sakaj on je vejdil, de ſo Viſhifarji njega is nida bily isdali." 
Mark15:11 Viſhifarji pak ſo bily nadraſtili ta folk, de bi nym veliku rajſhi Barraba proſtiga dal." 
Mark15:12 Pilatus pak je supet odguvoril, inu je djal k'nym: Kaj hozhete tedaj, de jeſt timu ſturim, kateriga dolshite, de je en Iudouſki Krajl?" 
Mark15:13 Ony ſo supet vpyli: Krishaj ga. 
Mark15:14 Pilatus pak je djal k'nym: Kaj je on hudiga ſturil? Ony pak ſo ſhe vezh vpyli: Krishaj ga. 
Mark15:15 Pilatus pak je hotil timu folku sadoſti ſturiti, inu je nym Barraba proſtiga dal, inu je nym isdal Iesuſa, de bi bil gajshlan inu kirshan." 
Mark15:16 SHolnerji pak ſo njega notèr pelali v'Rihtno hiſho, inu ſo vkup poklizali vſo mnoshizo," 
Mark15:17 inu ſo ga ven Shkèrlat oblejkli, inu ſo eno tèrneno Krono ſpledli, inu ſo jo njemu gori poſtavili," 
Mark15:18 inu ſo mu sazheli sdravje moliti: Sdrau bodi ti Iudouſki Krajl. 
Mark15:19 Inu ſo njegovo glavo s'tem tèrſtom byli, inu ſo ga sapluvali, inu ſo padali na kolena, inu ſo ga molili" 
Mark15:20 INu kadar ſo ony njega bily saſhpotovali, ſo is njega ta Shkarlat ſlejkli, inu ſo ga v'njegou pravi gvant oblejkli, inu ſo ga vun pelali, de bi ga krishali." 
Mark15:21 Inu ſo eniga pèrmorali, kateri je mimu ſhàl, s'imenom Simona od Cyrene, kateri je is pula priſhàl, kateri je bil Alexandrou inu Ruffou ozha, de je njemu Krish neſsèl." 
Mark15:22 Inu ony ſo njega pèrpelali na tu mejſtu Golgata, kateru ſe tolmazhuje: Mejſtu mèrtvazhkih glau." 
Mark15:23 Inu ony ſo njemu dali Myrre u'vini pyti, ali on je nej vsel." 
Mark15:24 INu kadar ſo ony njega bily krishali, ſo njegou Gvant delili, inu ſo sajn loſsali, kateri bi kaj dobil." 
Mark15:25 Inu onu je bilu ob tretji uri, kadar ſo ony njega kirshali." 
Mark15:26 Inu osgoraj je bilu nad njim piſsanu, tu, kar ſo njega dolshili, slaſti: Iudouſki Krajl." 
Mark15:27 Inu ony ſo shnym krishali dva Rasbojnika, eniga na njegovi deſnici, inu eniga na levici." 
Mark15:28 Inu tu piſmu je bilu dopolnenu, kateru pravi: On je mej pregreſhnike srajtan." 
Mark15:29 INu ty, kateri ſo mimu ſhli, ſo is njega ſhpot delali, inu ſo s'ſvojemi glavami ſtreſsali, inu ſo djali: Pfuj te bodi, koku ti lepu Tempel resdereſh, inu ga v'treh dneh ſesydaſh," 
Mark15:30 pomagaj sdaj ſam ſebi, inu pojdi doli is krisha." 
Mark15:31 Raunu taku ſo njega Viſhifarji mej ſabo saſhpotovali, s'Piſsarji red, inu ſo djali: On je drugim pomagal, inu nemore ſam ſebi pomagati." 
Mark15:32 Aku je on Criſtus, inu Krajl v'Israeli, taku on pojdi sdaj doli is Krisha, de vidimo inu verujemo. Inu ta, katera ſta shnym bjlá krishana, ſta ga tudi saſhpotovala." 
Mark15:33 INu po ſheſti uri je ena temma poſtala zhes vſo deshelo, notàr do devete ure." 
Mark15:34 Inu ob deveti uri je Iesus glaſnu vpil, inu je djal: Eli, Eli, lama aſabtani? Tu je ſtolmazhenu: Moj Bug, moj Bug, sakaj ſi ti mene sapuſtil?" 
Mark15:35 Inu eni, kèr ſo poleg ſtali, kadar ſo letu ſliſhali, ſo djali: Pole, on klizhe Eliaſa." 
Mark15:36 Tedaj je eden tekèl, inu je eno Gobo napolnil s'jeſihom, inu je jo nateknil na en tèrſt, inu je njemu dal pyti, inu je djal: Puſtite, naj vidimo, aku Elias pride, inu ga doli vsame." 
Mark15:37 Iesus pak je glaſnu vpil, inu je duſho puſtil." 
Mark15:38 INu ta viſsezh pèrt v'Templi ſe je narasen restèrgal na dva koſsá, od gurajniga kraja do dulajniga." 
Mark15:39 Ta Kapitan pak, kateri je poleg pruti njemu vpreg ſtal, inu je vidil, de ſe je on s'takim vpytjem lozhil, je on djal: Riſnizhnu, leta zhlovik je Boshji ſyn bil." 
Mark15:40 So bilé tudi Shene ondi, katere ſo od dalezh gledale, mej katerimi je bila Maria Magdalena, inu Maria tiga majhiniga Iacoba, inu Ioſeſova mati, inu Salome," 
Mark15:41 katere ſo tudi sa nym hodile, kadar je on v'Galilei bil, inu ſo njemu ſlushile, inu veliku drugih, katere ſo bilé shnym gori v'Ierusalem ſhle." 
Mark15:42 INu na vezher, potehmal ker je bil dan tiga pèrpraulanja, inu pred Sobboto," 
Mark15:43 je priſhàl Ioseph od Arimatie, en poſhten Svejtnik, kateri je tudi na Boshje krajleſtvu zhakal, ta je vagal, inu je notàr ſhàl h'Pilatuſhu, inu je proſsil sa Iesuſovu tellu." 
Mark15:44 Pilatus pak ſe je sazhudil, de je on vshe mèrtou bil, inu je Kapitana poklizal, inu ga je vpraſhàl, aku bi sdaunaj bil vmèrl." 
Mark15:45 Inu kadar je on od tiga Kapitana bil svejdil, je on Iosephu dal tu tellu." 
Mark15:46 Inu on je kupil enu platnu, inu je njega doli vsel, inu ga je obvil v'tu platnu, inu ga je polushil v'en Grob, ta je bil v'eni kamonati pezhi iſsékan, inu je en Kamen pèrvalil pred tiga Groba dauri." 
Mark15:47 Maria Magdalena pak, inu Maria Ioseſova, ſo gledale, kam je on bil poloshen." 
Mark16:1 INu kadar je ta Sobbota bila minila, ſo kupile, Maria Magdalena, inu Maria Iacobova, inu Salome, ſhpecerje, de bi priſhle, inu njega shalbale." 
Mark16:2 Inu oné ſo priſhle h'timu Grobu v'jutru cillu sguda, ob eni Sobboti, kadar je Sonce gori ſhlu." 
Mark16:3 Inu one ſo mej ſabo djale: Gdu nam odvaly ta kamèn, od dauri tiga Groba?" 
Mark16:4 Inu one ſo tjakaj pogledale, inu ſo vidile, de je ta kamen odvalen bil: Sakaj on je bil ſilnu velik." 
Mark16:5 Inu one ſo notèr ſhle v'ta Grob, inu ſo vidile eniga Mladenizha notri ſedezhiga, na deſni roki, ta je imèl en dolg bejl gvant na ſebi, inu oné ſo ſe preſtraſhile." 
Mark16:6 On pak je rekàl k'nym: Nepreſtraſhite ſe, Vy yſzhete Iesuſa od Nazareta, tiga krishaniga: On je gori vſtal, inu nej tukaj: Pole, letu je tu mejſtu, ker ſo ga bily polushili." 
Mark16:7 Pojdite pak tjakaj, inu povejte letu njegovim Iogrom inu Petru, de on pred vami pojde tjakaj v'Galileo, ondi bodete vy njega vidile, kakòr je on vam pravil." 
Mark16:8 Inu one ſo hitru vunkaj ſhle, inu ſo béshale od tiga Groba: Sakaj trepetanje inu ſtrah je nje bil obletil, inu néſo nikomàr niſhtèr povédale: Sakaj one ſo ſe bale." 
Mark16:9 IEsus pak, kadar je bil gori vſtal, s'jutra na pèrvi dan téh Sobbot, ſe je on nar poprej pèrkasal Marij Magdaleni, is katere je on ſedem Hudizheu bil vun isegnal." 
Mark16:10 Inu ona je ſhla, inu je tu osnanila, tém, kateri ſo shnym bily, kateri ſo shalovali inu ſe plakali," 
Mark16:11 inu tijſti, kadar ſo ſliſhali, de je on shiu, inu de ſe je njej bil prikasal, néſo ony verovali." 
Mark16:12 Potle, kadar ſta dvais mej nyh hodila, ſe je on v'eni drugi ſhtalti pèrkasal, kadar ſta na pule ſhla:" 
Mark16:13 Inu taiſta ſta tudi ſhla, inu ſta tu tém drugim osnanila, téma ony tudi néſo verovali." 
Mark16:14 HPuſlednimu kadar ſo ty enajſt pèr Misi ſedéli, ſe je on prikasal, inu je ſvaril nyh nevero, inu nyh ſerza tèrduſt, de ony néſo bily verovali, tém, kateri ſo njega vidili, de je gori vſtal." 
Mark16:15 Inu on je rekàl k'nym: Pojdite po vſem Svejtu, inu predigujte Evangeli vſej Stvari:" 
Mark16:16 Kateri bo veroval inu bo kàrſzhen, ta bo isvelizhan: Kateri pak nebo veroval, ta bo pogublen." 
Mark16:17 Ty zajhni pak, kir pojdeo sa témi, kateri verujo, ſo lety: V'moim Imeni bodo ony Hudizhe vun isganjali, s'novimi Iesiki govurili," 
Mark16:18 Kazhe preganjali: Inu aku bodo kaj ſmèrtniga pyli, taku jim nebo ſhkodilu: Ony bodo na bolnike roke polagali, taku jim bo bujle." 
Mark16:19 Inu GOSPVD, kadar je bil shnymi isguvoril, je bil gori vset v'Nebu, inu ſedy na deſnici Boshji." 
Mark16:20 Ony ſo pak vunkaj ſhli, inu ſo povſod predigovali, inu GOSPVD je shnymi delal, inu poterjoval to Beſsedo, ſkusi te sa nymi hodezhe zajhne." 
Luke1:1 POTEHMAL KADAR SE IE NYH veliku podſtopilu po redi sloshiti tu praulenje od téh rizhy, katere ſo ſe mej nami, gviſhne riſnice, sgudile," 
Luke1:2 kakòr ſo nam tu dali, ty, kateri ſo tu ſamy od sazhetka vidili, inu ſo bily Slushabniki te beſsede:" 
Luke1:3 Taku ſe je tudi meni dobru, vidilu, potehmal ker ſim jeſt vſe od sazhetka isvpraſhal, de jeſt h'tebi, moj dobri Teophile, s'fliſsom po redi od tiga piſhem," 
Luke1:4 de ti gviſhen grunt ſposnaſh, tiga navuka, v'katerim ſi ti podvuzhen." 
Luke1:5 VTem zhaſſu Erodesha, Iudouſkiga krajla, je bil en Far od Abiave vèrſte, s'imenom Zaharias, inu njegova Shena od Aaronovih Hzhery, kateri je bilu ime Elisabet." 
Luke1:6 Ona ſta pak obadva bila brumna pred Bugom, inu ſta hodila po vſeh sapuvidah inu poſtavah tiga GOSPVDA, pres tadla," 
Luke1:7 inu néſta iméla obeniga Diteta, Sakaj Elisabet je bila neporodna, inu ſta obadva bila dobru motera." 
Luke1:8 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je on Farſko ſlushbo opraulal pred Bugom, v'tem zhaſſu njegove vèrſte," 
Luke1:9 po navadi tiga Farſtva, inu je na njemu vèrſta bila, de je imèl kaditi, je on ſhàl v'GOSPODNI Tempel:" 
Luke1:10 Inu vſa mnoshiza tiga folka je bila svunaj inu je molila, v'tej uri tiga kadenja." 
Luke1:11 NIemu ſe je pak pèrkasal GOSPODNI Angel, inu je ſtal na deſni ſtrani pèr Kadilnim Altarji." 
Luke1:12 Inu kadar je Zaharias njega v'gledal, ſe je vſtraſhil, inu ga je ena grosa obſhla." 
Luke1:13 Ta Angel pak je rekàl k'njemu: Nebuj ſe Zaharia, sakaj tvoja molitou je vſliſhana, inu tvoja Shena Elisabet bo tebi eniga Synu rodila, tiga ime imaſh ti imenovati Ioannes," 
Luke1:14 inu ti boſh njega veſsel, inu dobre vole, inu njegoviga rojſtva ſe bo nyh veliku veſselilu." 
Luke1:15 Sakaj on bo velik pred GOSPVDOM: Vina inu mozhniga pytja nebo on pyl, bo ſhe v'Materinim teleſsi napolnen s'ſvetim Duhom," 
Luke1:16 inu on bo veliku Israelſkih otruk h'GOSPVDV, nyh Bogu, preobèrnil." 
Luke1:17 Inu on pojde pred nym ſemkaj v'Eliaſovim duhu inu mozhy, de preobèrne téh Ozhetou ſerza k'otrokom, inu te Neverne k'modruſti téh Pravizhnih, de pèrpravi GOSPVDV en pèrpraulen Folk." 
Luke1:18 Inu Zaharias je djal h'timu Angelu: Pèr zhim imam jeſt letu posnati? Sakaj jeſt ſim ſtar, inu moja Shena je motera." 
Luke1:19 Ta Angel je odguvoril inu je djal k'njemu: Ieſt ſim Gabriel, kir pred Bugom ſtoji, inu ſim poſlan, de s'tabo govorim, inu de tebi letu osnanim." 
Luke1:20 Inu pole, ti boſh mutaſt poſtal, inu neboſh mogèl govoriti, notàr do tiga dnè, de ſe bo letu sgudilu, satu, ker ti néſi moim beſsedam veroval, katere imajo dopolnene biti v'ſvoim zhaſſu." 
Luke1:21 Inu ta Folk je zhakal na Zaharia, inu ſe je zhudil, de ſe je on taku dolgu v'Templi mudil." 
Luke1:22 Inu kadar je on vunkaj ſhàl, nej on mogèl shnymi govoriti. Inu ony ſo posnali, de je on eno prikasen vidil v'Templi. Inu on je nym migal, inu je mutaſt oſtal." 
Luke1:23 Inu pèrgudilu ſe je, de je ta zhas njegove ſlushhe bil minil, je on ſhàl domou v'ſvojo hiſho." 
Luke1:24 Inu po letih dneh je njegova Shena, Elisabet, noſsezha poſstala, inu ſe je ſkrila pet Meſzou, inu je djala:" 
Luke1:25 Taku je meni GOSPVD ſturil v'téh dneh, v'katerih je on na mene pogledal, de on moje sashmagajne mej ludmy od mene vsame." 
Luke1:26 INu v'ſheſtim Meſci je bil Angel Gabriel od Buga poſlan v'enu Méſtu v'Galilei, katerimu je ime Nazaret," 
Luke1:27 k'eni Dézhli, katera je bila sarozhena enimu Moshu, s'imenom, Iosephu, od Davidove hiſhe, inu teiſti Dézhli je bilu ime Maria." 
Luke1:28 Inu ta Angel je notàr priſhal k'njej, inu je djal: Veſseli ſe ti s'gnado obdana, GOSPVD je s'tabo, shegnana mej Shenami." 
Luke1:29 Kadar je ona pak njega vidila, ſe je vſraſhila nad njegovim govorjenjem, inu je miſlila, kaj bi tu sa enu vsdajnje bilu?" 
Luke1:30 Inu ta Angel je rekàl k'njej: Nebuj ſe Maria, ti ſi pèr Bugi gnado naſhla:" 
Luke1:31 Pole, ti boſh pozhela v'tvoim teleſsi, inu eniga Synu rodila, tiga boſh imenovala, IESVS." 
Luke1:32 Taiſti bo velik, inu en Syn tiga nar viſhiga imenovan: Inu GOSPVD Bug bo njemu dal ta ſtol, njegoviga Ozheta Davida," 
Luke1:33 inu ob bo krajloval zhes Iacobovo hiſho, vekoma, inu njegoviga krajleſtva nebo konez." 
Luke1:34 NAtu je Maria djala k'Angelu: Koku ſe bo tu godilu, kadar jeſt od obeniga Mosha nevém?" 
Luke1:35 Angel je odguvoril, inu djal k'njej: Sveti Duh bo priſhàl zhes tebe, inu muzh tiga nar Viſhiga bo tebe obſenzhila: Satu tudi tu Svetu, kateru bo od tebe rojenu, bo Syn Boshji imenovanu." 
Luke1:36 Inu pole, Elisabet tvoje Teta, je tudi noſsezha eniga Synu, v'ſvoji ſtaroſti, inu gre sdaj v'ſheſti Meſsèz, od katere ſo pravili, de je neporodna." 
Luke1:37 Sakaj pèr Bugi nej obena rezh nemogozha. 
Luke1:38 Maria pak je djala: Pole, Ieſt ſim Dèkla tiga GOSPVDA, meni ſe sgodi, kakòr ſi ti govuril. Inu ta Angel je prozh ſhàl od nje." 
Luke1:39 MAria je pak vtéhiſtih dneh vſtala, inu je jedèrnu ſhla na te Gorre, vtu Méſtu Iuda," 
Luke1:40 inu je priſhla v'Zahariavo hiſho, inu je Elisabeti dobru vsdala." 
Luke1:41 Inu pèrgudilu ſe je, de kakòr je Elisabet Marie dobru vsdajnje ſliſhala, je tu Déte v'nje teleſsi gori poſkozhilu. Inu Elisabet je polna poſtala Svetiga Duha," 
Luke1:42 inu je glaſnu vpyla inu djala: Shegnana ſi ti mej Shenami, inu shegnan je ta ſad tvojga teleſsa." 
Luke1:43 Inu od kod tu meni pride, de mojga GOSPVDA mati k'meni pride?" 
Luke1:44 Pole, kakòr ſim hitru to ſhtimo tvojga dobriga vsdanja ſliſhala, je od veſselja tu déte v'moim teleſsi gori ſkozhilu." 
Luke1:45 Inu ò isvelizhana ſi ti, de ſi verovala, sakaj tu bo dopolnjenu kar je tebi povédanu od GOSPVDA." 
Luke1:46 Inu Maria je djala: MOja Duſha poviſhuje GOSPVDA. 
Luke1:47 Inu moj Duh ſe veſſely v'Bugi mojmu Isvelizharju. 
Luke1:48 Sakaj on je pogledal na niſkoſt ſvoje Dékle: Pole, od ſehmal bodo mene vſi roduvi sa isvelizhano dèrshale." 
Luke1:49 Sakaj ta, kir je mogozh, je velike rizhy meni ſturil, inu njegovu Ime je ſvetu." 
Luke1:50 Inu njegova miloſt tèrpy imèr, prejd inu prejd, Pèr téh, kateri ſe njega bojé." 
Luke1:51 On muzh iskasuje s'ſvojo rokó, inu te reſkropluje, kateri ſo offertni v'ſvojga ſerza miſli." 
Luke1:52 On te mogozhe doli pahá is Stolla, inu poviſhuje te niſke." 
Luke1:53 Te lakotne on polni s'dobruto, inu te Bogate on prasne puſzha." 
Luke1:54 On ſpumni na ſvojo miloſt, inu pomaga gori ſvojmu Slushabniku Israelu." 
Luke1:55 Kakòr je on govuril naſhim Ozhetom, Abrahamu inu njegovimu Sémenu vekoma." 
Luke1:56 Inu Maria je pèr njej oſtala okuli try Meſce, potle ſe je supet vèrnila na ſvoj dum." 
Luke1:57 ELisabeti pak je priſhàl nje zhas, de je iméla roditi, inu ona je rodjla eniga Synu." 
Luke1:58 Inu kadar ſo nje Soſsedi inu Shlahta ſliſhali, de je GOSPVD veliko miloſt njej bil iskasal, ſo ſe ony shnjo veſselili." 
Luke1:59 Inu pèrgudilu ſe je na oſmi dan, de ſo priſhli tu ditece obrésovati, inu ſo je imenovali po njega Ozheti, Zaharias." 
Luke1:60 Njega Mati pak je odgovorila, inu je djala: Kratku nikàr, temuzh on ima Ioannes imenovan biti." 
Luke1:61 Inu ony ſo k'njej djali: Saj nej nikogar v'tvoji shlahti, katerimu bi taku bilu ime." 
Luke1:62 Inu ony ſo magnili njegovimu Ozhetu, kaku bi on hotil njega puſtiti imenovati." 
Luke1:63 Inu on ſi je rekàl dati eno Tablizo, je piſsal inu djal: Ioannes je njegovu ime. Inu ony ſo ſe vſi sazhudili." 
Luke1:64 Inu sdajci ſo ſe njegova uſta odpèrla, inu njegou jesik, inu je govuril, inu hvalil Boga." 
Luke1:65 Inu en ſtrah je vſe njegove Soſsede obſhàl. Inu letu djane ſe je resglaſsilu po vſeh Iudouſkih gorrah: 
Luke1:66 Inu vſi, kateri ſo tu ſliſhali, ſo je k'ſerci vseli, inu ſo djali: Kaj mejniſh, de hozhe is letiga diteta biti? Sakaj GOSPODNIA roka je bila shnym." 
Luke1:67 Inu njegou Ozha Zaharias je bil poln Svetiga Duha, je prerokoval, inu djal:" 
Luke1:68 HValen bodi GOSPVD, Israelſki Bug: Sakaj on je obyſkal inu odréſhil ſvoj folk." 
Luke1:69 Inu je nam gori poſtavil en rug tiga isvelizhanja, v'Hiſhi ſvojga Slushabnika Davida." 
Luke1:70 Kakòr je on nekadaj govuril, Skusi uſta ſvoih ſvetih Prerokou." 
Luke1:71 De nas bo on odréſhil od naſhih Sovrashnikou, Inu is roke, vſeh téh, kateri nas ſovrashio." 
Luke1:72 Inu miloſt iskasal naſhim Ozhetom, Inu ſpumnil na ſvojo ſveto saveso." 
Luke1:73 Inu na to pèrſego, katero je on pèrſegèl naſhimu Ozhetu Abrahamu, de nam hozhe dati." 
Luke1:74 De my odréſheni is naſhih Sovrashnikou rok, njemu ſlushimo pres ſtraha, vſe naſhe shive dny," 
Luke1:75 V'ſvetuſti inu pravici, katera je njemu vſhezh." 
Luke1:76 Inu ti Ditece boſh en Prerok tiga nar Viſhiga imenovan: Ti pojdeſh naprej pred GOSPVDOM, de njegou pot pèrpraulaſh." 
Luke1:77 Inu de ſposnanje tiga isvelizhanja dajeſh njegovimu folku, Kateru je v'odpuſzhanju nyh gréhou." 
Luke1:78 Skusi to ſerzhno miloſt naſhiga Boga, Skusi katero je nas obyſkalu tu gori s'hajanje is viſsokoſti." 
Luke1:79 De ſe on reſvejti, tém, kateri ſedé v'temmi inu ſenci te ſmèrti, Inu rouná naſhe noge na potu tiga myru." 
Luke1:80 Inu tu Ditece je raſlu, inu je mozhnu pèrhajalu v'Duhu. Inu on je bil v'Puſzhavi, notèr do tiga zhaſsa, de je imèl naprej ſtopiti pred Israelſki folk." 
Luke2:1 PErgudilu ſe je pak v'témiſtim zhaſsu, de je ena Sapuvid vunkaj ſhla, od Ceſsarja Auguſta, de bi ſe vus Svejt ſhazal." 
Luke2:2 Inu letu ſhazovanje je bilu tu nar pèrvu, inu ſe je godilu v'tém zhaſsu, kadar je Cyrenius Deshelſki flegar bil v'Syrij." 
Luke2:3 Inu vſi ſo ſhli, de bi ſe puſtili ſhazati, vſaki v'ſvoje Méſtu." 
Luke2:4 Tedaj je tudi gori ſhal Ioseph is Galilee, is tiga Méſta Nazaret, v'Iudouſko deshelo, v'Davidovu Méſtu, katerimu je ime Betlehem: Satu, ker je on od Hiſhe inu Shlahte Davidove bil," 
Luke2:5 de bi ſe puſtil ſhazati s'Mario ſvojo sarozheno Shenó, katera je bila noſsezha." 
Luke2:6 Pèrgudilu ſe je pak, kadar ſo ony tamkaj bily, je priſhàl ta zhas, de je ona iméla roditi." 
Luke2:7 Inu ona je rodila ſvojga pèrvorojeniga Synu, inu ga je obvila v'plenize, inu ga je poloshila v'ene Iaſli: Sakaj ony néſo ſicer proſtora iméli v'Oſhterij." 
Luke2:8 Inu v'teiſti ſtrani ſo bily Paſtirji na Puli, ty ſo zhuli inu ſtrasho dèlali zhes ſvojo zhredo po nozhi." 
Luke2:9 Inu pole, GOSPODNI Angel je k'nym ſtopil, inu tiga GOSPVDA ſvitloba je nje obſvejtila, inu ony ſo ſe ſilnu bali." 
Luke2:10 Inu ta Angel je rekàl k'nym: Nebujte ſe, pole, jeſt vam osnanujem veliku veſselje, kateru ſe bo vſimu Folku sgudilu." 
Luke2:11 Sakaj danas je vam Isvelizhar rojen, kateri je Criſtus, GOSPVD, v'Davidovim Méſti." 
Luke2:12 Inu letu vam bodi k'sanimanju: Vy bote naſhli tu Déte v'plenice povienu, inu v'enih Iaſlih leshezhe." 
Luke2:13 Inu sdajci je pèr temiſtim Angeli bila ena mnoshiza Nebeſke vojſke, ty ſo Boga hvalili inu djali:" 
Luke2:14 Zhaſt bodi Bogu u'viſsokoti, inu myr na Semli, inu v'Zhlovekih dobra vola." 
Luke2:15 INu pèrgodilu ſe je, kadar ſo ty Angeli od nyh bily v'Nebu ſhli, ſo ty Paſtirji mej ſabo djali: Pojdimo tjakaj do Betlehema, de bomo vidili tó tezh, ker ſe je pèrgodila, katero je nam GOSPVD na snanje dal." 
Luke2:16 Inu ony ſo hitru priſhli, inu ſo naſhli Mario inu Iosefa, inu tu Déte, de je leshalu v'Iaſlih." 
Luke2:17 Kadar ſo ony pak tu vidili, ſo to beſsedo resglaſsili, katera je nym od tiga Diteta bila povédana." 
Luke2:18 Inu vſi, kateri ſo tu ſliſhali, ſo ſe tiga zhudili, kar ſo nym ty Paſtirji pravili." 
Luke2:19 Maria pak je ohranila vſe lete beſsede, inu je nje v'ſvoim ſerci premiſhlala." 
Luke2:20 Inu ty Paſtirji ſo ſe supet vàrnili, ſo zhaſtili inu hvalili Boga, sa vſe tu, kar ſo ſliſhali inu vidili, kakòr je nym bilu povédanu." 
Luke2:21 INu kadar je bilu oſſem dny minilu, de ſe je tu Déte obrésalu, je njega Ime bilu imenovanu, IESVS, kateru je bilu imenovanu od Angela, prejden je bil pozhet v'Materinim teleſsi." 
Luke2:22 INu kadar ſo ty dnevi nyh ozhiſzhovanja, po Moseſsovi poſtavi, bily priſhli, ſo ony njega pèrneſli v'Ierusalem, de bi njega naprej poſtavili GOSPVDV." 
Luke2:23 Kakòr ſtoji piſsanu v'Poſtavi tiga GOSPVDA: Vſakoteri Hlapzhizhek, kateri nar pèrvizh Matèrnizo odpre, ima GOSPVDV poſvezhen imenovan biti:" 
Luke2:24 Inu de bi dali ta offer, po tém, kakòr je rezhenu v'Poſtavi tiga GOSPVDA: En par Gèrliz ali dva mlada Goloba." 
Luke2:25 Inu pole, en Zhlovik je bil v'Ierusalemi, s'imenom Simeon, inu taiſti Zhlovik je bil brumen inu Bogabojezh, inu je zhakal na Israelou troſht, inu Sveti Duh je bil v'njemu." 
Luke2:26 Inu on je bil en odguvor prejel od Svetiga Duha, de bi neimel ſmèrti viditi, temuzh, de bi poprej vidil Criſtuſa GOSPODNIGA," 
Luke2:27 inu je priſhàl is opominanja tiga Duha v'Tempel. Inu kadar ſo Stariſhi tu Déte Iesuſa v'Tempel bily pèrneſli, de bi sa njega ſturili, kakòr je navada bila, po Poſtavi:" 
Luke2:28 Tedaj je on njega vsel na ſvoj narozhaj, inu je hvalil Boga, inu je djal:" 
Luke2:29 GOSPVD, nu vshe sdaj puſti tvojga Slushabnika v'myru pojti, kakòr ſi govuril." 
Luke2:30 Sakaj moje ozhy ſo vidile tvojga Isvelizharja. 
Luke2:31 Kateriga ſi ti pèrpravil, pred vſemi Folki." 
Luke2:32 Eno Luzh k'reſvejzhenju téh Ajdou, inu h'zhaſti tvojga Israelſkiga Folka." 
Luke2:33 INu njegou Ozha inu Mati ſta ſe zhudila, tiga, kar ſe je od njega govurilu." 
Luke2:34 Inu Simeon je nje shegnal, inu je djal k'Marij, njegovi Materi: Pole, leta bo poſtaulen k'enimu padzu, inu gori vſtajenju nyh veliku v'Israelu, inu k'enimu snaminju, katerimu ſo bo supàr govorilu." 
Luke2:35 Inu en Mezh pojde ſkusi tvojo laſtno duſho, de bodo doſtih ſerz miſli resodivene." 
Luke2:36 Inu je bila ena Prerokina, Anna, Phanuelova hzhy, od Aferove shlahte, ta je bila vshe dobru ſtara, inu je shivéla po ſvoim Dezhèlſtvi s'ſvoim Moshém, ſedem lejt," 
Luke2:37 inu je Vduva bila okuli ſhtiri inu oſſemdeſſet lejt, ta nigdar nej prozh priſhla od Templa, je ſlushila Bogu, s'poſtom inu molenjem, dan inu nuzh:" 
Luke2:38 Taiſta je tudi pèrſtopila, toiſto uro, inu je zhaſtila GOSPVDA, inu je govorila od njega, pruti vſem tèm, kateri ſo v'Ierusalemi zhakali na odreſhenje." 
Luke2:39 Inu kadar ſo ony bily vſe dokonjali, po Poſtavi tiga GOSPVDA, ſo ſe supet vàrnili v'Galileo, v'ſvoje Méſtu Nazaret." 
Luke2:40 Tu Déte pak je raſlu, inu je v'Duhu mozhnu pèrhajalu, polnu modruſti, inu Boshja gnada je bila pèr njemu." 
Luke2:41 INu njegovi Stariſhi ſo vſaku lejtu hodili v'Ierusalem, k'Velikunozhnimu prasniku." 
Luke2:42 Inu kadar je on bil dvanajſt lejt ſtar, ſo ony gori ſhli v'Ierusalem, po navadi tiga prasnika." 
Luke2:43 Inu kadar ſo ty dnevi bily minili, de ſo ony supet domou ſhli, je tu déte Iesus v'Ierusalemi oſtalu, inu njegovi Stariſhi néſo tiga védili." 
Luke2:44 Ony ſo pak ménili, de je on v'drushbi, inu ſo priſhli en dan hodá, inu ſo ga yſkali mej shlahto inu snanci." 
Luke2:45 Inu kadar ga néſo naſhli, ſo ſhli supet v'Ierusalem, inu ſo ga yſkali." 
Luke2:46 Inu pèrgudilu ſe je zhes try dny, de ſo ga naſhli v'Templi ſidezhiga, v'ſrédi mej Vuzheniki, de je nje poſluſhal, inu vpraſhal." 
Luke2:47 Inu vſi kateri ſo njega poſluſhali, ſo ſe sazhudili njegove saſtopnoſti inu njegovih odguvori." 
Luke2:48 Inu kadar ſo ony njega v'gledali, ſo ſe sazhudili, inu njegova Mati je djala k'njemu: Moj Syn, sakaj ſi ti nam letu ſturil? Pole, tvoj Ozha inu jeſt ſva tebe s'shaloſtjo yſkala." 
Luke2:49 Inu on je djal k'nyma: Kaj je, de ſte mene yſkali? Nevéſte li, de jeſt moram biti, v'tem, kar je mojga Ozheta?" 
Luke2:50 Inu ony néſo te beſsede saſtopili, katero je on k'nym govuril." 
Luke2:51 Inu on je shnymi doli ſhàl, inu je priſhal v'Nazaret, inu je bil nym pokoren. Inu njegova Mati je vſe lete beſsede v'ſvoim ſerci ohranila." 
Luke2:52 Inu Iesus je gori jemal, na modruſti, ſtaroſti, inu gnadi, pèr Bugi inu pèr Ludeh." 
Luke3:1 VPetimnajſtim lejti pak tiga Ceſarſtva, Tiberia Ceſſarja, kadar je Poncius Pilatuſh Deſhelſki flegar bil v'Iudei, inu Erodeſh Tetrarh v'Galilei, inu njegou brat Philippus Tetrarh v'Iturei, inu v'Trahonitiſki desheli, inu Lysanias Tetrarh v'Abileni," 
Luke3:2 kadar ſta, Annas inu Kajphas, Viſhafarja bila: Tedaj ſe je Boſhja beſseda k'Ioanneſu, Zaharievimu Synu ſturila, v'puſzhavi." 
Luke3:3 Inu on je priſhàl na vſe ſtrani okuli Iordana, inu je predigoval Kàrſt te pokure, k'odpuſzhanju gréhou," 
Luke3:4 kakòr ſtoji poſsanu v'Buqvah tiga govorjenja Iesaia Preroka, kir pravi: Eniga Predigarja ſhtima je vPuſzhavi: Pèrpravite tiga GOSPVDA pot, inu porounajte njegove ſtese." 
Luke3:5 Vſe Doline imajo napolnene biti, inu vſe Gorre inu Hribi imajo ponishani biti, inu kar je kriviga, tu ima srounanu biti, inu kar je gàrzhaſtu, tu ima gladek pot biti:" 
Luke3:6 Inu vſe Meſsu bo Isvelizharja Boshjga vidilu. 
Luke3:7 TEdaj je on djal h'timu Folku, kateri je tje vun k'njemu pèrhajal, de bi ſe od njega puſtil kàrſtiti: Vy Madraſsou rod, gdu je vam pokasal, de bote timu prihodnimu ſerdu vbéshali?" 
Luke3:8 Gledajte tedaj, de ſturite pravi ſad te pokure: Inu ſi nejemlite naprej, de bi rekli: My imamo Abrahama k'Ozhetu: Sakaj jeſt vam povém, Bug more Abrahamu is letiga kamenja otroke obuditi." 
Luke3:9 Vshe je Sekira poloshena drevju h'korenu: Kateru drivu tedaj dobriga ſadu nepèrneſse, tu bo poſſekanu, inu v'ogin vèrshenu." 
Luke3:10 INu ta Folk je njega vpraſhal, inu je djal: Kaj imamo tedaj ſturiti?" 
Luke3:11 On je odguvoril inu djal k'nym: Kateri ima dvej Sukni, ta daj timu, kateri néma obene: Inu kateri ima ſhpendio, ta tudi taku ſturi." 
Luke3:12 Zolnarji ſo tudi priſhli, de bi ſe puſtili kàrſtiti, inu ſo djali k'njemu: Mojſter, Kaj imamo tedaj my ſturiti?" 
Luke3:13 On je rekàl k'nym: Netèrjajte vezh, kakòr kar je poſtaulenu." 
Luke3:14 Tedaj ſo njega tudi Sholnerji vpraſhli, inu ſo djali: Kaj imamo tedaj my ſturiti? Inu on je rekàl k'nym: Nikomèr ſyle inu krivice neſturite, inu iméte sadoſti na vaſhim sholdi." 
Luke3:15 KAdar je pak ta Folk mejnil, inu ſo vſi v'ſvoim ſerci miſlili od Ioanneſa, aku bi lahkaj on Criſtus bil," 
Luke3:16 je Ioannes odguvoril, inu je djal k'vſém: Ieſt vas kàrſtim s'vodo: Pride pak en mozhnéſhi sa mano, katerimu jeſt néſim sadoſti, de bi njegovih Zhrevleu jermene odvesal, taiſti bo vas s'Svetim Duhom, inu s'ognom kàrſtil." 
Luke3:17 V'tigaiſtiga roki je velniza, inu on bo ſvoje Gubnu pometal, inu bo Pſhenizo v'ſvoje kaſhte ſpraulal, inu pleve bo on s'vezhnim Ognjom ſeshgal." 
Luke3:18 Inu veliku drusiga vezh je on opominal, inu osnanjoval timu Folku." 
Luke3:19 ERodeſh pak Tetrarh, kadar je bil od njega ſvarjen, sa volo Erodiade, njegoviga brata Shene, inu sa volo vſiga hudiga, kateru je Erodeſh delal," 
Luke3:20 je on zhes letu vſe Ioanneſa v'jezho vèrgàl. 
Luke3:21 INu pèrgudilu ſe je, kàdar ſe je vus Folk puſtil kàrſtiti, inu je Iesus tudi bil kàrſzhen, inu je molil, ſe je Nebu odpèrlu," 
Luke3:22 inu ſveti Duh je doli ſhàl, v'teleſni ſhtalti na njega, kakòr en Golob, inu ena ſhtima je priſhla is Neba, ta je djala: Ti ſi moj lubesnivi Syn, na katerim jeſt imam dobrudopadenje." 
Luke3:23 Inu Iesus je ſhàl v'tu trydeſsetu lejtu, inu je bil dèrshan sa Iosephoviga Synu, ta je bil en ſyn tiga Eli." 
Luke3:24 Ta je bil Matatou ſyn. Ta je bil Levitou ſyn. Ta je bil Melkiou ſyn. Ta je bil Iannou ſyn. Ta je bil Iosephou ſyn. 
Luke3:25 Ta je bil Matatiou ſyn. Ta je bil Amoſou ſyn. Ta je bil Nahumou ſyn. Ta je bil Eſlieu ſyn. Ta je bil Nangou ſyn. 
Luke3:26 Ta je bil Maatou ſyn. Ta je bil Matatiou ſyn. Ta je bil Semejou ſyn. Ta je bil Ioſehou ſyn. Ta je bil Iudou ſyn. 
Luke3:27 Ta je bil Iohannou ſyn. Ta je bil Resieu ſyn. Ta je bil Zorobabelou ſyn. Ta je bil Salatielou ſyn. Ta je bil Nerou ſyn. 
Luke3:28 Ta je bil Melhieu ſyn. Ta je bil Addou ſyn. Ta je bil Koſamou ſyn. Ta je bil Elmadamou ſyn. Ta je bil Herou ſyn. 
Luke3:29 Ta je bil Iesou ſyn. Ta je bil Eliezerou ſyn. Ta je bil Ioremou ſyn. Ta je bil Mattau ſyn. Ta je bil Levitou ſyn. 
Luke3:30 Ta je bil Simeonou ſyn. Ta je bil Iudou ſyn. Ta je bil Iosephou ſyn. Ta je bil Ionannou ſyn. Ta je bil Eliakimou ſyn. 
Luke3:31 Ta je bil Meleau ſyn. Ta je bil Menamou ſyn. Ta je bil Matatanou ſyn. Ta je bil Natanou ſyn. Ta je bil Davidou ſyn. 
Luke3:32 Ta je bil Ieſſou ſyn. Ta je bil Obedou ſyn. Ta je bil Booſou ſyn. Ta je bil Salmonou ſyn. Ta je bil Nahaſſonou ſyn. Ta je bil Aminadabou ſyn. 
Luke3:33 Ta je bil Aramou ſyn. Ta je bil Eſromou ſyn. Ta je bil Phareſou ſyn. Ta je bil Iudou ſyn. 
Luke3:34 Ta je bil Iacobou ſyn. Ta je bil Isaakou ſyn. Ta je bil Abrahamou ſyn. Ta je bil Tarou ſyn. Ta je bil Nahorou ſyn. 
Luke3:35 Ta je bil Saruhou ſyn. Ta je bil Ragahua ſyn. Ta je bil Phalegou ſyn. Ta je bil Eberou ſyn. Ta je bil Salou ſyn. 
Luke3:36 Ta je bil Kainanou ſyn. Ta je bil Arphahſadou ſyn. Ta je bil Semou ſyn. Ta je bil Noahou ſyn. Ta je bil Lamehou ſyn. 
Luke3:37 Ta je bil Matuſalou ſyn. Ta je bil Enohou ſyn. Ta je bil Iaredou ſyn. Ta je bil Malaleelou ſyn. Ta je bil Kainanou ſyn. 
Luke3:38 Ta je bil Enoſou ſyn. Ta je bil Setou ſyn. Ta je bil Adamou ſyn. Ta je bil Boshji. 
Luke4:1 IEsus pak poln ſvetiga Duha, je supet priſhàl od Iordana, inu je bil od Duha v'puſzhavo pelan, inu je bil" 
Luke4:2 ſhtirideſſet dny iſkuſhavan od Hudizha. Inu on nej niſhtèr jejdél teiſte dny, inu kadar ſo tijſti bily minili, je on bil potle lazhèn." 
Luke4:3 Hudizh je pak rekàl k'njemu: Aku ſi ti Boshji Syn, taku reci k'letimu kamenu, de Kruh rata." 
Luke4:4 Inu Iesus je odguvoril, inu je djal k'njemu: Stoji piſsanu, de Zhlovik nej shiu od ſamiga Kruha, temuzh od ſlejdne Boshje beſsede." 
Luke4:5 Inu Hudizh je njega pelal na eno viſsoko Gorro, inu je njemu pokasal vſa Krajleſtva vſiga Svitá, kar bi s'ozhima trenil," 
Luke4:6 inu je rekàl k'njemu: Leto oblaſt hozhem jeſt tebi vſo dati, inu nyh zhaſt: Sakaj ona je meni zhes dana, inu jeſt jo dam komar hozhem:" 
Luke4:7 Aku me tedaj hozheſh moliti, taku ima tu vſe tvoje biti." 
Luke4:8 Iesus je njemu odguvoril, inu je rekàl: Poberi ſe prozh od mene Satan. Sakaj ſtoji piſsanu: Ti imaſh GOSPVDA tvojga Boga moliti, inu njemu ſamimu ſlushiti." 
Luke4:9 Inu on je njega v'Ierusalem pelal, inu ga je poſtavil na vèrh Templa, inu je rekàl k'njemu: Aku ſi ti Boshji ſyn, taku ſe puſti od letod tja doli." 
Luke4:10 Sakaj ſtoji piſsanu: On bo porozhil ſvoim Angelom od tebe, de tebe varujo," 
Luke4:11 inu na rokah noſsio, de ſe kej ſtvojo nogo na en kamen netèrzhiſh." 
Luke4:12 Iesus je odgovoril, inu djal k'njemu: Onu je rezhenu: Ti némaſh GOSPVDA tvojga Boga iſkuſhati:" 
Luke4:13 Inu kadar je Hudizh bil vſe lete iſkuſhnave dokonjal, je on od njega prozh ſhàl, en zhas." 
Luke4:14 Inu Iesus je supet priſhàl v'tiga Duha mozhy v'Galileo: Inu glas ſe je resglaſsil od njega po vſej desheli okuli. 
Luke4:15 Inu on je vuzhil v'nyh Shulah, inu je bil od vſeh zhaſzhen." 
Luke4:16 INu on je priſhal v'Nazaret, ker je bil srejen, inu je ſhàl v'Shulo na Sobbotni dan, po ſvoji navadi, inu je gori vſtal, inu je hotil brati." 
Luke4:17 Tedaj ſo njemu tiga Preroka Iesaja Buqve bile podane: inu kadar je te Buqve bil gori odpèrl, je on naſhal tu mejſtu, ker ſtoji piſsanu:" 
Luke4:18 Duh tiga GOSPVDA je pèr meni, satu je on mene shalbal, inu mene poſlal Evangeli osnanjovati tém vbosim, de osdravim te, kir ſo ſtreniga ſerzá, inu predigujem Ietnikom, de imajo ispuſzheni biti, inu Slépzom pogled, inu resbyenim, de imajo proſty puſzheni biti," 
Luke4:19 inu de predigujem tu prietnu lejtu tiga GOSPVDA. 
Luke4:20 Inu kadar je on bil te Buqve sapèrl, je on nje dal Slushabniku, inu je ſedil, inu vſeh ozhy, kateri ſo bily v'Shuli ſo na njega gledale." 
Luke4:21 Inu on je sazhel k'nym govoriti: Danas je letu piſmu dopolnjenu pred vaſhimi uſheſsi. 
Luke4:22 Inu njemu ſo vſi prizho dajali, inu ſo ſe zhudili téh lubesnivih beſséd, katere ſo is njegovih uſt ſhle, inu ſo djali: Néli leta Iosephou Syn?" 
Luke4:23 Inu on je djal k'nym: Vy bote gviſhnu leto Pripuviſt k'meni govurili: Arzat, pomagaj ſam ſebi. Sakaj koku ſmo my ſliſhali velike rizhy od tebe, v'Kapernaumi ſturjene? Sturi tudi letukaj v'tvoji Ozhini desheli taku." 
Luke4:24 On pak je djal: Riſnizhnu jeſt vam povém: Oben Prerok nej pryeten v'ſvoji ozhini desheli. 
Luke4:25 Ali v'riſnici jeſt vam povém, de je v'Eliaſovim zhaſſu veliku Vdou bilu v'Israeli, ker je bilu Nebu sapèrtu try lejta inu ſheſt Meſzou, de je velika lakota bila po vſej desheli," 
Luke4:26 inu k'obeni téhiſtih nej bil poſlan Elias, kakòr le v'Sarepto tèh Sidonierjeu, k'eni Vduvi." 
Luke4:27 Inu veliku Gobovih je bilu v'tem zhaſsu Eliſea Preroka v'Israeli, inu téhiſtih nej bil obeden ozhiſzhen, kakòr le Naaman is Syrie." 
Luke4:28 Inu ony ſo vſi, kir ſo v'Shuli bily, polni ſerda poſtali, kadar ſo tu ſliſhali," 
Luke4:29 ſo gori vſtali, inu ſo ga is Méſta vun pahnili, inu ſo ga pelali na vèrh te Gorre, na kateri je nyh Méſtu bilu sydanu, de bi ga doli ſunili." 
Luke4:30 Ali on je v'ſrédi ſkusi nje prozh ſhàl," 
Luke4:31 inu je priſhal v'Kapernaum, v'tu Galilejſku Méſtu, inu je nje vuzhil ob Sobbotah." 
Luke4:32 Inu ony ſo ſe sazhudili njegoviga vukà: Sakaj njegovu govorjenje je bilu s'oblaſtjo. 
Luke4:33 INu en zhlovik je bil v'Shuli, obſeden od eniga nezhiſtiga Hudizha, inu taiſti je glaſnu vpil," 
Luke4:34 inu je djal: Ah, kaj je tebi s'nami, ti Iesu od Nazareta? Ti ſi priſhàl nas pogubiti: Ieſt vém gdu ſi ti, slaſti, ta Svetnik Boshji." 
Luke4:35 Inu Iesus je njemu poprejtil, inu je rekàl: Obmolzhi, inu pojdi vunkaj is njega. Inu ta Hudizh je njega v'ſrédo mej nje vèrgal, inu je is njega vunkaj ſhàl, inu mu nej obene ſhkode ſturil." 
Luke4:36 Inu en ſtrah je nje vſe obſhàl, inu ſo vkup govurili, inu djali: Kaj je tu sa eno rézh? On s'mozhjo inu s'oblaſtjo sapovéda nezhiſtim Duhom, inu ony gredó vunkaj." 
Luke4:37 Inu njegou glas ſe je resglaſsil po vſeh ſtranah te deshelé okuli. 
Luke4:38 INu on je gori vſtal is te Shule, inu je priſhàl v'Simonovo hiſho, inu Simonova Taſzha je iméla eno teſko mèrslizo. Inu ony ſo njega sa njo proſsili:" 
Luke4:39 Inu on je ſtopil k'njej, inu je sapovédal tej mèrslici, inu ona je njo sapuſtila, inu sdajci je ona gori vſtala, inu je nym ſlushila." 
Luke4:40 INu kadar je Sonce bilu saſhlu, vſi kir ſo iméli bonike s'mnogiterimi bolesnami, te ſo k'njemu pèrpelali, inu on je na ſlejdniga roké polushil, inu je nje osdravil." 
Luke4:41 Hudizhi ſo tudi is nyh veliku vun ſhli, ſo vpyli inu djali Ti ſi Criſtus Boshji Syn. Inu on je nym poprétil, inu jim nej puſtil govoriti: Sakaj ony ſo vejdili, de je on Criſtus bil." 
Luke4:42 KAdar je pak dan bil, je on vunkaj ſhàl na enu puſtu mejſtu. Inu ta folk je njega yſkal, inu ſo k'njemu priſhli, inu ſo ga gori dèrshali, de bi neſhàl od nyh." 
Luke4:43 On pak je djal k'nym: Ieſt moram tudi drugim Méſtam ta Evangeli od Boshjiga krajleſtva predigovati: Sakaj h'timu ſim jeſt poſlan. 
Luke4:44 Inu on je v'Galilejſkih Shulah predigoval. 
Luke5:1 PErgudilu ſe je pak, de ſo ſe Ludje k'njemu drengali, de bi poſluſhali Boshjo beſsédo, inu on je ſtal pèr Ieseri Genezaret," 
Luke5:2 inu je vidil dva zholna pèr Ieseri ſtojezha: Ribizhi pak ſo bily vun ſtopili, inu ſo prali ſvoje mréshe." 
Luke5:3 Inu on je ſtopil v'téhiſtih zholnou edèn, kateri je Simonou bil, inu ga je proſsil, de bi ga enu majhinu od kraja prozh pelal. Inu on je ſedil, inu je vuzhil ta folk is zholna." 
Luke5:4 Inu kadar je on bil nehal govoriti, je rekàl k'Simonu: Pelaj gori, ker je viſſoku, inu vèrsite vunkaj vaſhe mréshe, de en vlak ſturite." 
Luke5:5 Inu Simon je odguvoril inu je djal k'njemu: Mojſter, my ſmo vſo nuzh delali, inu néſmo niſhtèr vluvili: Ali na tvojo beſsedo, hozhem jeſt mrésho vun vrejzhi." 
Luke5:6 Inu kadar ſo ony tu bily ſturili, ſo sapèrli eno veliko mnoshizo ryb, inu nyh mrejsha ſe je térgala." 
Luke5:7 Inu ony ſo migali ſvoim tovariſhem, kateri ſo v'tem drugim zholni bily, de bi priſhli, inu pomagali nym vlejzhi. Inu ony ſo priſhli, inu ſo napolnili obadva zholna, taku, de ſta ſe topila." 
Luke5:8 Kadar je Simon Petrus tu vidil, je on k'Iesuſevim kolénam padèl, inu je rekàl: GOSPVD, pojdi vunkaj od mene, jeſt ſim en grejſhin zhlovik." 
Luke5:9 Sakaj en ſtrah je bil njega obſhàl, inu vſe te, kateri ſo shnym bily, zhes ta lou téh ryb, kateri ſo ony bily v'kup ſturili." 
Luke5:10 Raunu taku tudi Iacoba, inu Ioanneſa, Zebedeova Synuva, Simonova tovariſha. Inu Iesus je rekàl k'Simonu: Nebuj ſe, sakaj poſehmal vshe boſh ti zhlovéke lovil." 
Luke5:11 Inu ony ſo te zholny h'kraju pelali, inu ſo vſe sapuſtili, inu ſo ſhli sa nym." 
Luke5:12 INu pèrgudilu ſe je kadar je on v'enim Méſti bil, Pole, ondi je bil en Mosh poln Gob. Kadar je taiſti Iesuſa vgledal, je padil na ſvoj obras, inu ga je proſsil, inu je djal: GOSPVD, aku hozheſh, taku ti moreſh mene ozhiſtiti." 
Luke5:13 Inu on je roko vun ſtegnil, inu ſe je njega doteknil, inu je djal: Ieſt hozhem, bodi ozhiſzhen. Inu sdajci ſo te Gobe od njega ſhle." 
Luke5:14 Inu on je njemu sapovédal, de bi neimèl nikomèr povédati: Temuzh pojdi tjakaj, inu ſkashi ſe Farju, inu offraj sa tvoje ozhiſzhenje, kakòr je Moses sapovédal, nym h'prizhi." 
Luke5:15 Ta glas pak je, zhe dajle ſhirje vun pèrhajal, inu je veliku folka vkup priſhlu, de bi poſluſhali, inu od njega osdrauleni bily, od ſvoih bolesni." 
Luke5:16 On pak ſe je vgànil v'puſzhavo, inu je molil." 
Luke5:17 INu pèrgudilu ſe je na en dan, de je on vuzhil, inu ondi ſo ſedéli Fariseerji inu Piſſarji, kateri ſo bily priſhli is vſeh Tèrgou v'Galilei inu v'Iudei, inu od Ierusalema, inu GOSPODNIA muzh je ſhla od njega, inu je vſem pomagal." 
Luke5:18 Inu pole, eni Moshje ſo pèrneſli eniga zhlovéka na eni poſteli, ta je bil od Boshjiga shlaka vdarjen, inu ſo yſkali, koku bi njega notèr pèrneſli, inu pred njega polushili." 
Luke5:19 Inu kadar néſo pred folkom naſhli, na kateri ſtrani bi ga notèr pèrneſli, ſo ony gori ſhli na Strého, inu ſo ga ſkusi Zégle doli puſtili, s'to poſtelizo, v'ſrédo mej nje, pred Iesuſa." 
Luke5:20 Inu kadar je on nyh Vero vidil, je on djal k'njemu: Zhlovik, tvoji Gréhi ſo tebi odpuſzheni." 
Luke5:21 Inu ty Piſarji inu Fariſei ſo sazheli miſliti, inu ſo djali: Gdu je leta, kateri takovu ſhentovanje govory? Gdu more gréhe odpuſtiti, kakòr le ſam Bug?" 
Luke5:22 Kadar je pak Iesus nyh miſli vejdil, je odguvoril, inu djal k'nym: Kaj vy miſlite u'vaſhih ſercih?" 
Luke5:23 Kateru je lashej rezhi: Tebi ſo tvoji Gréhi odpuſzheni: ali rezhi: Vſtani gori inu hodi? 
Luke5:24 De vy pak bote vejdili, de Syn tiga zhlovéka ima oblaſt na Semli, gréhe odpuſzhati, je on rekàl h'timu od Boshjiga shlaka vdarjenimu: Ieſt tebi rezhem, vſtani gori, inu vsdigni tvojo poſtelizo gori, inu pojdi domou." 
Luke5:25 Inu sdajci je on gori vſtal, pred nyh ozhima, inu je to poſtelizo gori vsdignil, na kateri je leshal, inu je domou ſhàl, inu je zhaſtil Boga." 
Luke5:26 Inu ony ſo ſe vſi preſtraſhili, inu ſo zhaſtili Boga, inu ſo polni ſtrahá poſtali, inu ſo djali: My ſmo danas zhudne rizhy vidili." 
Luke5:27 INu potle je on ſhàl vunkaj, inu je vidil eniga Zolnarja, s'imenom Levi, na Zollu ſidezhiga, inu je rekàl k'njemu: Hodi sa mano." 
Luke5:28 Inu on je vſe sapuſtil, je gori vſtal, inu je ſhàl sa nym." 
Luke5:29 Inu ta Levi je njemu enu veliku goſtovanje pèrpravil, v'ſvoji hiſhi. Inu veliku Zolnarjeu inu drugih je ſedélu shnym pèr misi." 
Luke5:30 Inu Piſſarji inu Farisei ſo mèrmrali zhes njegove Iogre, inu ſo djali: Sakaj vy jéſte inu pyete s'Zolnarji inu s'Gréſhniki?" 
Luke5:31 Inu Iesus je odguvoril inu djal k'nym: Ty sdravi nepotrebujejo Arzata, temuzh ty bolni." 
Luke5:32 Ieſt ſim priſhàl poklizati Gréſhnike k'pokuri, inu nikar te pravizhne." 
Luke5:33 ONy ſo pak djali k'njemu: Sakaj ſe Ioanneſovi Iogri taku zheſtu poſtio, inu tulikajn molio? Raunu taku tudi téh Fariseou Iogri: Tvoji Iogri pak jedó inu pyo?" 
Luke5:34 On je pak djal k'nym: Vy nemorete Ohzetnih ludy h'poſtu pèrganjati, kakòr je dolgu Shenin pèr nyh:" 
Luke5:35 Pride pak ta zhes, de bo Shenin od nyh vset, tedaj ſe bodo ony poſtili." 
Luke5:36 Inu on je nym pravil eno prigliho: Nihzhe neſhiva eno saplato od noviga gvanta, na en ſtar gvant, Sicer tu novu resdere, inu ta saplata od noviga, ſe nerajma na tu ſtaru." 
Luke5:37 Inu nihzhe Moſhta nevliva v'ſtare Mihe, ſicer Moſht te Mihé resdere, inu ſe reslye, inu ty Mihuvi konèz vsameo:" 
Luke5:38 Temuzh Moſht ſe ima v'nove Mihé vlivati, taku bo obuje obarovanu." 
Luke5:39 Inu nihzhe nej, kateri od ſtariga pye, inu bi sdajci hotil od noviga: Sakàj on pravi: tu ſtaru je bulſhe." 
Luke6:1 INu pèrgudilu ſe je na drugi dan, po pèrvi Sobboti, de je on ſkusi Shita ſhàl, inu njegovi Iogri ſo klaſsje pukali, inu jédli, inu ſo je s'rokami méli." 
Luke6:2 Eni pak téh Fariseou ſo djali k'nym: Sakaj vy delate, kar ſe neſpodobi delati ob Sobbotah." 
Luke6:3 Inu Iesus je odguvoril inu je djal k'nym: Nejſte li tiga brali, kaj je David ſturil, kadar je bil lazhen, inu ty, kateri ſo shnym bily?" 
Luke6:4 Koku je on notàr ſhàl v'Boshjo hiſho, inu je vsel te Kruhe tiga gledanja, inu je jejdel, inu je tudi tém dal, katéri ſo shnym bily, katere vſaj nihzhe nej ſmèl jéſti, kakòr le ſamy Farji." 
Luke6:5 Inu je djal k'nym: Syn tiga Zhlovéka je tudi Goſpud zhes Sobboto. 
Luke6:6 PErgudilu ſe je pak na eno drugo Sobboto, de je on ſhàl v'Shulo, inu je vuzhil. Inu ondi je bil en Zhlovik, tigaiſtiga deſna roka je bila ſuha:" 
Luke6:7 Piſsarji pak inu Farisei ſo na njega merkali, aku bi on tudi ob Sobboti osdraulal, de bi kaj naſhli, de bi ga mogli satoshiti:" 
Luke6:8 On je pak vejdil nyh miſli, inu je rekàl h'timu Zhlovéku s'to ſuho roko: vſtani gori inu ſtopi naprej. Inu on je gori vſtal, inu je tjakaj ſtopil." 
Luke6:9 Tedaj je Iesus k'nym djal: Ieſt vas vpraſham, kateru ſe ſpodobi ob Sobbotah ſturiti? dobru ali hudu? leben obarovati ali konzhati?" 
Luke6:10 Inu on je nje vſe okuli pogledal, inu je rekàl h'timu Zhlovéku: Iſtegni tvojo roko. Inu onje tu ſturil, inu njegova roka je sdrava poſtala, kakòr ta pèrva." 
Luke6:11 Ony ſo pak cillu od uma ſhli, inu ſo mej ſabo govurili, kaj bi hotéli Iesuſu ſturiti." 
Luke6:12 PErgudilu ſe je pak v'temiſtim zhaſsu, de je on gori ſhàl na eno Gorro molit, inu on je zhes nuzh oſtal v'molitvi h'Bugu." 
Luke6:13 Inu kadar je dan bil, je on poklizal ſvoje Iogre, inu je nyh dvanajſt isvolil, katere je on tudi Apoſtole imenoval," 
Luke6:14 Simona, kateriga je on, Peter, imenoval, inu Andrea, njegoviga brata, Iacoba inu Ioanneſa, Philippa inu Bertolomea," 
Luke6:15 Matteusha, inu Tomasha, Iacoba, Alpheoviga ſynu, Simona, Zelot imenovaniga," 
Luke6:16 Iuda, Iacoboviga Synu, inu Iudesha Iſhkariota, ferratarja." 
Luke6:17 Inu on je doli ſhàl shnymi, inu je ſtopil na enu mejſtu na puli, inu tu kadellu njegovih Iogrou, inu ena velika mnoshiza ludy, is vſe Iudouſke Deshele inu is Ierusalema, inu od Tyra inu od Sidona, kir pèr Morji leshé," 
Luke6:18 kateri ſo bily priſhli njega poſluſhati, inu de bi od ſvoih bolesni bily osdrauleni, inu kateri ſo od nezhiſtih duhou martrani bily, inu ſo bily osdrauleni." 
Luke6:19 Inu vus Folk je shelil njega ſe dotekniti, sakaj od njega je ſhla muzh, inu on je nje vſe osdravil." 
Luke6:20 INu on je ſvoje ozhy vsdignil zhes ſvoje Iogre, inu je djal: Isvelizhani ſte vy vbosi, Sakaj Boshje Krajleſtvu je vaſhe." 
Luke6:21 Isvelizhani ſte vy kir lakoto tèrpite: Sakaj vy imate naſsizheni biti. Isvelizhani ſte vy, kir ſe sdaj plazhete: Sakaj vy ſe bote ſmejali." 
Luke6:22 Isvelizhani ſte vy, kadar vas ludje ſovrashio, inu vas prozh lozhio, inu vas ozhitajo, inu samezhujo vaſhe ime, kakòr hudobnu, sa volo Synu tiga Zhlovéka:" 
Luke6:23 Veſselite ſe taiſti krat, inu od veſselja gori ſkakajte. Sakaj pole, vaſh lon je velik v'Nebeſsih. Raunu taku ſo nyh Ozheti tudi Prerokom delali." 
Luke6:24 Ampak ve vam bogatim: Sakaj vy imate vaſh troſht tje. 
Luke6:25 Ve vam, ker ſte ſiti: Sakaj vy bote lazhni. Ve vam kir ſe sdaj ſmejete: Sakaj vy ſe bote plakali inu jokali." 
Luke6:26 Ve vam, kadar vſi od vas dobru govoré. Raunu taku ſo nyh ozheti falſh Prerokom tudi delali." 
Luke6:27 VAm pak jeſt povém, kir poſluſhate: Lubite vaſhe Sovrashnike: Sturite tém dobru, kir vas ſovrashio:" 
Luke6:28 Shegnajte te, kir vas kolneo: Proſsite sa te, kir vas reshalio." 
Luke6:29 Inu kateri tebe vdari na enu lice, timu podaj tudi tu drugu. Inu kateri tebi Plaſzh vsame, timu tudi Suknje nebrani." 
Luke6:30 Kateri tebe proſsi, timu daj. Inu kateri tebi tu tvoje vsame, od tiga ga ſpet neterjaj nasaj." 
Luke6:31 Inu kakòr vy hozhete, de bi vam Ludje ſturili, taku vy nym tudi taku ſturite." 
Luke6:32 Inu aku vy te lubite, kateri vas lubio, kakovo hvalo vy od tiga imate? Sakaj Gréſhniki tudi te lubio, kir nje sa lubu imajo." 
Luke6:33 Inu aku vy tém dobru ſturite, kir vam dobru ſturé, kakovo hvalo vy od tiga imate? Sakaj Gréſhniki tudi tuiſtu delajo." 
Luke6:34 Inu aku vy poſsodite, tém, od katerih vupate ſpet vseti, kakovo hvalo imate od tiga? Sakaj Gréſhniki tudi Gréſhnikom poſsojujo, de supet enaku prejmejo." 
Luke6:35 Ampak lubite tudi vaſhe Sovrashnike, ſturite dobru, inu poſsodite, ker niſhtèr od tiga nevupate, taku bo vaſh lon velik, inu bote otroci tiga nar viſhiga: Sakaj on je dobrutliu zhes nehvaleshne inu hudobne." 
Luke6:36 SAtu bodite miloſtivi, kakòr je tudi vaſh Ozha miloſtiu." 
Luke6:37 Neſodite, taku tudi nebote ſojeni. Neferdamujte, taku tudi nebote ferdamani. Odpuſtite, taku vam bo odpuſzhenu." 
Luke6:38 Dajte, taku vam bo danu. Eno polno, natlazheno, potreſseno inu obilno mero, bodo vam u'vaſhe krilu dali. Sakaj raunu s'to mero, s'katero vy merite, ſe bo vam tudi merilu." 
Luke6:39 Inu on je nym pravil eno prigliho: Ieli more en Slépez Slépza voditi? Nepadetàli obadva v'Iamo? 
Luke6:40 Mlajſhi nej zhes ſvojga Mojſtra. Kadar je ta Majſhi kakòr njegou Mojſter, taku je on popolnoma." 
Luke6:41 Koku ti pa vidiſh eno troho v'tvojga Brata okej, inu bruna v'tvoim okej nepozhutiſh?" 
Luke6:42 Ali koku moreſh ti h'tvojmu Bratu rezhi: Dèrshi brat, jeſt hozhem to troho is tvojga oka vseti, inu ti tiga bruna, kir je v'tvoim laſtnim okej, nevidiſh? Ti Hinavez, ismi poprej tu brunu is tvojga oka inu potle gledaj, de ismeſh to troho, is tvojga Brata oka." 
Luke6:43 Sakaj tu drivu nej dobru, kateru gnil ſad neſse: inu obenu gnilu drivu, dobriga ſadu neneſse." 
Luke6:44 Vſaku drivu ſe pèr ſvoim laſtnim ſadu posná: Sakaj Fige ſe neberó na Terny: inu Grosdje ſe tudi nebere na Gàrmovji. 
Luke6:45 Dobèr zhlovik dobru naprej pèrneſse, is dobriga ſhaza ſvojga ſerza. Inu en hudoben zhlovik, hudu naprej pèrneſse is hudiga ſhaza ſvojga ſerza. Sakaj zheſser je ſerce polnu, tu uſta govoré." 
Luke6:46 KAj vy pak mene klizhete, GOSPVD, GOSPVD, inu neſturite, kar jeſt vam rezhem?" 
Luke6:47 Kateri k'meni pride, inu mojo beſsedo poſluſha, inu jo ſtury, tiga hozhem jeſt vam pokasati, komu je on glih:" 
Luke6:48 On je glih enimu Zhlovéku, kateri je eno Hiſho sydal, inu je globoku koppal, inu je grunt poſtavil na skalo: Kadar je pak povudnja bila priſhla, je voda pèrdèrla h'tej hiſhi, inu je nej mogla ganiti: Sakaj ona je bila na kamenato pezh gruntana." 
Luke6:49 Kateri pak poſluſha inu neſtury, ta je glih enimu zhlovéku, kateri je eno Hiſho sydal na Semlo pres grunta: Inu voda je k'njemu pèrdèrla, inu ona je sdajci padla, inu teiſte hiſhe ſe je veliku resvalilu." 
Luke7:1 KAdar je on pak bil pred tim Folkom vſe ſvoje beſsede dokojnal, je on ſhàl v'Kapernaum." 
Luke7:2 Inu eniga Kapitana Hlapez je na ſmèrtni poſteli leshal, kateriga je on lubil." 
Luke7:3 Kadar je on pak od Iesuſa ſliſhal, je poſlal te Stariſhe téh Iudou k'njemu, inu ga je proſsil, de bi priſhàl, inu njegoviga Hlapza osdravil." 
Luke7:4 Kadar ſo ony pak k'Iesuſu bily priſhli, ſo ga ſkàrbnu, proſsili, inu ſo djali: On ga je vrejden, de ti njemu tu iſkasheſh." 
Luke7:5 Sakaj on ima naſh folk sa lubu, inu je nam eno Shulo s'zimpral." 
Luke7:6 Iesus pak je shnymi ſhàl tjakaj. Kadar ony pak vshe néſo delezh bily od te Hiſhe, je ta Kapitan priatele k'njemu poſlal, inu je puſtil njemu povédati: Ah GOSPVD, nikar ſe netrudi: Ieſt néſim vrejden, de ti pod mojo ſtrého greſh:" 
Luke7:7 Satu ſe tudi jeſt ſam néſim sa vrejdniga dèrshal, de bi jeſt h'tebi priſhàl: temuzh reci le eno beſsedo, taku bo moj Hlapez sdrau." 
Luke7:8 Sakaj jeſt ſim tudi en Zhlovik, Goſpoſzhini podvèrshen, inu imam Sholnerje pod ſabo, inu rezhem k'enimu: Pojdi tje, taku on tje gre: inu h'drugimu: Pojdi ſem, taku on pride: inu k'mojmu Hlapzu, ſturi tu, taku je on ſtury." 
Luke7:9 Kadar je pak Iesus tu ſliſhal, ſe je njemu zhudil, inu ſe je okuli obèrnil, inu je djal h'timu Folku, kateri je sa nym ſhàl: Ieſt vam povém, takove Vere néſim jeſt v'Israeli naſhàl." 
Luke7:10 Inu kadar ſo ty, kir ſo bily poſlani, ſpet domou bily priſhli, ſo ony tiga bolniga Hlapza sdraviga naſhli." 
Luke7:11 PErgudilu ſe je potle, de je on ſhàl v'enu Meſtu, s'imenom Nain, inu njegovih Iogrou je veliku ſhlu shnym, inu veliku ludy." 
Luke7:12 Kadar je on pak blisi Meſtnih vrat bil priſhàl, pole, tu ſo eniga Mèrtviza vunkaj neſli, ta je bil en edin Syn ſvoje Matere, inu taiſta je bila ena Vduva, inu shnjo je veliku Folka ſhlu is Méſta." 
Luke7:13 Inu kadar je njo GOSPVD vgledal, ſe je ona njemu v'ſerci ſmilila, inu je rekàl k'njej: Neplazhi ſe." 
Luke7:14 Inu on je pèrſtopil, inu ſe je te Pare doteknil: inu ty, kir ſo noſsili, ſo obſtali. Inu on je rekàl: Mladenizh, Ieſt tebi rezhem: vſtani gori." 
Luke7:15 Inu ta mèrtvi je gori ſedil, inu je sazhel govoriti. Inu on ga je dal njega Materi." 
Luke7:16 Inu en ſtrah je nje vſe obſhàl, inu ſo zhaſtili Boga inu djali: En velik Prerok je mej nami gori vſtal, inu Bug je ſvoj Folk obyſkal." 
Luke7:17 Inu leta glas ſe je od njega resglaſsil, po vſej Iudouſki desheli, inu po vſeh blishnih deshelah okuli." 
Luke7:18 INu Ioanneſu ſo njegovi Iogri letu vſe osnanili. Inu on je k'ſebi poklizal ſvoja dva Iogra," 
Luke7:19 inu je nyu poſlal k'Iesuſu, inu je puſtil njemu povedati: Si li ti ta, kir ima priti? ali imamo li na eniga drusiga zhakati?" 
Luke7:20 Kadar ſo pak ty Moshje k'njemu bily priſhli, ſo djali: Ioannes Kàrſtnik je nas h'tebi poſlal, inu puſty tebi povédati: Si li ti ta, kir ima priti? ali imamo li na eniga drusiga zhakati?" 
Luke7:21 V'teiſti uri pak je on nyh veliku osdravil, od bolesni inu beteshou, inu hudih Duhou, inu veliku Slepzom je on pogled ſhenkal." 
Luke7:22 Inu Iesus je odguvoril, inu je rekàl k'nym: Pojdite, inu osnanite Ioanneſu, kar ſte vidili inu ſliſhali: Slépci vidio, Hromci hodio, Gobouci zhiſti poſtajejo, Gluſhci ſliſhio, Mèrtvici gori vſtajejo, inu tém vbosim ſe Evangeli prediguje." 
Luke7:23 Inu blagur je timu, kateri ſe nad mano nepohujſha." 
Luke7:24 KAdar ſo pak Ioanneſovi Sli bily prozh odſhli, je Iesus sazhel govoriti h'timu Folku od Ioanneſa: Kaj ſte vy vunkaj v'Puſzhavo hodili gledati? Ste li hotéli viditi en Térſt, kateri ſe od vejtra ſem tèr tam maje?" 
Luke7:25 Ali kaj ſte vy vunkaj hodili gledati? Ste li hotéli eniga Zhlovéka v'mehkim gvanti viditi? Pole, kateri v'shlahtnim gvanti, inu v'luſhtih shiveo, ty ſo v'krajlevih dvoreh." 
Luke7:26 Ali kaj ſte vy vunkaj hodili gledati? Ste li hotéli eniga Preroka viditi? Ia jeſt vam povém, kateri je vezh, kakòr en Prerok." 
Luke7:27 On je ta, od kateriga ſtoji piſsanu: Pole, jeſt poſhlem mojga Angela pred tvoim obrasom ſemkaj, kateri ima tvoj pot pred tabo pèrpraviti." 
Luke7:28 Sakaj jeſt vam povém, de mej témi, kateri ſo od Shen rojeni, nej oben vekſhi Prerok, kakòr Ioannes Kàrſtnik. Kateri je pak menſhi v'Boshjim krajleſtvi, ta je vekſhi kakòr on." 
Luke7:29 Inu vus Folk, kateri je njega poſluſhal, inu Zolnarji, ſo Bogu dali prou, inu ſo ſe puſtili kàrſtiti s'Ioanneſovim Kàrſtom." 
Luke7:30 Ampak Farisei inu Piſsarji ſo ferrahtali Boshji ſvit, ſami supèr ſebe, inu ſe néſo puſtili od njega kàrſtiti." 
Luke7:31 GOSPVD pak je djal: Komu hozhem jeſt te Zhloveke lete shlahte pèrglihati? Inu komu ſo ony glih? 
Luke7:32 Ony ſo glih tém otrokom, kateri na plazu ſedé, inu eni pruti drugim klizheo, inu pravio: My ſmo vam piſkali, inu vy nèſte pleſsali: My ſmo vam klagovali, inu vy ſe néſte plakali." 
Luke7:33 Sakaj Ioannes Kàrſtnik je priſhàl, inu nej jédel Kruha, inu nej pyl Vina, inu vy pravite: On ima Hudizha." 
Luke7:34 Syn tiga Zhloveka je priſhàl, ta jej inu pye, inu vy pravite, pole, ta Zhlovik je en poshreſhnik inu en pyanèz, Zolnerjou inu Gréſhnikou priatel." 
Luke7:35 Inu modroſt ſe mora puſtiti pravizhna ſturiti od vſeh ſvoih otruk. 
Luke7:36 EDen pak téh Fariseou je njega proſsil, de bi shnym jédèl. Inu on je notàr ſhàl v'tiga Farisea Hiſho, inu je ſedèl k'misi." 
Luke7:37 Inu pole, ena Shena je bila v'tém Méſti, ta je bila ena Greſhniza. Kadar je ona bila svejdla, de je on pèr Misi ſedèl, v'hiſhi tiga Farisea, je pèrneſla en glaſh shalbe," 
Luke7:38 inu je od sadaj pèrſtopila k'njegovim nogam, ſe je plakala, inu je sazhela ſolsami njegove noge mozhiti, inu s'laſmy ſvoje glave je briſsati, inu je njegove noge kuſhovala, inu je s'to shalbo shalbala." 
Luke7:39 Kadar je pak tu vidil ta Fariseer, kateri je njega bil povabil, je ſam pèr ſebi rekàl, inu djal, Kadar bi leta en Prerok bil, taku bi vejdil, gdu inu kakova je leta Shena, katera ſe njega dotizhe, sakaj ona je ena gréſhniza." 
Luke7:40 Iesus je odguvoril inu djal k'njemu: Simon, jeſt imam tebi nekaj povédati. On pak je rekàl: Mojſter, povej." 
Luke7:41 En Buharnik je imèl dva dolshnika, eden je bil njemu dolshan petſtu denarjeu, ta drugi perdeſset." 
Luke7:42 Kadar pak onadva néſta iméla s'zhim plazhati, je on obéma ſhenkal. Povej kateri is letih dveju bo njega nar bujle lubil?" 
Luke7:43 Simon je odguvoril, inu je djal: Ieſt mejnim, de ta, katerjmu je on nar vezh ſhenkal. On pa je djal k'njemu: Ti ſi prou ſodil." 
Luke7:44 Inu on ſe je obèrnil h'tej Sheni, inu je djal k'Simonu: Vidiſhli leto Shenno? Ieſt ſim priſhàl v'tvojo hiſho, ti néſi vodé k'moim nogam dal: Leta pak je moje nogé ſolsami mozhila, inu s'laſmy ſvoje glave otèrla." 
Luke7:45 Ti me néſi kuſhal: Leta pak, kar je notèr priſhla, nej nehala moih nug kuſhovati." 
Luke7:46 Ti néſi moje Glave s'ojlem shalbal: Ona je pak moje noge s'sahalbo shalbala. 
Luke7:47 Satu jeſt tebi povèm: Veliku grèhou je njej odpuſzhenu, sakaj ona je veliku lubila. Komer ſe pak mallu odpuſty, taiſti mallu lubi." 
Luke7:48 Inu on je djal k'njej: Tebi ſo tvoji gréhi odpuſzheni. 
Luke7:49 Tedaj ſo sazheli, ty, kateri ſo vkup pèr misi ſedeli, inu ſo mej ſabo djali: Gdu je leta, ker tudi grèhe odpuſzha?" 
Luke7:50 On pak je rekàl h'tej Sheni: TVOIA VERA je tebi pomagala, pojdi s'myrom." 
Luke8:1 INu pèrgudilu ſe je potle, de je on hodil ſkusi Méſta inu Tèrge, inu je predigoval inu osnanjoval ta Evangeli od Boshjiga Krajleſtva, inu ty dvanajſt shnym." 
Luke8:2 Inu tudi ene Shene, katere je on bil osdravil, od hudih duhou, inu bolesni, slaſti, Maria, kateri je ime Magdalena, is katere je bilu ſedem Hudizheu vun ſhlu," 
Luke8:3 inu Ioanna, tiga Kusa, Erodeshoviga Flegarja, Shena, inu Suſanna, inu veliku drugih, katere ſo njemu ſtrejgle od ſvojga imenja." 
Luke8:4 KAdar je vshe veliku Folka bilu vkup priſhlu, inu ſo is vſeh Méſt k'njemu hitéli, je on djal, ſkusi eno prigliho:" 
Luke8:5 En Sejvez je vunkaj ſhàl ſejat ſvoje ſeme: Inu v'tem kadar je on ſejal, je nekoteru padlu raven pota, inu je bilu poteptanu, inu Ptice pod Nebom ſo je posobale." 
Luke8:6 Inu nekoteru je padlu na pezhovje, inu kadar je bilu iseſhlu, je vſahnilu, satu, ker nej imélu mokrote." 
Luke8:7 Inu nekoteru je padlu mej tèrnje, inu tu tèrnje je shnym red sraſlu, inu je tuiſtu saduſhilu." 
Luke8:8 Inu nekoteru je padlu na dobro Semlo, inu je sraſlu, inu je pèrneſlu ſad ſamoſtu. Kadar je on tu bil rekàl, je klizal: Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj" 
Luke8:9 NIegovi Iogri pak ſo njega vpraſhali, inu ſo djali? Kaj bi ta prigliha bila?" 
Luke8:10 On pak je djal: Vam je danu vejditi te ſkriunoſti Boshjiga krajleſtva: Tém drugim pak v'priglihah, de ony videozh nevidio, inu poſluſhajoz nesaſtopio." 
Luke8:11 Letu je pak ta prigliha: Tu Seme, je Boshja beſseda." 
Luke8:12 Kateri ſo pak raven pota, ſo ty, kir poſluſhajo, potle pride Hudizh, inu vsame to beſsedo is nyh ſetza, de neverujo inu nebodo ohrajneni." 
Luke8:13 Kateri ſo pak na Pezhovjej, ſo ty, kadar ſliſhio, taku vsameo gori to beſsédo s'veſselém, inu tijſti némajo korenja: En zhas ony verujo, inu v'tem zhaſsu te ſkuſhnave ony doli padeo." 
Luke8:14 Kateru je pak mej tèrnje padlu, ſo ty, kir poſluſhajo, inu gredo tje mej ſkèrbami, u'velikim blagej inu v'luſhtih tiga shivota, inu sadahneo, de obeniga ſadu nepèrneſsó." 
Luke8:15 Kateru pak v'dobro Semlo, ſo ty, kir to beſſedo poſluſhajo inu ohranio, v'enim pravim dobrim ſerci, inu ſad pèrneſso v'potèrplenju." 
Luke8:16 Nihzhe pak nevushge eno Luzh, de bi jo pod eno poſsodo povejsnil, ali pod eno klop poſtavil, temuzh on jo poſtavi na en Svejzhnek, de ty, kir notèr gredó, to luzh vidio." 
Luke8:17 Sakaj niſhtèr nej ſkriveniga, kar bi ozhitu nepoſtalu: inu niſhtèr ſkriuniga, kar bi vejdezhe nepoſtalu, inu na dan nepriſhlu." 
Luke8:18 Satu tedaj merkajte, koku poſluſhate. Sakaj kateri ima, timu bo danu: Kateri pak néma, od tiga bo tudi tu vsetu, kar on mejni, de ima." 
Luke8:19 TIakaj pak ſo priſhli, njegova Mati inu Bratje, inu néſo mogli pred folkom k'njemu priti." 
Luke8:20 Inu njemu je bilu povédanu: Tvoja Mati, inu tvoji Bratje svunaj ſtoje, inu hozhéo tebe viditi." 
Luke8:21 On pak je odguvoril inu djal k'nym: Moja Mati inu moji Bratje ſo lety, kateri Boshjo beſsedo poſluſhajo, inu toiſto ſturé." 
Luke8:22 PErgudilu ſe je pak na en dan, de je on v'en Zholn ſtopil ſvojemi Iogri red, inu je rekàl k'nym: Prepelajmo ſe tje na uno ſtran tiga Iesera. Ony ſo od kraja odrinili," 
Luke8:23 inu kadar ſo ſe pelali, je on saſpal? Inu en Vihar je priſhàl na tu Ieseru, inu valuvi ſo natèr byli, inu ſo u'veliki farlikoſti ſtali." 
Luke8:24 Tedaj ſo ony k'njemu ſtopili, inu ſo ga budili, inu ſo djali: Mojſter, Mojſter, my konèz jemlemo. Natu je on gori vſtal, inu je poprejtil timu vejtru, inu valuvom te vodé: Inu ony ſo nehali, inu je tihu poſtalu." 
Luke8:25 On je pak djal k'nym: Kej je vaſha vera? Ony ſo ſe pak bali, inu ſo ſe sazhudili, inu ſo mej ſabo djali: Gdu je leta: Sakaj on sapoviduje Vejtru inu Vodi, inu ony ſo njemu pokorni?" 
Luke8:26 Inu ony ſo ſe pelali naprej, v'deshelo téh Gadarenerjeu, Katera je pruti Galilei vprég." 
Luke8:27 INu kadar je on bil vunkaj is zholna na ſuhu ſtopil, je njega ſrezhal en Mosh is Meſta, kateri je imèl Hudizhe dolg zhas, inu ſe nej s'gvantom oblazhil, inu nej v'obeni hiſhi oſtal, temuzh v'grobeh." 
Luke8:28 Kadar je on pak Iesuſa vgledal, je vpil, inu je pred nym doli padèl, inu je glaſnu vpil inu djal: Kaj je meni s'tabo, Iesu ti Syn tiga nar viſhiga Boga? Ieſt proſsim tebe, nemartraj me." 
Luke8:29 Sakaj on je bil sapovédal timu nezhiſtimu Duhu, de bi is tiga zhloveka ſhàl: Sakaj on ga je dolg zhas martral, inu on je bil s'ketinami svesan, inu v'ſhpringarje vklenjen, inu je reſtèrgal te svese, inu je bil od Hudizha gnan v'puſzhavo." 
Luke8:30 Inu Iesus je njega vpraſhàl, inu je djal: Koku je tebi ime? On je djal: Legio. Sakaj veliku Hudizheu je bilu notèr v'njega ſhlu." 
Luke8:31 Inu ony ſo njega proſsili, de bi jim nerekàl v'globoſzhino pojti." 
Luke8:32 Ondi je pak bilu enu veliku kardellu Svyn, na paſhi, na Gorri, inu ony ſo ga proſsili, de bi nym pèrpuſil v'teiſte pojti. Inu on je nym pèrpuſtil." 
Luke8:33 Natu ſo ty Hudizhi vunkaj ſhli is tiga zhlovéka, inu ſo ſhli v'te Svinje, inu tu kardellu ſe je naglu vsdignilu, inu ſe k'malu v'tu Ieseru prekuznilu, inu potonilu." 
Luke8:34 Kadar ſo pak Paſtirji vidili, kaj ſe je bilu sgudilu, ſo béshali, inu ſo tu osnanili, v'Méſti inu po Vaſseh." 
Luke8:35 Inu ony ſo ſhli vukaj gledat, kaj ſe je bilu sgudilu: inu ſo priſhli k'Iesuſu, inu ſo naſhli tiga zhlovéka, is kateriga ſo ty Hudizhi bily vunkaj ſhli, de je ſedil pér Iesuſevih nogah, oblizhen, inu pametin, inu ſo ſe preſtraſhili." 
Luke8:36 Inu kateri ſo tu bily vidili, ſo nym osnanili, koku je ta obſedeni sdrau bil poſtal." 
Luke8:37 Inu vſa mnoshiza téh okuli leshezhih deshel, téh Gadarenerjou, ſo njega proſsili, de bi od nyh ſhàl: Sakaj en velik ſtrah je nje bil obſhàl. Inu on je ſtopil v'ta Zholn, inu ſe je supet nasaj vèrnil." 
Luke8:38 Ta Mosh pak, is kateriga ſo ty Hudizhi bily vunkaj ſhli, je njega proſsil, de bi mogèl pèr njemu biti. Iesus pak je njega od ſebe puſtil, inu je rekàl:" 
Luke8:39 Pojdi supet domou, inu povej, koku velike ruzhy je tebi Bug ſturil. Inu on je ſhàl tjakaj, inu je predigoval po vſem Méſti, koku velike rizhy je njemu bil Iesus ſturil." 
Luke8:40 INu pèrgudilu ſe je kadar je Iesus supet nasaj bil priſhal, ga je ta folk gori vsel: Sakaj ony ſo vſi na njega zhakali." 
Luke8:41 Inu pole, tedaj je priſhàl en Mosh, s'imenom Iairus, kateri je bil en viſhi zhes Shulo, inu je padil Iesuſu k'nogam, inu ga je proſſil, de bi hotil v'njegovo hiſho priti:" 
Luke8:42 Sakaj on je imèl le eno ſamo Hzher, okuli dvanajſt lejt ſtaro, ta je mèrla. Inu kadar je on tje ſhàl, ga je ta folk drengal." 
Luke8:43 INu ena Shena je bila bolna, na tekozhi krij, dvanajſt leit, ta je bila vſe kar je iméla, s'Arzati sapravila, inu vſaj nej mogla od nikogar osdraulena biti:" 
Luke8:44 Taiſta je pèrſtopila od sadaj, inu ſe je njegoviga gvanta krila doteknila, inu sdajci ſe je nje tezhenje te krij vſtonovilu." 
Luke8:45 Inu Iesus je djal: Gdu ſe je mene doteknil? Kadar ſo ony pak vſi tayli, je djal Petrus, inu ty, kateri ſo shnym bily: Mojſer, ta folk ſe na tebe drenga, inu te ſtiſka, inu ti praviſh, Gdu ſe je mene doteknil?" 
Luke8:46 Iesus pak je djal: Négdu ſe je mene doteknil, sakaj jeſt pozhutim, de je ena muzh od mene ſhla." 
Luke8:47 Kadar je pak ta Shena vidila, de nej ſkrivenu bilu, je ona priſhla trepezheozh, inu je pred njega padla, inu je pred vſem folkom osnanila, sa kakoviga urſaha volo, ſe je ona njega bila doteknila, inu koku je sdajci sdrava poſtala." 
Luke8:48 On pak je rekàl k'njej: Bodi dobre vole Hzhi, tvoja vera je tebi pomagala: Pojdi s'myrom." 
Luke8:49 Dokler je on ſhe govuril, je edèn priſhàl od tiga Viſhiga zhes Shulo, drushine, inu je djal k'njemu: Tvoja Hzhy je vmèrla, netrudi tiga Mojſtra." 
Luke8:50 Kadar je pak Iesus tu ſliſhal, je njemu odguvoril, inu djal: Nebuj ſe, veruj le, taku bo ona sdrava." 
Luke8:51 Kadar je on pak v'Hiſho bil priſhàl, nej on nikogar puſtil notèr pojti, kakòr Petra, inu Iacoba, inu Ioanneſa, inu tiga Diteta Ozheta inu Mater." 
Luke8:52 Ony ſo ſe pak vſi plakali, inu ſo njo klagovali. On pak je rekàl: Neplazhite ſe, ona nej vmèrla, temuzh ſpy." 
Luke8:53 Inu ony ſo ſe njemu poſmehovali, ker ſo vejdili, de je bila ona vmèrla." 
Luke8:54 On pak je nje vſe vunkaj isegnal, je njo priel sa roko, inu je klizal, inu djal: Déte, vſtani gori." 
Luke8:55 Inu nje Duh je supet priſhàl, inu ona je sdajci gori vſtala. Inu on je porozhil, de bi iméli njej jéſti dati." 
Luke8:56 Inu nje ſtariſhi ſo ſe preſtraſhili. On pak je nym sapovédal, de bi nikomèr nepovédali, kar ſe je bilu sgudilu." 
Luke9:1 ON je pak v'kup poklizal te dvanajſt, inu je nym dal oblaſt inu muzh zhes vſe hudizhe, inu de ſo mogli bolesni osdraulati." 
Luke9:2 Inu je nje vunkaj poſlal predigovati Boshje krajleſtvu, inu osdraulati te bolne," 
Luke9:3 inu je rekàl k'nym: Vy némate niſhèr ſabo vseti na pot, ni palizo, ni taſhko, ni kruha, ni denarjeu, inu néma tudi eden dvej Sukni iméti." 
Luke9:4 Inu ker vy notèr greſte v'eno hiſho, ondi oſtanite, dokler od unod prozh pojdete." 
Luke9:5 Inu kateri kuli vas gori nevsameo, ondi pojdite vunkaj is tigaiſtiga Méſta, inu tudi prah odtreſsite od vaſhih nug, k'eni prizhi zhes nje." 
Luke9:6 Inu ony ſo ſhli vunkaj, inu ſo ſkusi obhodili te Tèrge, ſo predigovali ta Evangeli, inu ſo povſod osdraulali." 
Luke9:7 VSe tu pak, kar ſe je ſkusi njega godilu, je priſhlu pred Erodesha Tetrarha. Inu on ſe je bal, satu, ker ſo eni djali: Ioannes je od ſmèrti gori vſtal:" 
Luke9:8 eni pak, Elias ſe je pèrkasal: eni pak, de je téh ſtarih Prerokou edèn gori vſtal." 
Luke9:9 Inu Erodesh je djal: Ioanneſu ſim jeſt glavo vſekal: Gdu je pak leta, od kateriga jeſt letu ſliſhim? Inu bi ga bil hotil rad viditi." 
Luke9:10 INu ty Apoſtoli ſo supet priſhli nasaj, inu ſo njemu po redi pravili, koku ſo ony bily velike rizhy ſturili. Inu on je nje k'ſebi vsel, inu ſe je vganil suſseb v'eno puſzhavo, pèr tém Meſti, katerimu je ime Betſaida." 
Luke9:11 Kadar je tu ta folk bil svejdil, je sa nym ſhàl. Inu on je nje k'ſebi puſtil, inu je nym pravil od Boshjiga krajleſtva, inu je te osdraulal, kateri ſo ga potrebovali." 
Luke9:12 Dan pak ſe je bil sazhel nagibati. Tedaj ſo k'njemu ſtopili ty dvanajſt, inu ſo rekli k'njemu: Puſti ta folk od ſebe, de gredó v'te Tèrge okuli, inu po Vaſseh, de ſi erpèrge inu ſhpisho najdejo: Sakaj my ſmo letukaj v'puſzhavi." 
Luke9:13 On pak je rekàl k'nym: Dajte vy nym jéſti. Ony ſo djali: My némamo vezh kakòr pet Kruhou, inu dvej Ribi: Samuzh aku imamo my tje pojti, inu sa tak velik folk ſhpendie kupiti." 
Luke9:14 (Sakaj nyh je bilu okuli pet taushent) On pak je djal k'ſvoim Iogrom: Sturite de ſedo po redi, pèr vſakim omisji po petdeſſet." 
Luke9:15 Inu ony ſo taku ſturili, inu ſo vſi ſejdli." 
Luke9:16 Inu on je vsel te pet Kruhe inu dvej Ribi, inu je pogledau gori v'Nebu, je zhes nje sahvalil, je nje reslomil, inu dal Iogrom, de bi timu folku naprej polushili." 
Luke9:17 Inu ony ſo jédli, inu vſi ſiti poſtali. Inu je bilu gori vsdignjenu, od tiga, kar je nym bilu oſtalu, dvanajſt Korb koſceu." 
Luke9:18 INu pèrgudilu ſe je, kadar je on le ſam bil, inu je molil, inu njegovi Iogri pèr njemu, je on nje vpraſhal, inu djal: Gdu, pravio ludje de ſim jeſt?" 
Luke9:19 Ony ſo odguvorili inu djali: Ony pravio, ti ſi Ioannes Kàrſtnik: Eni pak, ti ſi Elias: Eni pak, de je téh ſtarih Prerokou edèn gori vſtal." 
Luke9:20 On pak je djal k'nym: Gdu pravite vy pak, de ſim jeſt? Natu je odguvoril Petrus, inu je djal: Ti ſi Criſtus Boshji." 
Luke9:21 Inu on je nym poprejtil, inu sapovédal, de bi tiga nikomer nepovédali." 
Luke9:22 Inu je djal: Sakaj, Syn tiga zhlovéka mora ſhe veliku tèrpeti, inu savèrshen biti od Stariſhih inu Viſhihfarjeu inu Piſsarjeu, inu vmorjen biti, inu na tretji dan gori vſtati." 
Luke9:23 TEdaj je on djal k'nym vſem: Kateri hozhe sa mano hoditi, ta sataji ſam ſebe, inu vsami ſvoj krish na ſe, vſak dan, inu pojdi sa mano." 
Luke9:24 Sakaj kateri hozhe ſvoj leben ohraniti, ta ga bo sgubil: Kateri pak ſvoj leben sguby sa mojo volo, ta ga bo ohranil." 
Luke9:25 Inu kakou prid bi imèl zhlovik, de bi vus Svejt dobil, inu bi ſam ſebe sgubil, ali bi ſam ſebi ſhkodo ſturil?" 
Luke9:26 Kateri ſe pak mene, inu moih beſsed ſramuje, tiga ſe bo tudi Syn tiga zhlovéka ſramoval, kadar pride v'ſvoji zhaſti, inu v'ſvojga Ozheta, inu téh ſvetih Angelou." 
Luke9:27 Ieſt vam pak riſnizhnu povém, de ſo eni od letéh, kateri tukaj ſtojé, kir nebodo ſmèrti vkuſsili, dokler nebodo Boshjiga krajleſtva vidili." 
Luke9:28 INu pèrgudilu ſe je po letim govorjenju, okuli oſſem dny, de je on k'ſebi vsel Petra, Ioanneſa inu Iacoba, inu je ſhàl gori na eno Gorro molit." 
Luke9:29 Inu kadar je on molil, je ta ſhtalt njegoviga obrasa drugazhi poſtala, inu njegou gvant je poſtal bejl inu ſe laskazheozh." 
Luke9:30 Inu pole, dva Mosha ſta shnym govorila, katera ſta bila, Moses inu Elias," 
Luke9:31 ta ſta ſe pèrkasala v'zhaſti, inu ſta govorila od is'hoda, kateri je on imèl dopolniti v'Ierusalemi." 
Luke9:32 Petrus pak, inu kateri ſo shnym bily, ſo bily polni ſpajnja.. Kadar ſo ſe pak prebudili, ſo vidili njegovo zhaſt, inu ta dva Mosha pèr njemu ſtojezha." 
Luke9:33 Inu pèrgudilu ſe je, kadar ſta leta od njega bila prozh ſhla, je Petrus djal k'Iesuſu: Mojſter, letukaj je dobru biti: Sturimo try Vtte, tebi eno, Moseſsu eno, inu Eliaſu eno, inu nej vejdil, kaj je djal." 
Luke9:34 Dokler je on pak letu govuril, je priſhàl en oblak, inu je nje obſenzhil. Inu ony ſo ſe vſtraſhili, kadar je nje ta oblak okuli obſegèl." 
Luke9:35 Inu ena ſhtima je padla is tiga oblaka, ta je djala: Leta je moj lubesnivi Syn, tiga imate vy poſluſhati." 
Luke9:36 Inu v'tem, ker ſe je takova ſhtima ſturila, ſo ony Iesuſa le ſamiga naſhli. Inu ony ſo samolzhali, inu néſo nikomèr teiſte dny povédali, kaj ſo vidili." 
Luke9:37 PErgudilu ſe je pak ta dan potle, kadar ſo is Gorre bily doli priſhli, de je veliku folka pruti njemu priſhlu." 
Luke9:38 Inu pole, en Mosh je mej folkom klizal, inu djal: Mojſter, jeſt proſsim tebe, poglej mojga Synu: sakaj on je moj edini Syn." 
Luke9:39 Pole, njega Duh popada, inu on sdajci vpye, inu ga tèrga, de ſe pejni, inu kumaj pride od njega, kadar ga tèrga." 
Luke9:40 Inu jeſt ſim tvoje Iogre proſsil, de bi ga vun isegnali, inu ony néſo mogli." 
Luke9:41 Iesus pak je odguvoril inu djal: ò ti neverni inu ſpazheni rod, koku dolgu moram jeſt pèr vas biti, inu vas tèrpéti? Pèrpelaj ſemkaj tvojga Synu." 
Luke9:42 Inu kadar je on k'njemu bil priſhàl, je njega Hudizh lomil inu tèrgal. Iesus pak je timu nezhiſtimu Duhu poprejtil, inu je tiga Hlapzhizha osdravil, inu ga je supet njegovimu Ozhetu dal." 
Luke9:43 Inu ony ſo ſe vſi preſtraſhili nad to veliko mozhjo Boshjo. KAdar ſo ſe ony pak vſimu timu zhudili, kar je on delal, je on rekàl k'ſvoim Iogrom:" 
Luke9:44 Vsamite vy lete beſsede k'vaſhim uſheſsom: Sakaj Syn tiga zhloveka mora isdan biti v'téh zhlovekou roké. 
Luke9:45 Ony pak néſo te beſſede saſtopili, inu je bila pres nymi ſkrivena, de je néſo resuméli. Inu ony ſo ſe bali njega vpraſhati, sa toiſto beſsedo." 
Luke9:46 MEj nje je tudi priſhla ena miſsèl, kateri bi mej nymi ta nar vekſhi bil." 
Luke9:47 Kadar je pak Iesus nyh ſerza miſsèl vidil, je enu Déte priel, inu je tuiſtu poſtavil raven ſebe," 
Luke9:48 inu je djal k'nym: Kateri letu Déte gori vsame v'moim imeni, ta mene gori vsame: Inu kateri mene gori vsame, ta tiga gori vsame, kateri je mene poſlal. Kateri je pak ta nar manſhi mej vami vſemi, ta bo velik." 
Luke9:49 TEdaj je Ioannes odguvoril, inu djal: Mojſter, my ſmo eniga vidili, de je Hudizhe vun isgajnal v'tvoim Imeni, inu my ſmo njemu branili, sakaj on nehodi sa tabo, s'nami." 
Luke9:50 Inu Iesus je rekàl k'njemu: Nebranite mu, Sakaj kateri nej supàr nas, ta je sa nas." 
Luke9:51 PERGVDILV ſe je pak, kadar je bil ta zhas dopolnen, de je on imèl od tod vset biti, je on prece ſvoj obras obèrnil, de bi v'Ierusalem ſhàl." 
Luke9:52 Inu on je tjakaj Sle pred ſabo poſlal, ty ſo ſhli tjakaj, inu ſo priſhli v'en Tèrg téh Samariterjeu, de bi njemu erpèrge pèrpravili:" 
Luke9:53 Ali ony njega néſo gori vseli, satu ker je on ſvoj obras bil obèrnil, de bi v'Ierusalem ſhàl." 
Luke9:54 Kadar ſta pak letu njegova Iogra, Iacobus inu Ioannes, vidila, ſta djala: GOSPVD, aku hozheſh, taku hozhemo my rezhi, de ogin ad Nebes pade, inu nje poshre, kakòr je Elias ſturil?" 
Luke9:55 Iesus pak ſe je okuli obèrnil, inu je nje poſvaril, inu je djal: Nevejſte li kakoviga Duha ſte vy otroci?" 
Luke9:56 Syn tiga Zhlovéka nej priſhàl téh Zhlovékou duſhe pogubiti, temuzh ohraniti. Inu ony ſo ſhli v'en drugi Tèrg." 
Luke9:57 PErgudilu ſe je pak, kadar ſo na poti bily, je eden djal k'njemu: Ieſt hozhem sa tabo pojti, kamer kuli greſh." 
Luke9:58 Inu Iesus je djal k'njemu: Leſsice imajo Iame, inu Ptice pod Nebom imajo Gnésda: Ampak Syn tiga Zhlovéka néma, kam bi ſvojo glavo polushil." 
Luke9:59 INu on je rekàl k'enimu drugimu: Hodi sa mano. Ta je pak djal: GOSPVD, pèrpuſti meni, de proprej tje grem, inu mojga ozheta pokoppan." 
Luke9:60 Iesus pak je rekàl k'njemu: Puſti, naj ty mèrtvi ſvoje mèrtvice pokoppavajo, ti pak pojdi tje, inu osnanuj Krajleſtvu Boshje." 
Luke9:61 INu en drugi je djal: GOSPVD, Ieſt hozhem sa tabo hoditi, ali pèrpuſti meni poprej, de ſlovu vsamem od téh, kateri ſo v'moji hiſhi." 
Luke9:62 Iesus je rekàl k'njemu: Kateri ſvojo roko na Drevu poloshy, inu pogleda nasaj, ta nej pèrnareden h'Boshjimu Krajleſtvu." 
Luke10:1 POtle je GOSPVD odlozhil druge ſedemdeſſet, inu je nje poſlal, vſelej dva inu dva pred ſabo, u'vſaku Méſtu inu kraj, kamer je hotil priti," 
Luke10:2 inu je djal k'nym: Shetou je velika, ali Dalauceu je mallu: Proſsite tedaj Goſpuda te Shetve, de Delauce v'ſvojo Shetou poſhle." 
Luke10:3 Pojdite, pole, jeſt vas poſhlem, kakòr Iagneta v'ſrédo mej Volke." 
Luke10:4 Nenoſsite Moſhne, ni Taſhke, ni Zhreuleu, inu nikomer dobru nevsdajte na potu." 
Luke10:5 Ker kuli v'eno Hiſho pridete, tu nar poprej recite: Myr bodi v'letej hiſhi." 
Luke10:6 Inu aku bo ondi enu Déte tiga myru, taku bo vaſh myr na njemu pozhival: aku pak nikar, taku ſe bo vaſh myr supet k'vam vèrnil." 
Luke10:7 Vtejiſti Hiſhi pak oſtanite, jejte inu pyte kar imajo: Sakaj en Delavez je ſvojga lona vrejden. Vy némate od ene Hiſhe v'drugo hoditi." 
Luke10:8 Inu ker kuli v'enu Méſtu pridete, inu ony vas gori vsameo, ondi jéte, kar vam bo naprej neſsenu," 
Luke10:9 inu osdraulajte te bolne, kir ſo ondi: Inu pravite nym: Boshje krajleſtvu je blisi k'vam priſhlu." 
Luke10:10 Ker pak v'enu Méſtu pridete, inu vas gori nevsameo, tu pojdite vunkaj na nyh gaſſe, inu recite:" 
Luke10:11 Tudi ta prah, kateri ſe je nas pryel, od vaſhiga Méſta, odtreſemo my na vas: Ali vſaj imate vy vejditi, de je vam Boshje Krajleſtvu blisi bilu." 
Luke10:12 Ieſt vam povém, de Sodomi na uni dan lashej pojde, kakòr takimu Méſtu." 
Luke10:13 VE tebi Chorazin, ve tebi Betſaida: Sakaj kadar bi takova della v'Tyri inu v'Sidoni ſe bila godila, katera ſo pèr vas ſturjena, one bi bilé nekadaj v'shakli inu v'pepeli ſedéle, inu pokuro ſturile." 
Luke10:14 Ali vſaj bo Tyru inu Sidoni lashej v'ſodbi, kakòr vama." 
Luke10:15 Inu ti Kapernaum, kir ſi do Neba poviſhanu, boſh tja doli v'pakal pahnjenu." 
Luke10:16 Kateri vas poſluſha, ta mene poſluſha: Inu kateri vas ferrahta, ta ferrahta mene: Kateri pak mene ferrahta, ta ferrahta tiga, kateri je mene poſlal." 
Luke10:17 TY ſedémdeſset pak ſo supet nasaj priſhli s'veſseljem, inu ſo djali: GOSPVD, nam ſo tudi Hudizhi povèrsheni v'tvoim imeni." 
Luke10:18 On pak je djal k'nym: Ieſt ſim Satana dobru vidil, de je od Neba padèl, kakòr en blisk." 
Luke10:19 Pole, jeſt ſim vam oblaſt dal ſtopati na Kazhe inu Shkarpiane, inu zhes vſo muzh tiga Sovrashnika, inu niſhtèr vam nebo ſhkodilu." 
Luke10:20 Ali vſaj nikar ſe tiga neveſselite, de ſo vam Duhuvi podvèrsheni: temuzh veſselite ſe tiga, de ſo vaſha imena v'Nebi sapiſsana." 
Luke10:21 VTeiſti uri ſe je Iesus v'Duhi veſselil inu je djal: Ieſt zhaſtim tebe Ozha inu Goſpud Neba inu Semle, de ſi ti letu ſkryl pred modrimi inu saſtopnimi, inu ſi je resodil tém ſhe negovorezhim. Ia Ozha, tebi je taku dobru dopadlu." 
Luke10:22 Vſe rizhy ſo meni isrozhene od mojga ozheta: Inu nihzhe nevej, gdu je ta Syn, kakòr le Ozha, ni tudi gdu je ta Ozha, kakòr le Syn, inu katerimu hozhe Syn resodéti." 
Luke10:23 INu on ſe je obèrnil k'ſvoim, Iogrom, inu je knym djal po ſebi: Isvelizhane ſo te ozhy, katera vidio, tu, kar vy vidite." 
Luke10:24 Sakaj jeſt vam povém, veliku Prerokou inu Krajleu je hotelu tu viditi, kar vy vidite, inu néſo vidili: inu ſliſhati, kar vy ſliſhite, inu néſo ſliſhali." 
Luke10:25 Inu pole, en Vuzhenik te Poſtave, je gori vſtal, ga je ſkuſhal, inu je djal: Mojſter, kaj moram jeſt ſturiti, de vezhni leben erbam?" 
Luke10:26 On pak je djal k'njemu: Koku ſtoji v'Poſtavi piſsanu? Koku bereſh? 
Luke10:27 On je odguvoril inu djal: Ti imaſh GOSPVDA tvojga Boga lubiti, is céliga ſerza, is céle duſhe, is vſe mozhy, inu is céle tvoje pameti: Inu tvojga Blishniga kakòr ſam ſebe." 
Luke10:28 On pak je k'njemu djal: Ti ſi prou odguvoril: Sturi letu, taku boſh shivèl." 
Luke10:29 On je pak hotil ſam ſebe pravizhniga ſturiti, inu je djal k'Iesuſu: Gdu je tedaj moj blishni?" 
Luke10:30 Natu je Iesus odguvoril inu je djal: Ie bil én zhlovik, ta je ſhàl od Ierusalema doli v'Ieriho, inu je padil mej Rasbojnike, ty ſo ga ſlejkli inu ſtepli, inu ſo ſhli prozh, inu ſo ga pul mèrtviga puſtili leshati." 
Luke10:31 Pèrmerilu ſe je pak, de je en Far po ceiſti céſti doli ſhàl, inu kadar je njega vidil, je mimu ſhàl." 
Luke10:32 Raunu taku tudi en Levit, kadar je bil na tuiſtu mejſtu priſhàl, inu njega vgledal, je ſhàl mimu." 
Luke10:33 En Samariter pak je po céſti ſhàl, inu je tjakaj priſhàl, inu kadar je njega vidil, ſe je on njemu v'ſerci ſmilil," 
Luke10:34 je ſhàl k'njemu, je obesal njegove rane, inu je notèr vlil Ojla inu Vina, inu ga je vsdignil na ſvojo Shivino, inu ga je pelal v'Oſhterio, inu ga je vardjal." 
Luke10:35 Ta drugi dan je on prozh ſhàl, inu je vunkaj vsel dva denarja, inu je nje dal timu Oſhterju, inu je rekàl k'njemu: Vardejvajga, inu aku kaj zhes letu ſhpendaſh, hozhem jeſt tebi plazhati, kadar supet pridem." 
Luke10:36 Kaj ſe tebi sdy, kateri je mej témi tremi ta blishni bil, tiga, kateri je mej Rasbojnike bil padel?" 
Luke10:37 On je djal: Kateri je njemu miloſt ſturil. Natu je Iesus rekàl k'njemu: Pojdi, inu tudi taku ſturi." 
Luke10:38 PErgudilu ſe je pak, kadar ſo ony hodili, de je on notàr ſhàl v'en Terg, ondi je bila ena Shena, s'imenom Marta, ta je njega gori vsela v'ſvojo hiſho." 
Luke10:39 Inu ona je iméla eno Seſtro, tej je bilu ime Maria, ta je k'Iesuſovim nogam ſédla, inu je njegovo beſſedo poſluſhala." 
Luke10:40 Marta pak ſi je veliku ſkèrbi vsela, de bi njemu ſlushila. Inu ona je tjakaj ſtopila, inu djala: GOSPVD, niſhtèr nemaraſh, de mene Seſtra ſamo puſty ſlushiti? Reci tedaj njej, de meni pomaga." 
Luke10:41 Iesus pak je odguvoril inu je djal k'njej: Marta, Marta, ti imaſh veliku ſkèrby inu muje:" 
Luke10:42 Ampak enu je potrebnu: Maria je en dobèr dejl isvolila, taiſti néma od nje vset biti." 
Luke11:1 INu pèrgudilu ſe je, de je on bil na enim mejſti, inu je molil. Inu kadar je on bil nehal, je njegovih Iogrou eden v'njemu rekàl: GOSPVD, vuzhi nas moliti, kakòr je tudi Ioannes ſvoje Iogre vuzhil." 
Luke11:2 On pak je rekàl k'nym: Kadar vy molite, taku recite: Naſh Ozha, kir ſi v'Nebeſsih: Tvoje ime bodi poſvezhenu. Pridi tvoje Krajleſtvu. Isidi ſe tvoja vola, kakòr v'Nebi taku tudi na Semli." 
Luke11:3 Daj nam naſh vſakdajni kruh vſelej. 
Luke11:4 Inu odpuſti nam naſhe gréhe: Sakaj tudi my odpuſzhamo vſem tém, kateri ſo nam dolshny. Inu neupelaj nas v'iſkuſhno. Temuzh nas réſhi od sléga." 
Luke11:5 INu on je djal k'nym: Kateri je mej vami, kir ima eniga Priatela, inu bi k'njemu ob pulnozhi priſhàl, inu bi k'njemu rekàl: Lubi priatel, poſsodi meni try Kruhe:" 
Luke11:6 Sakaj moj priatel je k'meni priſhàl is céſte, inu jeſt némam kaj njemu naprej poloshiti:" 
Luke11:7 Inu on bi notri odguvoril, inu djal: Nedelaj meni nepokoja, dauri ſo vshe sapèrte, inu moji Otrozhizhi ſo pèr meni v'kamri, jeſt nemorem gori vſtati, inu tebi dati." 
Luke11:8 Ieſt vam povém, de bi on lih gori nevſtal, inu njemu nedal, satu, ker je on njegou priatel, taku bo on vſaj sa njegove neſramoshlivoſti volo gori vſtal, inu njemu dal, kuliker potrebuje." 
Luke11:9 Inu jeſt vam tudi pravim: Proſsite, taku bote vseli: Yſzhite, taku bote naſhli: Klukajte, taku ſe vambo odpèrlu." 
Luke11:10 Sakaj kateri proſsi, ta vsame, Inu kateri yſzhe, ta najde, Inu kateri kluka, timu ſe odpre." 
Luke11:11 Kej je mej vami en Ozha, kadar ga Syn sa Kruh proſsi, de bi mu en kamen dal? Inu kadar ga sa eno Ribo proſsi, de bi mu eno Kazho sa Ribo dal?" 
Luke11:12 Ali kadar ga sa enu Iéjce proſsi, de bi mu eniga Shkarpiana sa nje podal?" 
Luke11:13 Kadar tedaj vy, kir ſte hudy, snate vaſhim Otrokom dobre daruve dajati, kuliku veliku vezh bo vaſh Ozha Nebeſki, Svetiga Duha dal, tém, kateri njega proſsio." 
Luke11:14 INu on je isganjal eniga Hudizha, ta je bil mutaſt: Inu pèrgudilu ſe je, kadar je Hudizh bil vun ſhal, je ta Mutez govuril, inu ta folk ſe je sazhudil." 
Luke11:15 Eny pak mej nymi ſo djali: On Hudizhe vun isganja ſkusi Beelzebuba, tiga Viſhiga zhes Hudizhe." 
Luke11:16 Ty drugi pak ſo njega iſkuſhali, inu ſo hotéli od njega iméti en Zajhen od Neba." 
Luke11:17 On pak je vejdil nyh miſli, inu je djal k'nym: Vſaku Krajleſtvu, kateru je ſamu supàr ſebe resdilenu, tu puſtu poſtane, inu ena hiſha zhes drugo pade." 
Luke11:18 Aku je tedaj Hudizh tudi ſam supàr ſebe resdilen, koku hozhe njegovu Krajleſtvu obſtati? Kadar vy pravite, de jeſt Hudizhe vun gonim ſkusi Beelzebuba." 
Luke11:19 Aku jeſt pak ſkusi Beelzebuba Hudizhe isganjam, ſkusi koga je vaſhi otroci isganjajo? Satu bodo ony vaſhi Rihtarji." 
Luke11:20 Aku jeſt pak ſkusi Boshji pèrſt Hudizhe isganjam, taku je gviſhnu Boshje krajleſtvu k'vam priſhlu." 
Luke11:21 Kadar en mozhan Oroshnik ſvojga Dvora varuje, taku tu njegovu s'myrom oſtane." 
Luke11:22 Kadar pak en mozhnéſhi zhes njega pride, inu ga premore, taku on njemu vſe njegovu Oroshje vsame, na kateru ſe je saneſsèl, inu roup vun dely." 
Luke11:23 Kateri nej s'mano, ta je supàr mene: Inu kateri je s'mano nepobira, ta reſtreſsa." 
Luke11:24 Kadar ta nezhiſti Duh vunkaj gre is Zhlovéka, taku on obhodi ſuha mejſta, yſzhe pokoja, inu kadar ga nenajde, taku pravi: Ieſt hozhem ſe supet vàrniti v'mojo hiſho, is katere ſim jeſt vun ſhàl." 
Luke11:25 Inu kadar on pride, taku jo najde s'metlami pometeno inu vſnasheno." 
Luke11:26 Tedaj on gre tjakaj, inu vsame ſedem Duhou k'ſebi, kateri ſo hujſhi, kakòr on ſam. Inu kadar ony notàr prideo, taku ondi prebivajo, inu tu puſledne tigaiſtiga Zhlovéka, hujſhe poſtane, kakòr je tu pèrvu bilu." 
Luke11:27 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je on letu govuril, je ena Shena ſvojo ſhtimo mej folkom gori vdignila, inu je djala k'njemu: Isvelihzanu je tu tellu, kateru je tebe noſsilu, inu te pèrſi, katere ſi ti ſeſsal." 
Luke11:28 On pak je djal: Ia, Isvelizhani ſo ty, kateri Boshjo beſsédo poſluſhajo inu ohranio." 
Luke11:29 KAdar ſe je pak ta folk tjakaj drengal, je on sazhel govoriti: Letu je en hudoban rod, on hozhe en zajhen iméti, inu njemu nebo oben zajhen dan, kakòr le ta Zajhen, Ionaſa Preroka." 
Luke11:30 Sakaj kakòr je Ionas en zajhen bil Niniviterjem: Taku bo Syn tiga Zhlovéka letimu Rodu. 
Luke11:31 Krajliza od puldne bo gori vſtala, pred Sodbo, s'témi ludmy letiga roda, inu bo nje ferdamala: Sakaj ona je priſhla od kraja Svitá, poſluſhati Salomonovo modruſt: Inu pole, letukaj je vezh kakòr Salomo." 
Luke11:32 Niniviterſki ludje bodo gori ſtopili pred Sodbo s'letim rodom, inu ga bodo ferdamali: Sakaj ony ſo po Ionaſovi predigi pokuro ſturili: Inu pole, letukaj je vezh kakòr Ionas." 
Luke11:33 Nihzhe nevushge eno luzh, inu jo poſtavi na enu ſkrivnu mejſtu, tudi nikar pod en Polovnik, temuzh na Svejzhnek, de, kateri notàr gre, luzh vidi." 
Luke11:34 Oku je tiga teleſsa luzh: Kadar tedaj tvoje oku preproſtu poſtane, taku je vſe tvoje tellu ſvitlu. Aku pak tvoje oku hudobnu poſtane, taku je tudi tvoje tellu temnu." 
Luke11:35 Satu gledaj, de nebo luzh v'tebi temna." 
Luke11:36 Aku je vshe vſe tvoje tellu ſvitlu, de néma obeniga dejla od temmé, taku je cillu ſvitlu, inu bo tebe reſvejtilu, kakòr en ſvital bliſk." 
Luke11:37 INu v'tem kadar je on govuril, je en Fariseer njega proſſil, de bi shnym koſsèl. Inu on je ſhàl notèr, inu je k'misi ſedèl." 
Luke11:38 Kadar je ta Fariseer tu vidil, ſe je zhudil, de ſe nej pred jedjo vmil." 
Luke11:39 GOSPVD je pak djal k'njemu: Vy Farisei, zhiſtite tu vunanje na peharji inu ſklédi, ampak vaſhe tu snotraſhne je polnu odèrtja inu hudobé." 
Luke11:40 Vy norci, mejnite li, de je tu snotreſhne zhiſtu, kadar je svunaj zhiſtu?" 
Luke11:41 Ali vſaj dajte Almoshno od tiga, kar je tu, pole, taku bo vam vſe zhiſtu." 
Luke11:42 Ve pak vam Fariseom, de vy deſsetite Meto inu Routizo, inu vſe shlaht seliſzhe, inu preſtopate Boshjo praudo inu lubesan. Letu ſe ima ſturiti, inu tu drugu nikar puſtiti." 
Luke11:43 Ve vam Fariseom, de radi viſsoku goriſedite v'Shulah, inu radi imate, de ſe vam dobru vsdaje na plazu." 
Luke11:44 Ve vam Piſsarjem inu Fariseom, vy hinauci, de ſte kakòr sakriveni mèrtvazhki Grobi, zhes katere ludje hodio, inu je nevejdo." 
Luke11:45 TEdaj je edèn téh Piſsarjeu odguvoril, inu je djal k'njemu: Mojſter ti s'letémi beſsedami tudi nas shmagaſh." 
Luke11:46 On pak je djal: Inu ve tudi vam Piſsarjem, sakaj vy obkladate ludy s'butarami, katere nemogo noſsiti, inu vy ſe jih s'enim pèrſtom nedotaknete." 
Luke11:47 Ve vam, Sakaj vy sydate téh Prerokou Grobe, vaſhi Ozheti pak ſo je vmurili:" 
Luke11:48 taku vy riſnizhnu prizhujete, inu pèrvolite u'vaſhih Ozhetou della: Sakaj ony ſo nje vmurili, vy pak nyh Grobe sydate." 
Luke11:49 SAtu pravi Boshja Modruſt: Ieſt hozhem Preroke inu Apoſtole k'nym poſlati, inu téhiſtih nekotere bodo ony morili, inu pregajnali," 
Luke11:50 de bo od lete shlahte terjana vſeh Prerokou kry, katera je prelita, od tiga, kar je Svejt gruntan," 
Luke11:51 od Abelove krij, notàr do Zahariave krij, kateri je konzhan mej Altarjem inu Templom: Ia, jeſt vam povém, ona bo terjana od lete shlahte." 
Luke11:52 Ve vam Piſsarjem, sakaj vy imate kluzh tiga ſposnanja, vy nepridete notèr, inu tém branite, kateri hozheo notèr pojti." 
Luke11:53 KAdar je on pak letu k'nym govuril, ſo Piſsarji inu Farisei sazheli mozhnu ſe njemu pruti ſtaviti, inu njemu s'mnogim vpraſhanjem uſta samaſhiti," 
Luke11:54 inu ſo ſhpegali na njega, inu ſo yſkali, aku bi kejkaj mogli vloviti is njegovih uſt, de bi ga satoshili." 
Luke12:1 MEj tém ſe je veliku folka vkup sbralu, inu jih je nekuliku taushent vkup priſhlu, taku de ſo ſe mej ſabo gneli, tedaj je on sazhel, inu je djal k'ſovim Iogrom: Nerpoprej, varite ſe pred Qvaſsom téh Fariseou, kateru je hinauſzhina." 
Luke12:2 Niſhtèr pak nej ſkriveniga, kar bi ſe neresodélu, inu niſhtèr nej ſkriuniga, kar bi ſe nesvejdilu." 
Luke12:3 Satu kar vy v'temmi pravite, tu ſe bo v'luzhi ſliſhalu: Kar vy v'uhu govorite v'kamrah, tu ſe bo na Stréhah predigovalu." 
Luke12:4 IEſt pak vam moim priatelom povém: Nebujte ſe pred témi, kateri tellu vmoré, inu potle nemogo niſhtèr vezh ſturiti." 
Luke12:5 Ieſt hozhem pak vam pokasati, pred kom ſe imate bati: Bujte ſe pred tém, kateri, potehmal kadar vmory, tudi oblaſt ima v'pakal vrejzhi: Ia, jeſt vam povém, pred tém ſe bujte." 
Luke12:6 Nepredá li ſe pet Vrabzeu sa dva denarja? Inu ſhe tèhiſtih eden nej posablen pred Bugom. 
Luke12:7 Tudi ty laſje na vaſhi glavi ſo vſi ſeſhtiveni. Satu ſe nebujte: Sakaj vy ſte bulſhi, kakòr veliku Vrabzou." 
Luke12:8 Ieſt vam pak povém, Kateri kuli mene ſposnà pred Zhlovéki tiga bo tudi Syn tiga Zhlovéka ſposnal pred Boshjimi Angeli:" 
Luke12:9 Kateri pak mene sataji pred Zhlovéki, ta bo satajen pred Boshjimi Angeli." 
Luke12:10 Inu kateri kuli govory eno beſsédo supàr Synu tiga Zhlovéka, timu ima odpuſzhenu biti: Kateri pak sashmaga Svetiga Duha, timu néma odpuſzhenu biti." 
Luke12:11 Kadar vas bodo vodili v'ſvoje Shule, inu pred Goſpoſzhino, inu pred oblaſtnike, taku neſkèrbite, koku inu kaj imate odgovoriti, ali kaj imate rezhi:" 
Luke12:12 Sakaj Sveti Duh vas bo v'teiſti uri vuzhil, kaj imate govoriti." 
Luke12:13 EDen pak is mej tiga folka je rekàl k'njemu: Mojſer, Reci mojmu Bratu, de erbſzhino s'mano dely." 
Luke12:14 On pak je djal k'njemu: Zhlovik, gdu je mene k'Rihtarju, ali k'resdilauzu te erbſzhine zhes vaju poſtavil?" 
Luke12:15 Inu je rekàl k'nym: Gledajte, inu ſe varujte pred lakomnoſtjo: Sakaj nihzhe nej od tiga shiu, de veliku blaga ima." 
Luke12:16 Inu on je nym pravil eno prigliho, inu je djal: EN bogat Zhlovik je bil, tigaiſtiga pule je bilu dobru rodilu," 
Luke12:17 inu on je ſam pèr ſebi miſlil, inu je djal: Kaj hozhem jeſt ſturiti? Ieſt némam, kam bi moj ſad ſpravil." 
Luke12:18 Inu je djal: Letu hozhem jeſt ſturiti, jeſt hozhem moje Skedne resdréti, inu vekſhe s'zimprati, inu hozhem notèr ſpraviti vſe kar je sraſlu, inu moje blagu." 
Luke12:19 Inu hozhem rezhi k'moji duſhi: Luba duſha, ti maſh doſti blaga ſprauleniga, na veliku lejt: Imej vshe pokoj, jej, py, inu bodi dobre vole." 
Luke12:20 Ali Bug je djal k'njemu: Ti norèz, leto nuzh bodo tvojo duſho od tebe terjali, inu zhiga bode tu, kar ſi ti pèrpravil?" 
Luke12:21 Taku gre, kateri ſi ſhace ſpraula, inu nej bogat v'Bugi." 
Luke12:22 ON je pak k'ſvojm Iogrom djal: Satu jeſt vam povém: Neſkàrbite sa vaſh leben, kaj bote jédli, tudi nikar sa vaſhe tellu, kaj bote oblazhili." 
Luke12:23 Leben je vezh kakòr ſhpisha, inu tellu vezh kakòr gvant." 
Luke12:24 Merkajte na Vranuve, ty neſejo, ony tudi neshajneo, ony tudi nemajo obeniga Keldra Skedna, inu Bug je vſaj shivy. Kuliku ſte pak vy bulſhi kakòr Ptice?" 
Luke12:25 Kateri je mej vami, aku bi lih satu ſkèrbil, kir bi mogèl en komulz ſvoji dolgoſti pèrſtaviti?" 
Luke12:26 kadar tedaj tu nar manſhe nemorete, sakaj ſkàrbite sa tu drugu?" 
Luke12:27 Pogledajte Lilie na puli, koku one raſto, one nedelajo, one tudi nepredeo. Ieſt pak vam povém, de tudi Salomo u'vſej ſvoji zhaſti nej taku gvantan bil, kakòr téhiſtih ena." 
Luke12:28 Kadar tedaj travo, katera danas na puli ſtoji, inu bo jutri v'pezh vèrshena, Bug taku gvanta: Kuliku veliku vezh bo on vas gvantal, ò vy maloverni?" 
Luke12:29 Satu tudi vy nevpraſhajte, kaj bote jédli, ali bote pyli, inu nikar viſsoku neresmiſhlajte:" 
Luke12:30 Po takim vſém Ajdje miſlio na Svejti. Vaſh Ozha pak dobru vej, de vy tiga potrebujete." 
Luke12:31 Satu yſzhite narpoprej Boshje Krajleſtvu, taku vam bo tu drugu vſe pèrvershenu." 
Luke12:32 Nebuj ſe ti majhinu kardelce: Sakaj vaſhimu Ozhetu dopade, vam dati tu Krajleſtvu." 
Luke12:33 Predajte, kar imate, inu dajte Almoshen. Sturite ſi moſhne, katere neſtarajo, en Shaz, ker nigdar nesmanka v'Nebeſsih, kamer oben Tat nepride, inu ga moli neſnedó." 
Luke12:34 Sakaj ker je vaſh Shaz, ondi je tudi vaſhe ſerce." 
Luke12:35 BOdite vaſhe Ledovje opaſsane, inu vaſhe Leſzherbe gorezhe:" 
Luke12:36 Inu bodite glih tém Ludem, kateri na ſvojga Goſpuda zhakajo, kir ima supet nasaj priti od Ohzeti, de, pride inu pokuka, ony njemu sdajci odpró." 
Luke12:37 Isvelizhani ſo ty Hlapci, katere Goſpud, kadar pride, zhujezhe najde. Riſnizhnu jeſt vam povém, on ſe bo ſpodresal, inu nje k'misi poſsadil, inu pride naprej inu jim bo ſlushil." 
Luke12:38 Inu aku on pride ob drugi vahti, inu ob tretji vahti, inu je taku najde, isvelizhani ſo ty hlapci." 
Luke12:39 Letu imate pak vejditi, kadar bi en Hiſhni goſpodar vejdil, ob kateri uri bi imèl tat priti, taku bi on zhul, inu bi nepuſtil v'ſvojo hiſho lomiti." 
Luke12:40 Satu bodite tudi vy pèrprauleni. Sakaj Syn tiga Zhlovéka bo priſhàl, v'tej uri, v'kateri ſe vam nesdy." 
Luke12:41 Petrus je pak djal k'njemu: GOSPVD, Govoriſh li leto prigliho k'nam, ali tudi k'vſém?" 
Luke12:42 GOSPVD pak je djal: Koku je pazh ena velika rézh sa eniga svejſtiga inu rasumniga Shafarja, kateriga, njegou Goſpud poſtavi zhes ſvojo drushino, de on nym ob pravim zhaſſu nyh odmerjeno potrebo daje." 
Luke12:43 Svelizhan je ta hlepez, kateriga njegou Goſpud najde, de taku ſtury, kadar pride." 
Luke12:44 Riſnizhnu jeſt vam povém, on ga bo zhes vſe ſvoje blagu poſtavil." 
Luke12:45 Aku pak taiſti hlapez porezhe v'ſvoim ſerci: Moj Goſpud odlaſha priti, inu sazhne byti hlapce inu dékle, inu tudi jéſti inu pyti, inu ſe vpyaniti:" 
Luke12:46 Taku bo tigaiſtiga hlapza Goſpud priſhàl, na ta dan, ker ga on nezhaka, inu v'tej uri, katere on nevej, inu ga bo restrupal, inu bo njemu njegou lon dal ſtémi Nevernimi." 
Luke12:47 Ta Hlapez pak, kateri ſvojga Goſpuda volo vej, inu ſe nej pèrpravil, inu nej tudi po njegovi voli ſturil, ta bo moral veliku shlakou tèrpéti." 
Luke12:48 Kateri pak nevej, inu je vſaj ſturil, kar je shlakou vrejdnu, ta bo malu shlakou tèrpil. Sakaj katerimu je veliku danu, pèr tim ſe bo veliku yſkalu: inu katerimu je veliku porozhenu, od tiga ſe bo veliku terjalu." 
Luke12:49 IEſt ſim priſhàl, de jeſt en ogin vushgem na Semli, inu kaj bi jeſt raiſhi hotil, kakòr de bi vshe goril?" 
Luke12:50 Ali jeſt ſe moram poprej puſtiti kàrſtiti, s'enim kàrſtom, inu koku je meni britku, dokler bo tu dokonjanu?" 
Luke12:51 Mejnite li, de ſim jeſt ſemkaj priſhàl, myr pèrneſti na Semlo? Ieſt vam povém, ne, temuzh sdrashbo." 
Luke12:52 Sakaj odſehmal bo nyh pet v'eni hiſhi mej ſabo ſi supèr trye supàr dva, inu dva supàr try:" 
Luke12:53 Ozha bo supàr Synu, Syn supàr Ozheta: Mati supàr Hzher, inu Hzhi supàr Mater: Taſzha supàr Nevéſto, inu Nevéſta supàr Taſzho." 
Luke12:54 On je pak djal h'timu folku: Kadar vy vidite, de en oblak gori gre od vezhera, taku vy sdajci pravite, Desh bode, inu ſe taku sgody." 
Luke12:55 Inu kadar vidite, de Iug vlejzhe, taku pravite, Bo vrozhe, inu ſe taku sgody." 
Luke12:56 Vy Hinauci, vy snate ſhtalt te Semle inu Neba posnati, sakaj vy tedaj letiga zhaſſa neposnate?" 
Luke12:57 Sakaj vy tedaj is ſami ſebe neſodite, kar je prou?" 
Luke12:58 KAdar ti pak s'tvoim Supàrnikom pred Goſpoſzhino greſh, taku imej flis na poti, de boſh od njega pruſt, de on kej tebe pred Rihtarja nepèrvlejzhe, inu Rihtar tebe neisrozhy Berizhu, inu Berizh tebe nevèrshe v'jezho:" 
Luke12:59 Ieſt tebi povém, ti nepujdeſh od unod vunkaj, dokler tudi puſledno ſhkuffizo neplatiſh." 
Luke13:1 VTémiſtim zhaſſu ſo eni ondi bily, ty ſo njemu bily marinje pèrneſli od Galileerjeu, katerih kry je Pilatus bil sméſhal shnyh offri." 
Luke13:2 Inu Iesus je odguvoril, inu djal k'nym: Mejnite li vy, de ſo lety Galileerji mimu vſéh drugih Galileerjeu Gréſhniki bily, satu, ker ſo tu pretèrpeli?" 
Luke13:3 Ieſt pravim, de nikar: temuzh, aku ſe vy nepopravite, taku bote vy vſi taku konzhani." 
Luke13:4 Ali mejnite li vy, de ty oſſemnajſt, na katere je ta Turn v'Siloi padèl, inu je nje pobyl, ſo dolshniki bily mimu vſéh Zhlovékou, kateri v'Ierusalemi prebivajo?" 
Luke13:5 Ieſt pravim, de nikar, temuzh, aku ſe vy nepopravite, taku bote tidi vy taku konzhani." 
Luke13:6 ON je pak nym leto prigliho pravi: Eden je imèl enu Figovu drivu, tu je bilu saſsajenu v'njegovim Vinogradi, inu je priſhàl, inu je ſadu yſkal na njemu, inu ga nej naſhàl." 
Luke13:7 Tedaj je on djal h'Bajncirlinu, Pole, jeſt ſim vshe try lejta po redi, vſaku lejtu priſhàl, inu ſim ſadu yſkal na letim Figovim driveſsi, inu ga nenajdem, poſsekaj je, h'zhemu je tukaj Semli na poti?" 
Luke13:8 On pak je odguvoril, inu je djal k'njemu: Goſpud, puſti je ſhe letu lejtu, dokler je okuli obkoppan, inu je pognoim," 
Luke13:9 aku bi hotélu ſad pèrneſti: Aku pak nikar, taku je potle poſsejkaj." 
Luke13:10 INu on je v'eni Shuli vuzhil ob eni Sobboti. 
Luke13:11 Inu pole, ena Shena je ondi bila, ta je iméla en duh te bolesni, oſsemnajſt lejt, inu ona je bila garbaſta, inu nej mogla dobru glave gori vsdigniti." 
Luke13:12 Kadar je pak Iesus njo vidil, je on njo k'ſebi poklizal, inu je rekàl k'njej: Shena bodi proſta od tvoje bolesni," 
Luke13:13 inu je roke na njo polushil. Inu ona ſe je sdajci gori srounala, inu je zhaſtila Boga." 
Luke13:14 Ta viſhi zhes Shulo pak je odguvoril, inu je bil hude vole, de je Iesus ob Sobboti osdraulal, inu je djal k'folku: Sheſt dny je, v'katerih ſe ima delati, ob tehiſtih pridite, inu ſe puſtite osdraulati, inu nikar ob Sobbotnim dnevi." 
Luke13:15 Natu je njemu GOSPVD odguvoril, inu je djal: Ti Hinavez, neodvesheli en vſakoteri mej vami ſvojga Volla ali Oſla od Iaſli, ob Sobboti, inu ga pelate napajat?" 
Luke13:16 Inu leto Abrahamovo Hzher, katero je Hudizh bil svesal, dobru oſsemnajſt lejt, bi ſe neſpodobilu odvesati, od lete nje svese ob Sobboti?" 
Luke13:17 Inu kadar je on letu bil rekàl, ſo ſe morali vſi ſramovati, kateri ſo njemu bily supàr. Inu vus folk ſe je veſselil téh zhaſtitih dell, katere ſo ſe od njega godile." 
Luke13:18 ON pak je djal: Komu je Boshje krajleſtvu podobnu, inu komu je hozhem pèrglihati?" 
Luke13:19 Onu je glih enimu Shenfovimu sèrnu, kateru je en zhlovik vsel, inu je tuiſtu vèrgal v'ſvoj vèrt, inu onu je raſlu, inu je enu veliku drivu poſtalu, inu Ptice tiga Neba, ſo pod njegovimi vejami prebivale." 
Luke13:20 Inu ſpet je on djal: Komu hozhem Boshje krajleſtvu pèrglihati? 
Luke13:21 Onu je enimu Qvaſsu glih, kateri je ena Shena vsela, inu ga je ſkrila mej try polovnike moke, dokler ſe je bilu cillu sqvaſsilu." 
Luke13:22 Inu on je hodil po Méſtih inu Térgih, inu je vuzhil, inu je vsel ſvoj pot pruti Ierusalemu." 
Luke13:23 Eden pak je k'njemu djal: GOSPVD, mejniſhli, de bo mallu isvelizhanih?" 
Luke13:24 On pak je rekàl k'njemu: Rinite, ſe de ſkusi ta voſka vrata notèr greſte. Sakaj nyh veliku (tu jeſt vam povém) bode trahtalu, koku bi notèr priſhli, inu nebodo mogli." 
Luke13:25 Od tiga, kadar Hiſhni goſpodar gori vſtane, inu dauri sapre, bote vy sazheli svunaj ſtati, inu na dauri klukati inu rezhi: GOSPVD, GOSPVD, odpri nam. Inu on bo odguvoril, inu porezhe k'vam: Ieſt vas nesnam od kod ſte ſi vy." 
Luke13:26 Tedaj bote vy sazheli rezhi: My ſmo pred tabo jédli inu pyli, inu ti ſi nas na Gaſsah vuzhil." 
Luke13:27 Inu on porezhe: Ieſt vam povém, jeſt vas nesnam, od kod ſte ſi vy: Poberite ſe prozh od mene vſi, ker hudu delate." 
Luke13:28 Ondi bo jokanje inu ſhkripanje téh sob, kadar bote vidili Abrahama inu Isaaka, inu Iacoba, inu vſe Preroke v'Boshjim krajleſtvi, vas pak vunkaj ispahnene." 
Luke13:29 Tedaj bodo priſhli od Iutra inu od Vezhera, od Pulnozhi inu od Puldne, kateri bodo pèr misi ſedéli v'Boshjim Krajleſtvi." 
Luke13:30 Inu pole, ty puſledni, bodo ty pervi: inu ty pèrvi, bodo ty puſledni." 
Luke13:31 NA taiſti dan ſo priſhli eni Farisei, inu ſo djali k'njemu: Poberi ſe, inu pojdi od tod, sakaj Erodeſh hozhe tebe vmoriti." 
Luke13:32 Inu on je rekàl k'nym: Pojdite inu povéte teiſti Leſsici: Pole, Ieſt isganjam Hudizhe, inu osdraulam danas inu jutri, inu na tretji dan bom jeſt konez imèl." 
Luke13:33 Ali vſaj moram jeſt danas inu jutri, inu ta dan potle hoditi: Sakaj tu nemore biti, de bi en Prerok drugdi konzhan bil, kakòr le v'Ierusalemi." 
Luke13:34 Ierusalem, Ierusalem, kir Preroke moriſh, inu s'kamenjem te poſsipavaſh, kateri ſo h'tebi poſlani: Koku zheſtu krat ſim jeſt hotil tvoje otroke vkup ſpraviti, kakòr ena Kokuſh ſvoje gnesdu pod ſvoje peruti, inu vy néſte hotéli." 
Luke13:35 Pole, vaſha Hiſha ima vam puſta puſzhena biti. Sakaj jeſt vam povém, vy nebote mene vidili, dokler tu pride, de porezhete: Hvalen bodi ta, kateri pride v'Imeni tiga GOSPVDA." 
Luke14:1 INu pèrgudilu ſe je, de je on priſhàl v'eno Hiſho eniga viſhiga téh Fariseou, na eno Sobboto, kruh jéſti, inu ony ſo na nega mèrkali." 
Luke14:2 Inu pole, ondi je bil pred nym en Zhlovik, ta je bil vodenizhen." 
Luke14:3 Inu Iesus je odguvoril, inu je djal h'tém Piſsarjem inu Fariseom, rekozh: Ie li ſe ſpodobi ob Sobboti osdraulati?" 
Luke14:4 Ony ſo pak molzhali. Inu on ga je pryel, inu ga je osdravil, inu ga je puſtil pojti." 
Luke14:5 Inu je odguvoril inu k'nym djal: Kateri je mej vami, kadar njegou Vol ali Oſsèl v'eno ſhterno pade, de bi ga sdajci vun nesvlejkel, na Sobbotni dan?" 
Luke14:6 Inu ony néſo njemu mogli niſhtèr na tu odgovoriti. 
Luke14:7 ON je pak tém povablenim eno prigliho pravil, kadar je vidil, koku ſo ony ta sguranja ſedeliſzha sbirali, inu je rekàl k'nym:" 
Luke14:8 Kadar boſh ti od koga povablen na Ohzet, taku neſedi na tu viſhe mejſtu, de nebo kej en poſhtovaniſhi, kakòr ſi ti, povablen od njega," 
Luke14:9 inu de kej nepride, ta, kir je tebe inu njega povabil, inu nerezhe h'tebi: Vgani ſe letimu, inu ti bi moral s'ſramotjo na tém nishiſhim mejſti ſedeti." 
Luke14:10 Temuzh kadar boſh povablen, taku pojdi, inu ſedi na tu nishiſhe mejſtu, de, kadar ta pride, kir je tebe povabil, h'tebi porezhe: Priatel, pomekni ſe gori. Tedaj boſh ti zhaſt imèl préd temi, kateri ſtabo pèr misi ſedé." 
Luke14:11 Sakaj kateri ſe ſam poviſhuje, ta bo ponishan: Inu kateri ſe ſam ponisha, ta bo poviſhan." 
Luke14:12 On je tudi djal h'timu, kateri je njega bil povabil: Kadar ti enu Koſsilu ali Vezherjo narejaſh, taku nevabi tvoje priatele, ni tvoje brate, ni tvojo shlahto, ni tvoje Soſsede, kateri ſo bogati, de ony kej tebe supet nepovabio, inu tebi povèrnjenu nebo:" 
Luke14:13 Temuzh kadar ti enu goſtovanje narejaſh, taku povabi te vboge, te krulave, te hrome, te ſlépe," 
Luke14:14 taku boſh svelizhan: Sakaj ony nemogo tebi vèrniti: Onu bo pak tebi povèrnjenu v'tém gorivſtajenju téh pravizhnih. 
Luke14:15 KAdar je pak letu eden ſliſhal, kateri je tudi shnymi pèr misi ſedil, je djal k'njemu: Svelizhan je ta, kateri kruh jej v'Boshjim krajleſtvi." 
Luke14:16 On pak je djal k'njemu: Ie bil en Zhlovik, ta je bil naredil eno veliko Vezherjo, inu je nyh veliku k'njej povabil." 
Luke14:17 Inu ob tej uri te vezherje, je on ſvojga Hlapza vun poſlal, povédati, tém povablenim: Pridite, sakaj vſe je pèrpraulenu." 
Luke14:18 Inu ony ſo ſe sazheli, eden po drugim, isgovarjati. Ta pèrvi je djal k'njemu: Ieſt ſim eno Nyvo kupil, inu moram vunkaj pojti, inu jo ogledati: Ieſt proſsim tebe, isgovori mene." 
Luke14:19 Inu ta drugi je djal: Ieſt ſim pet parou Vollou kupil, inu jeſt grem sdaj tjakaj, nje ogledati: Ieſt proſsim tebe, isgovori mene." 
Luke14:20 Inu ta tretji je djal: Ieſt ſim eno Sheno vsel, satu jeſt nemorem priti." 
Luke14:21 Inu ta Hlapez je priſhàl, inu je tu ſpet povédal ſvojmu Goſpudu. Inu ta Hiſhni goſpodar je ſerdit poſtal, inu je rekàl k'ſvojmu Hlapzu: Pojdi hitru vunkaj na céſte inu gaſse tiga Méſta, inu pèrpelaj, te vboge, inu krulove, inu hrome, inu ſlépe, ſem notèr." 
Luke14:22 Inu ta Hlapèz je djal: Goſpud, vshe je ſturjenu, kar ſi porozhil, inu je ſhe proſtor tukaj." 
Luke14:23 Inu ta Goſpud je rekàl h'timu Hlapzu: Pojdi vunkaj na Céſte inu sa ploty, inu pèrmoraj nym ſem notèr priti, de bo moja hiſha polna." 
Luke14:24 Ieſt pak vam povém, de obeden téh Mosh, kateri ſo povableni, nebo moje vezherje vkuſsil." 
Luke14:25 SHnym je pak ſhlu veliku folka, inu on ſe je osèrl, inu je djal k'nym:" 
Luke14:26 Aku gdu k'meni pride, inu neſovrashi ſvojga Ozheta, Mater, Sheno, Otroke, Brate, Seſtre, inu tudi ſvoj laſtan leben, ta nemore moj Ioger biti." 
Luke14:27 Inu kateri ſvoj krish neneſse, inu sa mano nehodi, ta nemore moj Ioger biti." 
Luke14:28 Kateri je pak mej vami, kir hozhe en Turn sydati, inu neſede poprej inu nepreudari, kuliku je k'njemu potréba, aku ga ima s'zhim dodelati?" 
Luke14:29 De potle, kadar grunt poloshy, inu ga nemore dodelati, vſi kateri tu vidio, ſe nesazhneo njemu ſhpotati," 
Luke14:30 inu rezhi: Leta zhlovik je sazhel sydati inu ga nemore dodelati. 
Luke14:31 Ali kateri Krajl gre vojſkovat supàr eniga Krajla, inu neſede poprej inu ſe neſvejtuje, aku bi mogèl s'deſsettaushentimi, timu pruti priti, kateri supàr njega s'dvajſsetimi taushent vlejzhe?" 
Luke14:32 Aku pak nikar, taku poſhle ſelſtvu, dokler je ſhe uni delezh, inu proſsi sa myr." 
Luke14:33 Raunu taku tudi vſaki mej vami, kateri neodpovej, vſimi timu, kar ima, ta nemore moj Ioger biti." 
Luke14:34 SVl je ena dobra rézh: kadar pak ſul ſlanuſt sguby, s'zhim ſe bo ſolilu?" 
Luke14:35 Ona nej ni v'Semlo ni v'gnoj h'pridu, temuzh ſe savèrshe. Kateri ima uſheſsa h'poſluſhanju, ta poſluſhaj." 
Luke15:1 KNjemu pak ſo ſe pèrblishovali vſi shlaht Zolnarji inu Gréshniki, de bi njega poſluſhali." 
Luke15:2 Inu Farisei tàr Piſsarji ſo mèrmrali, inu ſo djali: Leta Gréſhnike gori jemle, inu jej shnymi." 
Luke15:3 On je pak nym pravil leto prigliho, inu je djal:" 
Luke15:4 Kateri Zhlovik je mej vami, kir ima ſtu Ovaz, inu aku on téh eno sguby, nepuſti li on te devet inu devetdeſſet v'puſzhavi, inu gre sa to sgubleno, dokler jo najde?" 
Luke15:5 Inu kadar jo najde, taku jo veſselu na ſvoje rame poloshy," 
Luke15:6 inu kadar domou pride, taku poklizhe ſvoje Priatele inu Soſsede inu pravi k'nym: Veſselite ſe smano, sakaj jeſt ſim mojo Ouzo naſhil, katera je bila sgublena." 
Luke15:7 Ieſt vam povém, taku bo tudi veſseljé v'Nebi, nad enim Gréſhnikom, kateri pokuro ſtury, vezh, kakòr zhes devet inu devetdeſset pravizhnih, kateri pokure nepotrebujo." 
Luke15:8 Ali, katera je ta Shena, kir ima deſſet denarjeu, aku téh iſtih eden sguby, nevushgeli ona eno Luzh, inu pométa hiſho, inu s'fliſſom yſzhe, dokler ga najde?" 
Luke15:9 Inu kadar ga najde, taku poklizhe ſvoje Priatelice, inu Soſsede, inu pravi: Veſselite ſe s'mano, sakaj jeſt ſim moj denar naſhla, kateri ſim jeſt bila sgubila." 
Luke15:10 Taku tudi, jeſt vam povém, bo veſseljé pred Boshjimi Angeli, zhes eniga Gréſhnika, kateri pokuro ſtury." 
Luke15:11 INu on je djal: En Zhlovik je imèl dva Synu," 
Luke15:12 inu ta mlajſhi mej nyma je djal k'Ozhetu: Ozha, daj meni ta dejl blaga, kateri meni ſliſhi. Inu on je nyma resdejlil tu blagu." 
Luke15:13 Inu nikar dolgu potle, je ta mlajſhi Syn vſe vkup ſpravil, inu je delezh ſhàl v'ptuje deshele, inu je tamkaj sadjal ſvoje blagu, s'nesmaſnim lebanjem." 
Luke15:14 Inu kadar je on bil vſe tu ſvoje sapravil, je ena velika lakota po vſej teiſti desheli vſtala, inu on je sazhel pomankanje iméti." 
Luke15:15 Inu on je ſhàl tje, inu ſe je pèrtiſnil k'enimu Purgarju teiſte deshelé, ta je njega poſlal na ſvojo Nyvo Svinje paſt." 
Luke15:16 Inu on je shelil ſvoj trebuh s'otrobmy napolniti, katere ſo Svinje jédle, inu njemu jih nej nihzhe dal." 
Luke15:17 Tedaj je on ſam v'ſebe ſhàl, inu je djal: Kuliku najemnih delauceu ima moj Ozha, kateri imajo obilu Kruha, inu jeſt od lakote konez jemlem." 
Luke15:18 Ieſt ſe hozhem vsdigniti, inu k'mojmu Ozhetu pojti, inu k'njemu rezhi: Ozha, jeſt ſim gréſhil v'Nebu, inu pred tabo," 
Luke15:19 inu néſim vezh vrejden, de bi tvoj Syn imenovan bil: Sturi mene, kakòr eniga tvojga najemniga delouza." 
Luke15:20 Inu on ſe je vsdignil, inu je priſhàl k'ſvojmu Ozhetu. Kadar je on pak ſhe delezh od unod bil, je njega vgledal njegou Ozha, inu on ſe je njemu vſerci ſmilil, je tekèl, inu je njemu okuli gàrla padèl, inu ga je kuſhal." 
Luke15:21 Ta Syn pak je djal k'njemu: Ozha, jeſt ſim gréſhil v'Nebu, inu pred tabo, jeſt néſim vezh vrejden, de bi tvoj Syn imenovan bil." 
Luke15:22 Ta Ozha pak je rekàl k'ſvoim Hlapzom: Pèrneſsite vunkaj ta nar bulſhi gvant, inu ga oblejcite, inu dajte njemu en pèrſtan na njegovo roko, inu zhreule na njegove noge," 
Luke15:23 inu pèrneſsite enu vpitanu Telle ſemkaj, inu je sakojlite, de jémo inu ſe veſselimo:" 
Luke15:24 Sakaj leta moj Syn je bil mèrtou, inu je supet shiu poſtal: on je bil sgublen, inu je supet najden, inu je sazhel veſsel biti." 
Luke15:25 TA Stariſhi njegou ſyn pak je bil na puli, inu kadar je on blisi k'Hiſhi bil priſhàl, je ſliſhal tu pejtje, inu pleſsanje," 
Luke15:26 inu je k'ſebi poklizal téh hlapzou eniga, inu ga je vpraſhal, kaj bi tu bilu." 
Luke15:27 On pak je njemu povédal: Tvoj brat je priſhàl, inu tvoj Ozha je enu vpitanu Telle saklal, de ga supet sdraviga ima." 
Luke15:28 On pak je ſerdit poſtal, inu nej hotil notèr pojti. Tedaj je njegou Ozha vunkaj ſhàl, inu ga je proſsil." 
Luke15:29 On pak je odguvoril inu je djal k'Ozhetu: Pole, tulikajn lejt jeſt tebi ſlushim, inu néſim ſhe nikuli tvoje sapuvidi preſtopil, inu ti néſi meni nikuli eniga Kosla dal, de bi s'mojmi priateli veſsel bil." 
Luke15:30 Ampak ker je leta tvoj Syn priſhàl, kateri je ſvoje blagu s'Kurbami sadjal, ſi ti njemu enu vpitanu Tellu saklal." 
Luke15:31 On pak je djal k'njemu: Moj Syn, ti ſi vſelej pèr meni, inu vſe kar je moje, tu je tvoje." 
Luke15:32 Ti bi pak imèl veſsel inu dobre vole biti, sakaj leta tvoj brat je bil mèrtou, inu je supet shiu poſtal: on je bil sgublen, inu je supet najden." 
Luke16:1 ON je pak djal k'ſvoim Iogrom: Ie bile en bogat Mosh, ta je imèl eniga Shaffarja, inu taiſti je bil pred nym ovajen, kakòr de bi on bil njegovu blagu sadjal." 
Luke16:2 Inu on je njega poklizal, inu je djal k'njemu: Koku jeſt ſliſhim tu od tebe? Sturi rajtingo od tvoje Shaffarie, sakaj ti naprej neboſh mogèl vezh Shaffar biti." 
Luke16:3 Ta Shaffar je djal ſam v'ſebi: Kaj hozhem jeſt ſturiti? Sakaj moj Goſpud vsame od mene mojo Shaffario, koppati nemogo, petlati ſe ſramujem." 
Luke16:4 Ieſt vejm, kaj hozhem ſturiti, kadar bom vshe od Shaffarie poſtaulen, de me v'ſvoje hiſhe vsameo." 
Luke16:5 Inu on je k'ſebi poklizal vſe dolshnike ſvojga Goſpuda, inu je djal h'timu pèrvimu: Kuliku ſi ti mojmu Goſpudu dolshan?" 
Luke16:6 On je djal: Stu zhebar Ojla. Inu on je rekàl k'njemu: Vsami tvoj Lyſt, ſedi, inu hitru piſhi petdeſſet." 
Luke16:7 Potle je on djal h'timu drugimu: Ti pak, kuliku ſi dolshan? On je djal: Stu Starjeu Pſhenice. Inu on je rekal k'njemu: Vsami tvoj Lyſt, inu piſhi oſſemdeſſet." 
Luke16:8 Inu ta Goſpud je hvalil tiga krivizhniga Shaffarja, de je on taku rasumnu bil ſturil. Sakaj Otroci tiga Svitá ſo rasumniſhi, kokòr Otroci te luzhi, v'ſvoim rodu." 
Luke16:9 Inu jeſt tudi vam povém, Sturite ſi priatele ſtém krivim Mammonom, de kadar vam bo smankalu, vas gori vsameo v'te vezhne Vtte." 
Luke16:10 Kateri je v'tem nar manſhim svejſt, ta je tudi u'velikim svejt: Inu kateri je v'tém nar manſhim krivizhen, ta je u'velikim krivizhen." 
Luke16:11 Kadar tedaj vy néſte v'tém krivizhnim Mammonu svéſti, gdu vam hozhe tu riſnizhnu savupati?" 
Luke16:12 Inu kadar néſte v'tém ptuym svéſti, gdu vam hozhe tu dati, kar je vaſhe?" 
Luke16:13 Oben hiſhni hlapez nemore dvéma Goſpudoma ſlushiti: Ali bo on eniga ſovrashil, inu tiga drusiga lubil: Ali ſe bo eniga dèrshal, inu tiga drusiga ferrahtal. Vy nemorete Bogu inu Mammonu ſlushiti." 
Luke16:14 LEtu vſe ſo tudi Farisei ſliſhali, ty ſo bily lakomni, inu ſo ſe njemu ſhpotali." 
Luke16:15 Inu on je djal k'nym: Vy ſte ty, kir ſe ſamy pred Ludmy pravizhni delate: ampak Bug sna vaſha ſerza. Sakaj kar je viſsoku mej Zhlovéki, tu je gnuſnoba pred Bugom." 
Luke16:16 Poſtava inu Preroki prerokujo do Ioanneſa, inu od tiga zhaſſa ſe Boshje Krajleſtvu ſkusi Evangeli prediguje, inu vſaki ſe v'tuiſtu ſylo rini." 
Luke16:17 Onu je pak lashej, de Nebu inu Semla prejde, kakòr de bi ena zhèrka od Poſtave padla." 
Luke16:18 Kateri ſe lozhi od ſvoje Shene, inu vsame eno drugo, ta Sakon prelomi, inu kateri to odlozheno od Mosha vsame, ta tudi sakon prelomi." 
Luke16:19 IE bil pak en bogat Mosh, ta ſe je oblazhil v'ſhkèrlat inu v'dragu platnu, inu je vſak dan lebal po Goſpoſkim, inu u'veſselej." 
Luke16:20 Ie bil pak tudi en Vbushiz, s'ymenom Lazarus, taiſti je leshal pred njegovimi daurmi, poln tvorou," 
Luke16:21 inu je shelil ſe naſsititi od téh drobtin, katere ſo od tiga bogatiga mise padale. Ali vſaj Pſi ſo pèrhajali, inu ſo lisali njegove tvoruve." 
Luke16:22 Pèrdudilu ſe je pak, de je ta Vbushiz vmèrl, inu je bil od Angelou neſſen v'Abrahamovu krilu. Ta Bogati pak je tudi vmèrl, inu je bil pokoppan." 
Luke16:23 Kadar je on pak vshe v'pakli inu v'terpleni bil, je vsdignil ſvoje ozhy gori, inu je vidil Abrahama od dalezh, inu Lazaruſa v'njegovim krili," 
Luke16:24 je vpil, inu djal: Ozha Abraham, vſmili ſe zhes mene, inu poſhli Lazaruſa, de on konèz ſvojga pèrſta u'vodi omozhi, inu ohlady moj jesik: Sakaj jeſt tèrpim velik martèr v'tem plameni." 
Luke16:25 Abraham pak je rekàl: Pomiſli ſyn, de ſi ti tvoje dobru v'tvoim lebni prejel, inu Lazarus je pruti tu hudu prejel: Nu pak je on potroſhtan, inu ti boſh martran." 
Luke16:26 Inu zhes letu vſe, je mej nami inu vami ena velika prepad potèrjena, de ty, kir bi hotéli od letod doli k'vam pojti, nemorejo, inu od unod tudi leſsemkaj k'nam zhes nemoreo priti." 
Luke16:27 Natu je on djal: Taku te proſsim Ozha, de ti njega poſhleſh v'mojga Ozheta hiſho:" 
Luke16:28 Sakaj jeſt imam ſhe pet Bratou, de nym prizhuje, de ony neprideo tudi na letu mejſtu tiga tèrplenja." 
Luke16:29 Abraham je djal k'njemu: Ony imajo Moseſsa inu Preroke, naj ony teiſte poſluſhajo." 
Luke16:30 On pak je djal: Nikar, Ozha Abraham, temuzh kadar bi eden od téh mèrtvih k'nym ſhàl, taku bi ony pokuro ſturili." 
Luke16:31 On je pak rekàl k'njemu: Aku ony Moseſsa inu Prerokou nepoſluſhajo, taku ony tudi nebodo verovali, kadar bi lih gdu od ſmérti gori vſtal." 
Luke17:1 ON pak je djal k'ſvoim Iogrom: Onu je nemogozhe, de bi pohujſhanja nepriſhla: Ve pak timu, ſkusi kateriga prideo," 
Luke17:2 njemu bi bulje bilu, de bi ſe en Malinſki kamen na njegovu gàrlu obejſil, inu bi v'Morje vèrshen bil, kakòr de on letih majhinih eniga pohujſha:" 
Luke17:3 Varite ſe. Aku tvoj Brat gréſhi supàr tebe, poſvari ga: inu aku ſe popravi, taku mu odpuſti:" 
Luke17:4 Inu de bi on ſedemkrat en dan supàr tebe gréſhil, inu bi ſedemkrat en dan supet h'tebi priſhàl, inu bi djal: Mene greva, taku imaſh njemu odpuſtiti." 
Luke17:5 INu Apoſtoli ſo rekli h'GOSPVDV: Pobulſhaj naſho vero. 
Luke17:6 Ta GOSPVD je pak djal: De bi vy Vero iméli, kakòr enu Shenfovu sèrnu, inu bi rekli k'letej Murvi: isderi ſe, inu ſe preſadi v'Morje, taku bi vam pokorna bila." 
Luke17:7 KAteri je mej vami, kir ima eniga Hlapza, kateri njemu orje, ali Shivino paſse, kadar domou pride is pula, de bi sdajci k'njemu rekàl, pojdi hitru, inu ſedi k'misi?" 
Luke17:8 Nejli timu taku? de on k'njemu pravi: Pèrpravi, de vezherjam, ſpodréshi ſe, inu mi ſlushi, dokler jeſt jém inu pyem, potle boſh tudi ti jédèl inu pyl:" 
Luke17:9 Ie li on sahvali tigaiſtiga Hlapza, de je on ſturil, kar je njemu bilu porozhenu? Ieſt nemejnim." 
Luke17:10 Taku tudi vy, kadar vſe ſturite, kar je vam porozhenu, taku recite: My ſmo nepridni hlapci, my ſmo ſturili, kar ſmo bily dolshni ſturiti." 
Luke17:11 INu pèrgudilu ſe je, kadar je on ſhàl v'Ierusalem, je on ſhàl po ſrédi ſkusi Samario inu Galileo," 
Luke17:12 inu kadar je on bil v'en Tèrg priſhàl, ſo ga ſrezhali deſſet gobovi Moshje, ty ſo ſtali od dalezh," 
Luke17:13 inu ſo vsdignili ſvojo ſhtimo, inu ſo djali: Iesu lubi Mojſter, vſmili ſe zhes nas." 
Luke17:14 Inu kadar je on nje vidil, je rekàl k'nym: Pojdite tjakaj, inu ſe iskashite Farjem. Inu pèrgudilu ſe je, de ſo tjakaj gredozh zhiſti poſtali." 
Luke17:15 Edèn pak mej nymi, kadar je vidil, de je bil ozhiſzhen, ſe je nasaj vèrnil, inu je s'veliko ſhtimo zhaſtil Boga," 
Luke17:16 inu je padèl na ſvoje oblizhje k'njegovim nogam, inu je njega sahvalil, inu taiſti je bil en Samaritan." 
Luke17:17 Iesus pak je odguvoril, inu djal: Néli jih deſſet ozhiſzhenih, kej ſo tedaj ty devet?" 
Luke17:18 Nej ſe ſicer obeden naſhàl, kir bi ſe bil nasaj vèrnil, inu Bogu zahſt dal, kakòr le leta ptuji?" 
Luke17:19 Inu je rekàl k'njemu: Vſtani, pojdi, tvoja vera je tebi pomagala." 
Luke17:20 KAdar je on pak bil od Fariseou vpraſhan, kadaj pride Boshje Krajleſtvu? je on nym odguvoril, inu djal: Boshje Krajleſtvu nepride, de bi ſe svunaj posnalu," 
Luke17:21 inu ſe tudi neporezhe: Pole, letu ali letam je. Sakaj pole, Boshje krajleſtvu je snotraj u'vas." 
Luke17:22 On je pak djal k'Iogrom: Pride ta zhas, de bote sheleli viditi en dan tiga Zhlovéſkiga Synu, inu ga nebote vidili," 
Luke17:23 inu ony poreko k'vam: Pole, letukaj, pole letam: Nehodite tjakaj, inu nepojdite sa nymi." 
Luke17:24 Sakaj kakòr blisk osgoraj od Neba ſe bliſne, inu ſvejti zhes vſe tu, kar je pod Nebom: taku bo tudi tiga Zhlovéka Syn na ſvoj dan." 
Luke17:25 Ali proprej mora on veliku tèrpeti, inu savèrshen biti od lete shlahte." 
Luke17:26 Inu kakòr ſe je godilu v'tém zhaſſu Noaha, taku ſe bo tudi golidu v'teh dnéh Zhlovézhkiga Synu:" 
Luke17:27 Ony ſo jédli, ſo pyli, ſo ſe shenili, inu moshili, notàr do tiga dne, de je Noah v'Barko ſhàl, inu je priſhàl greſhni potop, inu je nje vſe konzhal." 
Luke17:28 Raunu taku, kakòr ſe je godilu v'Lotovim zhaſsu, ony ſo jedli, ſo pyli, ſo kupovali, ſo predajali, ſo saſajali, ſo zimprali:" 
Luke17:29 na ta dan pak, kadar je Lot is Sodome ſhàl, je deshilu, ogin inu shveplu od Neba, inu je nje vſe konzhalu." 
Luke17:30 Raunu taku tudi pojde na ta dan, kadar bo Syn tiga Zhovéka imèl resodiven biti." 
Luke17:31 Na taiſti dan, kateri bo na Stréhi, inu njegova poſsoda v'hiſhi, ta nehodi doli, toiſto jemati. Raunu taku, kateri je na puli, ta ſe nevèrni, po tu, kar je sa nym." 
Luke17:32 Spumnite na Lotovo Sheno. 
Luke17:33 Kateri kuli bo yſkal ſvojo duſho ohraniti, ta jo bo sgubil: Inu kateri jo bo sgubil, ta ji bo k'lebnu pomagal." 
Luke17:34 Ieſt vam povém, v'teiſti nozhi bota dva na eni poſteli leshala, eden bo gori vset, ta drugi bo puſzhen." 
Luke17:35 Dvej, bote vkup mlejle ena bo gori vseta, ta druga bo puſzhena." 
Luke17:36  
Luke17:37 Inu ony ſo odguvorili inu djali k'njemu: GOSPVD, Kej tu? On pak je djal k'nym: Ker je mèrha, tjakaj ſe tudi Poſtojni vkup sbirajo." 
Luke18:1 ON je pak nym eno prigliho od tiga pravil, de bi iméli vſelej moliti, inu nikar leny biti," 
Luke18:2 inu je djal: En Rihtar je bil v'enim Méſti, tiga nej bilu Boga ſtrah, inu ſe nej bal obeniga Zhlovéka," 
Luke18:3 Ie bila pak tudi ena Vduva v'temiſtim Méſti, ta je priſhla k'njemu, inu je djala: Brani mene pred moim Supèrnikom." 
Luke18:4 Inu on nej dolgu hotil. Potle pak je on ſam pèr ſebi miſlil: Aku mene lih nej Boga ſtrah, inu ſe obeniga Zhlovéka neboim," 
Luke18:5 taku vſaj, kadar meni leta Vduva tulikajn muje sadéva, hozhem jeſt njo braniti, de ona h'puſlednimu nepride, inu me neogluſhy." 
Luke18:6 Tedaj je djal GOSPVD: Poſluſhajte letu, kaj ta krivi Rihtar pravi:" 
Luke18:7 Nebodeli pak tudi Bug ſvoje isvolene branil, kateri k'njemu dan inu nuzh klizheo, inu bodeli on zhes nje potèrplenje imèl?" 
Luke18:8 Ieſt vam povém, on bo nje v'kratkim maſzhoval. Ali vſaj kadar ſyn tiga Zhlovéka pride, mejniſhli, de bo Vero naſhàl na Semli?" 
Luke18:9 On je pak govoril k'nekoterim, kateri ſo ſami v'ſebe savupali, de ſo pravizhni, inu ſo druge ferrahtali, leto prigliho." 
Luke18:10 Dva Zhlovéka ſta gori ſhla v'Tempel moliti, eden je bil en Fariseer, ta drugi pak en Zolnar." 
Luke18:11 Ta Fariseer je ſtal, inu je molil ſam pèr ſebi letaku: Ieſt sahvalim tebe Bug, de néſim kakòr drugi Ludje, rasbojniki, krivizhni, preſhuſhniki, ali tudi kakòr leta Zolnar." 
Luke18:12 Ieſt ſe dvakrat v'tjedni poſtim, inu dajem deſsetino od vſiga kar imam." 
Luke18:13 Inu ta Zolnar je ſtal od dalezh, inu nej tudi ſvojh ozhy hotil gori vsdigniti pruti Nebu, temuzh je klukal na ſvoje pèrſi, inu je djal: Bug bodi meni gréſhniku miloſtiu." 
Luke18:14 Ieſt vam povém, leta je doli ſhàl v'ſvojo hiſho pravizhniſhi, kakòr uni drugi. Sakaj kateri ſe ſam poviſhuje, ta bo ponishan: inu kateri ſe ſam ponishuje, ta bo poviſhan." 
Luke18:15 ONy ſo tudi mlade Otrozhizhe k'njemu pèrneſli, de bi ſe on nyh doteknil. Kadar ſo pak tu Iogri vidili, ſo nje ſvarili." 
Luke18:16 Iesus pak je nje k'ſebi poklizal, inu je rekàl: Puſtite Otrozhizhe k'meni priti, inu jim nikar nebranite, sakaj tacih je Krajleſtvu Boshje." 
Luke18:17 Riſnizhnu jeſt vam povém, kateri Boshjiga Krajleſtva neprime, kakòr enu déte, ta notèr nepride." 
Luke18:18 INu njega je en Viſhi vpraſhal inu djal: Dobèr mojſter, kaj imam jeſt ſturiti, de jeſt vezhni leben erbam?" 
Luke18:19 Iesus je pak k'njemu djal: Kaj ti mene imenujeſh, dobèr? Nihzhe nej dobèr, temuzh le ſam Bug:" 
Luke18:20 Ti vejſh te sapuvidi dobru: Ti némaſh preſhuſhtvati: Ti némaſh vbyati: ti némaſh kraſti: Ti némaſh falſh prizhovanja govoriti: Ti imaſh tvojga Ozheta inu tvojo Mater poſhtovati. 
Luke18:21 On pak je djal: Letu vſe ſim dèrshal od moje mladuſti. 
Luke18:22 Kadar je Iesus tu ſliſhal, je djal k'njemu: Tebi ſhe enu manka: Predaj vſe kar imaſh, inu je daj tém vbosim, taku boſh en ſhaz v'Nebi imèl, inu pridi, tàr hodi sa mano." 
Luke18:23 Kadar je on tu ſliſhal, je on shaloſten poſtal, sakaj on je bil ſilnu bogat." 
Luke18:24 Kadar je pak Iesus vidil, de je on bil shaloſten poſtal, je djal: Koku teſhku ty bogati v'Boshje Krajleſtvu prideo:" 
Luke18:25 Onu je lashéſhi, de ena Kamela gre ſkusi uhu ene ygle, kakòr de en bogat v'Boshje Krajleſtvu pride." 
Luke18:26 Natu ſo djali, ty, kir ſo tu ſliſhali: Gdu more tedaj isvelizhan biti?" 
Luke18:27 On pak je djal: Kar je pèr Zhlovékih nemogozhe, tu je pèr Bugi mogozhe." 
Luke18:28 Petrus pak je djal: Pole, my ſmo vſe sapuſtili, inu ſmo sa tabo ſhli." 
Luke18:29 On pak je djal k'nym: Riſnizhnu jeſt vam povém, de nihzhe nej, kir sapuſty eno Hiſho, ali Stariſhe, ali Brate, ali Otroke, sa Boshjiga Krajleſtva volo," 
Luke18:30 kateri bi mnogu supet neprejel v'letim zhaſſu, inu na unim Svejtu ta vezhni leben." 
Luke18:31 ON je pak ſabo pojel te Dvanajſt, inu je djal k'nym: Pole my gremo gori v'Ierusalem, inu bo vſe dopolnjenu, kar je piſsanu ſkusi Preroke, od Synu tiga Zhlovéka." 
Luke18:32 Sakaj on bo isdan Ajdom, inu bo saſhpotovan, inu fershmagan, inu sapluvan," 
Luke18:33 inu ony ga bodo gajshlali inu vmurili, inu on bo na tretji dan supet gori vſtal." 
Luke18:34 Ony pak néſo letih rizhy niſhtèr saſtopili, inu leta beſseda je nym bila ſkrivena, inu néſo vedili, kaj ſe je govorilu." 
Luke18:35 PErgudilu ſe je pak, kadar je on blisi Ieriha bil priſhàl, je en Slépez ſedil pèr potu, inu je petlal." 
Luke18:36 Kadar je on pak ſliſhal ta folk, kir je mimu ſhàl, je vpraſhal kaj bi tu bilu." 
Luke18:37 Inu ony ſo njemu povédali, de Iesus Nazarenus mimu gre." 
Luke18:38 Tedaj je on saupil inu rekàl: Iesu ti Davidou Syn, vſmili ſe zhes me." 
Luke18:39 Ty pak, kateri ſo naprej ſhli, ſo ga ſvarili, de bi molzhal. On pak je tém vezh vpil: Ti Davidou Syn, vſmili ſo zhes me." 
Luke18:40 Iesus je pak molzhe obſtal, inu ga je rekàl k'ſebi pèrpelati. Inu kadar ſo ony njega blisu k'njemu bily pèrpelali, ga je on vpraſhal" 
Luke18:41 inu djal: Kaj hozheſh, de bi jeſt tebi ſturil? On je djal: GOSPVD, de bom mogèl supet viditi." 
Luke18:42 Inu Iesus je rekàl k'njemu: Vsami supet pogled, tvoja Vera je tebi pomagala." 
Luke18:43 Inu on je sdajci supet vidil, inu je sa nym hodil, inu je zhaſtil Boga. Inu vus folk, kir je tu vidil, je hvalil Boga." 
Luke19:1 INu on je notàr ſhàl, inu je ſhàl ſkusi Ieriho," 
Luke19:2 inu pole, ondi je bil en Mosh, s'imenom Zaheus, ta je bil en Viſhi zhes Zolnarje, inu je bil bogat," 
Luke19:3 inu je shelil Iesusa viditi, gdu bi on bil, inu nej mogèl pred folkom, sakaj on je bil en majhin zhlovik." 
Luke19:4 Inu on je tekèl naprej, inu je gori slejsel na enu divje Figovu drivu, de bi ga vidili, sakaj on je imèl ondi mimu pojti." 
Luke19:5 Inu kadar je Iesus bil priſhàl na tuiſtu mejſtu, je gori pogledal, ga je vidil, inu je rekàl k'njemu: Zahee, pojdi hitru doli, sakaj jeſt moram danas v'tvoji hiſhi oſtati." 
Luke19:6 Inu on je hitru doli ſhàl, inu ga je gori vsel s'veſſeljem." 
Luke19:7 Kadar ſo ony tu vidili, ſo vſi mèrmrali, de je on k'enimu greſhniku notàr ſhàl." 
Luke19:8 Zaheus pak je naprej ſtopil, inu je djal h'GOSPVDV: Pole GOSPVD, jeſt dam polovizo mojga blaga vbosim, inu aku ſim jeſt koga ogolufal, taku je ſamozhetèrt supet povèrnem." 
Luke19:9 Iesus pak je djal k'njemu: Danas je letej hiſhi doſhlu isvelizhanje, satu, ker je on tudi Abrahamou Syn." 
Luke19:10 Sakaj Syn tiga Zhlovéka je priſhàl yſkati inu isvelizhati, kar je sgublenu." 
Luke19:11 KAdar ſo ony pak letu poſluſhali, je on nym vezh eno prigliho pravil, satu, ker je on bil blisi Ierusalema, inu ony ſo mejnili, de Boshje krajleſtvu ſe ima sdajci pèrkasati," 
Luke19:12 inu je djal: En Shlahtnik je delezh ſhàl v'eno deshelo, de bi enu Krajleſtvu priel, inu bi potle supet nasaj priſhàl." 
Luke19:13 Taiſti je deſset ſvoih Hlapceu poklizal, inu je nym dal deſſet funtou, inu je rekàl k'nym: Kupzhujte, dokler jeſt supet pridem." 
Luke19:14 Njegovi Purgarji pak ſo bily njemu ſovrash, inu ſo Selſtvu sa nym poſlali, inu ſo puſtili njemu povédati: My nezhemo, de bi leta zhes nas goſpodoval." 
Luke19:15 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je on bil supet nasaj priſhàl, potehnal, kadar je tu Krajleſtvu bil notèr vsel, je on rekàl teiſte Hlapce poklizati, katerim je bil denarje dal, de bi vejdèl, kuliku bi vſaki bil ſkupzhoval." 
Luke19:16 Tedaj je ta pèrvi tje ſtopil, inu je djal: Goſpud, tvoj funt je deſset funtou dobil." 
Luke19:17 Inu on je djal k'njemu: Ay ti brumni hlapez, kadar ſi bil v'tem nar manſhim svéſt, taku imaſh oblaſt iméti zhes deſset Méſt." 
Luke19:18 Ta drugi hlapez je tudi priſhàl, inu je djal: Goſpud, tvoj funt je pet funtou dobil." 
Luke19:19 H'timu je on tudi djal: Inu ti imaſh biti zhes pet Méſt. 
Luke19:20 Inu ta tretji je priſhàl, inu je djal, Goſpud, pole, letu je tvoj funt, kateri ſim jeſt v'eni antvili hranil:" 
Luke19:21 Sakaj jeſt ſim ſe tebe bal: sakaj ti ſi en tèrd mosh: ti jemleſh kar néſi polushil, inu shanjeſh kar néſi ſejal." 
Luke19:22 On je djal k'njemu: is tvoih uſt jeſt tebe ſodim, ti hudobni hlapez: Kadar ſi ti vejdil, de ſim jeſt en tèrd Mosh, de jemlem, kar néſim polushil, inu shanjem, kar néſim ſejal:" 
Luke19:23 Sakaj tedaj néſi moje denarje v'Mejnjauſko myso dal? Inu kadar bi jeſt bil priſhàl, taku bi je s'obreſtjo bil terjal." 
Luke19:24 Inu on je rekàl h'tém, kateri ſo poleg ſtali: Vsemite ta funt od njega, inu ga dajte timu, kateri ima deſset funtou." 
Luke19:25 Inu ony ſo djali k'njemu: Goſpud, ſaj on ima deſset funtou." 
Luke19:26 Sakaj jeſt vam povém: Kateri ima, timu bo danu: Od tiga pak kir néma, bo tudi tu vsetu, kar ima." 
Luke19:27 Ali vſaj une moje Sovrashnike, kateri néſo hotéli, de bi jeſt zhes nje goſpodoval, pèrpelajte ſemkaj, inu je pomorite pred mano." 
Luke19:28 Inu kadar je on letu bil isguvovil, je ſhàl naprej, inu je gori ſhàl v'Ierusalem." 
Luke19:29 INu pèrgudilu ſe je, kadar ſe je on pèrblishoval h'Betphagi inu Betanij, inu je priſhàl k'Oliſki gorri, je on poſlal ſvoja dva Iogra," 
Luke19:30 inu je rekàl: Pojdita v'ta Terg, kateri pred vama leshy, inu kadar notàr prideta, bota enu pèrvesanu Shèrbe naſhla, na katerim ſhe nikuli nej oben Zhlovik ſedil, odveshita je, inu je pèrpelajta," 
Luke19:31 inu aku vas gdu bo vpraſhal, sakaj je odveshujeta, taku recita letaku k'njemu: GOSPVD ga potrebuje." 
Luke19:32 Inu ta, kir ſta bila poſlana, ſta ſhla, inu ſta naſhla, kakòr je on nyma bil povédal." 
Luke19:33 Kadar ſta pak tu Shèrbe odvesovala, ſo njega Goſpudje k'nyma djali: Sakaj odveshujeta tu Shèrbe?" 
Luke19:34 Ona ſta pak djala: GOSPVD ga potrebuje. 
Luke19:35 Inu ona ſta je pèrpelala k'Iesuſu, inu ſo ſvoj gvant vèrgli na tu Shèrbe, inu ſo Iesuſa vèrhu poſsadili." 
Luke19:36 Kadar je on pak vshe tjakaj ſhàl, ſo ony ſvoj gvant na pot resgrinali." 
Luke19:37 Inu kadar je on blisi tjakaj bil priſhàl, inu je ſhàl doli po Oliſki gorri, je sazhelu vſe kardellu njegovih Iogrou s'veſseljem Boga s'glaſno ſhtimo hvaliti, sa volo vſeh teh mozhnih del, katere ſo ony vidili," 
Luke19:38 inu ſo djali: Hvalen bodi ta, kateri pride en Krajl, v'Imeni tiga GOSPVDA: Myr bodi v'Nebi, inu zhaſt u'viſsokoſti." 
Luke19:39 Inu eni téh Fariseou ſo djali mej Folkom k'njemu: Mojſter, ſvari tvoje Iogre." 
Luke19:40 On je odguvoril, inu je djal k'nym: Ieſt vam povém, aku bodo lety molzhali, taku bo kamenje vpylu." 
Luke19:41 INu kadar je on bil blisi tjakaj priſhàl, je gledal tu Méſtu, inu ſe je zhes nje plakal," 
Luke19:42 inu je djal: De bi je ti vejdilu, taku bi tudi ſpomiſlilu, v'letim tvoim zhaſsu, kaj h'tvojmu myru ſliſhi: Ali sdaj je ſkrivenu pred tvojma ozhima." 
Luke19:43 Sakaj zhes tebe bo priſhàl ta zhas, de bodo tvoji Sovrashniki tebe inu tvoje Otroke ſtabo red obſhrangali, tebe oblegli, inu od vſeh ſtran ſtiſkali," 
Luke19:44 inu bodo tebe do tal resvalili, inu nebodo en kamen na drugim puſtili, satu, ker néſi ſposnalu ta zhas, v'katerim ſi objiſkanu." 
Luke19:45 Inu on je notár ſhàl v'Tempel, inu je sazhel vunkaj goniti, te, kateri ſo notri predajali inu kupovali," 
Luke19:46 inu je djal k'nym: Stoji piſsanu: Moja hiſha je ena hiſha te molitve, vy ſte jo pak ſturili k'eni Rasbojnſki jami." 
Luke19:47 Inu on je vſak dan vuzhil v'Templi. Viſhifarji pak, inu Piſsarji, inu ty viſhi mej Folkom, ſo po nym trahtali, de bi ga vmurili," 
Luke19:48 inu néſo naſhli, koku bi ſturili, Sakaj vus Folk je na njemu viſsèl, inu ga poſluſhal." 
Luke20:1 INu pèrgudilu ſe je na edèn téhiſtih dny, kadar je on ta Folk v'Templi vuzhil, inu Evangeli predigoval, ſo knjemu ſtopili Viſhifarji, inu Piſsarji ſtémi Stariſhimi red," 
Luke20:2 inu ſo djali k'njemu, rekozh: Povej nam, is kakove oblaſti ti letu delaſh? ali gdu je tebi leto oblaſt dal?" 
Luke20:3 On je pak odguvoril inu k'nym djal: Ieſt vas tudi hozhem eno beſsédo vpraſhati, povejte meni:" 
Luke20:4 Ioanneſou Kàrſt, je li je bil od Neba ali od Zhlovékou?" 
Luke20:5 Ony ſo pak ſami pèr ſebi miſlili, inu djali: Aku rezhemo, od Neba, taku on porezhe: Sakaj tedaj néſte njemu verovali?" 
Luke20:6 Aku pak rezhemo, od Zhlovékou, taku nas bo vus Folk s'kamenjem poſsul: Sakaj ony sa gviſhnu dershé, de je Ioannes en Prerok." 
Luke20:7 Inu ony ſo njemu odguvorili, de bi nevejdili, od kod bi ſi bil." 
Luke20:8 Inu Iesus je djal k'nym: Taku jeſt tudi vam nepovem, is kakove oblaſi jeſt tu delam." 
Luke20:9 ON je pak sazhel Folku praviti leto prigliho: En Zhlovik je saſsadèl en Vinograd, inu ga je Delauzom vun dal, inu je ſhàl zhes deshelo, en dobèr zhas." 
Luke20:10 Inu kadar je bilu tiga red, je on poſlal eniga Hlapza h'tem Delaucem, de bi njemu dali od ſadu tiga Vinograda: Ty Delauci pak ſo ga ſtepli, inu ſo ga prasniga puſtili od ſebe." 
Luke20:11 Inu zhes tu je on ſhe eniga drusiga Hlapza poſlal: Ony ſo pak tigaiſtiga tudi ſtepli, inu ſo ga saſhpotovali, inu ſo ga prasniga od ſebe puſtili." 
Luke20:12 Inu zhes tu je on tiga tretjiga poſlal: Oy ſo pak tudi tiga ranili, inu ſo ga vun pahnili." 
Luke20:13 Tedaj je ta Goſpud tiga Vinograda djal: Kaj hozhem ſturiti? Ieſt hozhem mojga lubiga Synu poſlati, more biti, kadar bodo tigaiſtiga vidili, de ſe bodo bali." 
Luke20:14 Kadar ſo pak ty Delauci tiga Synu sagledali, ſo ſami pèr ſebi miſlili, inu djali: Leta je Erbizh, pojdite ſem, vbymo ga, de bo Erbſzhina naſha." 
Luke20:15 Inu ony ſo ga vun pahnili pred Vinograd, inu ſo ga vmurili. Kaj bo tedaj tiga Vinograda Goſpud témiſtim ſturil?" 
Luke20:16 On bo priſhàl, inu bo te Delauce pomuril, inu ſvoj Vinograd drugim vun dal. Kadar ſo ony ſliſhali, ſo djali: Tu bodi delezh." 
Luke20:17 On je pak v'nje pogledal, inu je djal: Kaj je tedaj letu, kar ſtoji piſsanu: Ta kamen, kateri ſo Sidarji savèrgli, je en Vogèlni kamen poſtal?" 
Luke20:18 Kateri na leta kamen pade, ta ſe resbye: Na kateriga pak on pade, tiga on ſtare." 
Luke20:19 Inu Viſhifarji tàr Piſsarji ſo resmiſhlali, koku bi roke na njega vèrgli v'teiſti uri, inu ſo ſe Folka bali: Sakaj ony ſo saſtopili de je on na nje leto prigliho govuril." 
Luke20:20 INu ony ſo na njega merkali, inu ſo Shpegarje vun poſlali, kateri bi ſe iméli hiniti, kakòr de bi brumni bily, de bi njega v'beſsedi vluvili, de bi ga mogli isrozhiti Goſpoſzhimi, inu Deshelſkiga flegarja oblaſti." 
Luke20:21 Inu ony ſo njega vpraſhali inu djali: Mojſter, my vémo, de ti prou govoriſh inu vuzhiſh, inu negledaſh na velanje téh ludy, temuzh vuzhiſh Boshji pot prou:" 
Luke20:22 Ieli je prou, de Ceſsarju ſhtiuro dajemo, ali nikar?" 
Luke20:23 On pak je saſtopil nyh hudokunſht, inu je djal k'nym: Kaj vy mene iſkuſhate?" 
Luke20:24 Pokashite meni ta Denar, zhiga podobo inu piſmu on osgoraj ima? Ony ſo odguvorili inu ſo djali: Ceſsarjevu." 
Luke20:25 On pak je rekàl k'nym: Taku dajte Céſsarju, kar je Ceſsarjevu, inu Bogu kar je Boshje." 
Luke20:26 Inu ony néſo mogli njegove beſsede tadlati, pred tem Folkom: Inu ſo ſe zhudili njegove odguvori, inu ſo molzhali." 
Luke20:27 TEdaj ſo k'njemu ſtopili eni od téh Sadduceou, kateri dèrshé, de nej gori vſtajenja, inu ſo njega vpraſhali," 
Luke20:28 inu djali: Mojſter, Moses je nam sapiſsal. Aku zhiga Brat vmèrje, kir ima eno Sheno, inu vmèrje pres otruk, taku bi imèl njegou Brat to Sheno vseti, inu ſvojmu Bratu ſéme obuditi." 
Luke20:29 Nu je pak, bilu ſedem Bratou, Ta pèrvi ſe je oshenil, inu je vmèrl pres otruk:" 
Luke20:30 Inu ta drugi je vsel to Sheno, inu je tudi vmèrl pres otruk:" 
Luke20:31 Inu ta tretji je njo vsel, inu taku tudi vſi ſedem, inu néſo otruk puſtili, inu ſo vmèrli." 
Luke20:32 H'puſlednimu sa vſemi je tudi ta Shena vmèrla. 
Luke20:33 Nu tedaj, v'tem gori vſtajenju, kateriga Shena bo ona mej témi? Sakaj vſi ſedem ſo njo sa Sheno iméli?" 
Luke20:34 Inu Iesus je odguvoril, inu je djal k'nym: Letiga Svità otroci ſe shenio inu ſe moshé:" 
Luke20:35 Ampak kateri bodo vrejdni uniga drusiga Svitá, inu tiga od ſmèrti vſtajenja, ty ſe nebodo ni shenili ni moshili:" 
Luke20:36 Sakaj ony nemogo vezh vmréti: Sakaj ony ſo Angelom glih, inu ſo Boshji otroci, ker ſo otroci tiga gorivſtajenja." 
Luke20:37 De pak ty mèrtvi bodo gori vſtajali, je tudi Moses pokasal pèr tem Gàrmu, ker on GOSPVDA imenuje, Abrahamoviga Boga, inu Isaakoviga Boga, inu Iacoboviga Boga." 
Luke20:38 Bug pak nej téh mèrtvih, temuzh téh shivih Bug, Sakaj ony njemu vſi shiveo." 
Luke20:39 Natu ſo eni téh Piſsarjeu odguvorili, inu ſo djali: Mojſter, ti ſi prou govuril." 
Luke20:40 Inu ony ga néſo ſméli niſhtèr vezh vpraſhati. 
Luke20:41 ON pak je djal k'nym: Koku pravio, de je Criſtus Davidou Syn?" 
Luke20:42 Inu on ſam David v'Pſalmſkih Buqvah pravi: Ta GOSPVD je rekàl k'mojmu GOSPVDV, ſedi k'moji deſnici," 
Luke20:43 dokler jeſt tvoje Sovrashnike poloshim h'podnoshju tvoih nog. 
Luke20:44 David njega imenuje eniga GOSPVDA, koku je on tedaj njegou Syn?" 
Luke20:45 KAdar je pak vus Folk poſluſhal, je on rekàl k'ſvoim Iogrom:" 
Luke20:46 Varite ſe pred Piſsarji, kateri hozheo hoditi v'dolgim gvanti, inu ſi radi puſté dobru vsdajati na plazu, inu radi viſsoku osgoraj v'Shulah, inu pèr Misi ſedé:" 
Luke20:47 Ony shró téh Vdou hiſhe, inu naprej dajo, de dolgu molio, tijſti bodo tém teſhkeſhe pogublenje prejeli." 
Luke21:1 ON je pak gledal, inu je vidil te Bogate, koku ſo ony ſvoje dary notèr metali v'Cerkouni ſhtok." 
Luke21:2 On je pak tudi vidil eno vbogo Vduvo, ta je notèr vèrgla dva bagatina." 
Luke21:3 Inu je djal: Riſnizhnu jeſt vam povém: Leta vboga Vduva je vezh notèr vèrgla, kakòr ty drugi vſi:" 
Luke21:4 Sakaj ony vſi ſo od tiga notèr vèrgli, h'Boshjimu offru, kar nym prebiva: Leta pak je od ſvojga vbuſhtva vus ſvoj vshitek, kateri je jméla, notèr vèrgla." 
Luke21:5 INu kadar ſo eni govurili od Templa, kaku je on bil lipu ſturjen, od lépih kamenou inu dragih lépih rizhy, je on djal:" 
Luke21:6 Pride ta zhas, v'katerim od létih rizhy, katere vidite, nebo en kamen na drugim puſzhen, kateri bi nebil resbyen." 
Luke21:7 Ony ſo pak njega vpraſhali, inu ſo djali: Mojſer, kadaj tu bode? inu kateru je tu snaminje, kadaj ſe bo tu godilu?" 
Luke21:8 On pak je djal: Gledajte, nepuſtite ſe sapelati: Sakaj nyh doſti pride v'moim Imeni, inu poreko, de ſim jeſt, inu ta zhas je blisi priſhàl: Nehodite sa nymi." 
Luke21:9 Kadar pak bote ſliſhali od vojſkovanja inu puntou, taku ſe nepreſtraſhite, sakaj tu ſe mora poprej sgoditi, ali konez nebo ſhe sdajci tu." 
Luke21:10 Tedaj je on k'nym djal: En Folk bo gori vſtajal zhes drugi, inu enu Krajleſtvu zhes drugu," 
Luke21:11 inu bodo veliki treſsuvi po vſeh ſtranah, lakote inu kuge, inu tudi ſtrahuvi, inu veliki zajhni bodo ſe od Neba godili." 
Luke21:12 Ali pred letim vſem bodo ony roké na vas polagali, inu vas preganjali, inu vas bodo isdajali v'nyh Shule inu Iezhe, inu vas bodo okuli vlazhili, pred Krajle inu Firſhte, sa mojga Imena volo:" 
Luke21:13 Letu ſe bo vam pak godilu k'eni prizhi. 
Luke21:14 Vsamite tedaj letu k'ſerci, de neſkèrbite, koku bi ſe iméli odgovoriti:" 
Luke21:15 Sakaj jeſt vam hozhem dati uſta inu modruſt, kateri nebodo mogli supàr rezhi, ni supàrſtati vſi vaſhi supàrniki." 
Luke21:16 Vy pak bote isdani od Stariſhih, Bratou, Shlahte inu Priatelou, inu ony bodo nekotere is mej vas morili," 
Luke21:17 inu vy, bote od vſeh ſovrasheni, sa mojga Imena volo." 
Luke21:18 Inu en las od vaſhe glave néma konez vsetj. 
Luke21:19 Obdèrshite vaſhe duſhe svolnim potèrplenjom. 
Luke21:20 KAdar bote pak vidili, de bo Ierusalem obleshenu s'eno vojſko, taku imate vejditi, de je nje opuſzhenje pred rokami." 
Luke21:21 Taiſti krat, kateri je v'Iudei, ta béshi na Gorre, inu kateri je vſrédi nje, ta ſe vukaj vgani, inu kateri je na desheli, ta nehodi notèr." 
Luke21:22 Sakaj tu ſo ty dnevi tiga maſzhovanja, de bo dopolnjenu vſe kar je piſsanu." 
Luke21:23 Ve pak tèm noſsezhim inu dojezhim v'téhiſtih dnéh: Sakaj tedaj bo velika nuja na Semli, inu en ſerd zhes leta Folk," 
Luke21:24 inu ony bodo padli ſkusi oſtruſt tiga mezha, inu bodo vjeti pelani mej vſe Folke, inu Ierusalem bo resteptanu od Ajdou, dokler, bo téh Ajdou zhas dopolnen." 
Luke21:25 INu Zajhni ſe bodo godili na Sonci, inu na Luni, inu na Svesdah, inu na Semli bo Ludem britku, de bodo zagovali, Morje inu valuvi bodo ſhuméli," 
Luke21:26 inu Ludje bodo na shivotu ſahnili od ſtraha inu zhakanja téh rizhy, katere imajo priti na Semlo. Sakaj tudi Nebeſke mozhy ſe bodo gibale." 
Luke21:27 Inu tedaj bodo ony vidili Synu tiga Zhlovéka prideozh v'oblaki, s'veliko mozhjo inu zhaſtjo." 
Luke21:28 Kadar ſe pak letu sazhne goditi, taku gledajte gori, inu vsdignite gori vaſhe glave, satu, ker ſe vaſhe odreſhitvu pèrblishuje." 
Luke21:29 Inu on je nym pravil eno prigliho: Pogledajte na Figovu drivu, inu na vſe drevje," 
Luke21:30 kadar vshe bèrſt naprej poganja, taku vy tu videozh, ſamy od ſebe posnate, de je sdaj lejtu blisi." 
Luke21:31 Taku tudi vy, kadar bote vidili, de ſe bo letu vſe godilu, taku imate vejditi, de je Boshje krajleſtvu blisi." 
Luke21:32 Riſnizhnu jeſt vam povém, de leta shlahta nemine, dokler ſe letu vſe bo godilu." 
Luke21:33 Nebu inu Semla prejdeo, ampak moja beſseda neprejde." 
Luke21:34 Varite ſe pak, de vaſha ſerza nebodo prevezh obloshena s'poshèrtjem inu s'pyanoſtjo, inu ſkèrbami tiga shivota, inu de taiſti dan naglu nepride zhes vas." 
Luke21:35 Sakaj on bo priſhal kakòr en Ptizhji ſhtrik, zhes vſe te, kateri na Semli prebivajo." 
Luke21:36 Satu zhujte vſak zhas, inu molite, de bote mogli vrejdni biti, vbeshati, letimu vſimu, kar ſe ima goditi, inu ſtati pred Synom tiga zhlovéka." 
Luke21:37 Inu on je po dnevi vuzhil v'Templi, po nozhi pak je on vunkaj hodil, inu zhe nuzh oſtajal na Oliſki gorri:" 
Luke21:38 Inu vus folk je sjutra sguda k'njemu pèrhajal, v'Tempel, njega poſluſhati." 
Luke22:1 PErblishoval ſe je pak ta prasnik teh opreſnih kruhou, katerimu je ime, Velikanuzh." 
Luke22:2 Inu Viſhifarji tar Piſsarji ſo yſkali, koku bi njega vmurili, inu ſo ſe bali pred folkom." 
Luke22:3 Hudizh pak je bil notàr ſhàl v'Iudesha, katerimu je ime Iſhkariot, kateri je bil is zhiſla téh dvanajſt." 
Luke22:4 Inu on je ſhà tjakaj, inu je govuril s'viſhimi farji inu s'Kapitani, koku bi on hotil nym njega isdati." 
Luke22:5 Inu ony ſo ſe obveſselili, inu ſo njemu oblubili denarje dati." 
Luke22:6 Inu on je oblubil, inu je yſkal priloshnoſti, de bi njega isdal pres mnoshize." 
Luke22:7 KAdar je pak vshe ta dan téh Opreſnikou bil priſhàl, ob katerim ſe je moralu Velikunozhnu Iagne offrati," 
Luke22:8 je on poſlal Petra inu Ioanneſa, inu je rekàl: Pojdita tjakaj, pèrpravita nam Velikunozhnu Iagne, de je jémo." 
Luke22:9 Ona ſta pak k'njemu djala: Kej hozheſh, de je pèrpravimo?" 
Luke22:10 On je djal k'nym: Pole, kadar notèr v'Méſtu prideta, bo vaju en zhlovik ſrezhal, ta neſse eno Kruglo vodé, pojdita sa nym v'to Hiſho, v'katero on pojde," 
Luke22:11 inu recita k'Hiſhnimu Goſpodarju: Mojſter puſti tebi povédati, kej je ta oſhteria, v'kateri bom jeſt s'mojmi Iogri Velikunouzhnu Iagne jédil?" 
Luke22:12 Inu on bo vama eno veliko poflaſhtrano Veshó pokasal, ondi je pèrpravita." 
Luke22:13 Ona ſta ſhla tjakaj, inu ſta naſhla, kakòr je on nyma bil povédal, inu ſta tu Velikunozhnu Iagne pèrpravila." 
Luke22:14 Inu kadar je vshe ta ura bila priſhla, je on doli ſedèl, inu ty dvanajſt Apoſtoli shnym." 
Luke22:15 Inu on je djal k'nym: Ieſt ſim is ſerza shelil letu Velikunozhnu Iagne s'vami jeſti, prejden tèrpim." 
Luke22:16 Sakaj jeſt vam povém, de jeſt nebom naprej vezh od njega jedèl, dokler bo tu dopolnjenu vBoshjim krajleſtvi." 
Luke22:17 Inu on je vsel Kelih, je sahvalil, inu je rekàl: Vsamite leta, inu ga mej ſabo resdejlite:" 
Luke22:18 Sakaj jeſt vam povém, de nebom vezh pyl od ſadu Vinſke tèrte, dokler Boshje Krajleſtvu pride." 
Luke22:19 INu on je vsel Kruh, je sahvalil inu reslomil, inu je nym dal inu je rekàl: Letu je moje tellu, kateru bo sa vas danu, Letu ſturite k'mojmu ſpominu." 
Luke22:20 Raunu taku tudi Kelih po vezherji, inu je djal: Letu je ta Kelih, ta Novi Teſtament v'moji krij, katera bo sa vas prelita." 
Luke22:21 Ali vſaj pole, mojga ferratarja roka je s'mano pèr Misi." 
Luke22:22 Inu Syn tiga zhlovéka gre rejs tjakaj, kakòr je odlozhenu: Ali ve timuiſtimu zhlovéku, ſkusi kateriga bo on ferratan." 
Luke22:23 Inu ony ſo sazheli mej ſabo vpraſhati, kateri bi mej nymi ta bil, ker bi tu imèl ſturiti?" 
Luke22:24 MEj nymi je tudi ena ardria vſtala, kateri bi imèl mej nymj sa tiga nar vekſhiga dèrshan biti." 
Luke22:25 On pak je rekàl k'nym: Deshelſki Krajli goſpodujo, inu oblaſtnike imenujo, gnadlive goſpude:" 
Luke22:26 Vy pak nikar taku, temuzh ta vekſhi mej vami, ima biti kakòr ta nar mlajſhi, inu ta nar imenitiſhi, kakòr ta kir ſlushi." 
Luke22:27 Sakaj, kateri je vekſhi? Ta kir pèr Misi ſedy, ali ta, kir ſlushi? Nej li ta, kir ſedy pèr Misi? Ieſt pak ſim mej vami, kakòr en Slushabnik." 
Luke22:28 Vy pak ſte ty, kateri ſte pèr meni obſtali, v'moih iſkuſhnavah." 
Luke22:29 Inu jeſt vam hozhem tu Krajleſtvu odlozhiti, kakòr je meni moj Ozha odlozhil," 
Luke22:30 de bote jédli inu pyli pèr moji Misi, v'moim krajleſtvi, inu ſedéli na Stoleh, inu te dvanajſt Israelſke shlahte ſodili." 
Luke22:31 GOSPVD je pak djal: Simon, Simon, pole, Hudizh je vas pegeroval, de bi vas mogèl zheniti, kakòr Pſhenizo:" 
Luke22:32 Ali jeſt ſim sa tebe proſsil, de tvoja vera nenehá: Inu kadar ſe ti enkrat preobèrneſh, taku potèrdi tvoje brate." 
Luke22:33 On pak je djal k'njemu: GOSPVD, jeſt ſim pèrnareden ſtabo v'jezho inu v'ſmèrt pojti." 
Luke22:34 On pak je djal: Petre, jeſt tebi povem, Petelin nebo danas pejl poprej, prejden ti mene trykrat satayſh, de ti mene nesnaſh." 
Luke22:35 INu on je djal k'nym: Kakòr zheſtu krat ſim jeſt vas poſlal pres Moſhne, pres Taſhke, inu pres Zhreuleu, je li je vam kejkaj mankalu? Ony ſo djali: Niſhtèr." 
Luke22:36 Natu je on k'nym djal: Ampak sdaj, kateri ima eno Moſhnó, ta jo vsami, raunu taku tudi Taſhko: Kateri pak néma, ta predaj ſvojo Suknjo, inu kupi en Mezh." 
Luke22:37 Sakaj jeſt vam povém, de letu mora tudi dopèrneſsenu biti nad mano, kar je piſsanu: On je mej pregreſhnike s'rajtan. Sakaj kar je od mene piſsanu, tu ima konèz." 
Luke22:38 Ony ſo pak djali: GOSPVD, Pole, letu ſta dva Mezha. On pak je rekàl k'nym: Ie sadoſti." 
Luke22:39 INu on je vunkaj ſhàl po ſvoji navadi na Oliſko gorro: Njegovi Iogri pak ſo ſhli sa nym na tuiſtu mejſtu. 
Luke22:40 Inu kadar je on tjakaj bil priſhàl, je rekàl k'nym: Molite, de v'ſkuſhnjavo nepadete." 
Luke22:41 Inu on ſe je odtèrgal od nyh, taku delezh, kar bi s'kamenom luzhil, inu je doli pokleknil, je molil" 
Luke22:42 inu djal: Ozha, aku hozheſh, taku vsami leta Kelih od mene: Ali vſaj nikar moja, temuzh tvoja vola ſe isidi." 
Luke22:43 Njemu ſe je pak en Angel od Nebes pèrkasal, ta je njega potèrdil." 
Luke22:44 Inu je priſhlu, de je on ſmèrtjo rynjal, inu je ſhe mozhnéſhi molil. Njegou put je bil pak, kakòr kervave frage, te ſo padale na Semlo." 
Luke22:45 Inu on je gori vſtal od molitve, inu je priſhàl k'ſvoim Iogrom, inu je nje naſhàl ſpezhe od shaloſti," 
Luke22:46 inu je djal k'nym: Kaj ſpite? Vſtanite gori, inu molite, de v'ſkuſhnjavo nepadete." 
Luke22:47 INu v'tém kir je on ſhe govuril, pole, ta mnoshiza inu eden od téh dvanajſt, Iudaſh imenovan, je ſhàl pred nymi, inu ſe je pèrblishoval k'Iesuſu, de bi ga kuſhal." 
Luke22:48 Iesus pak je djal k'njemu: Iudaſh, ferratujeſh li Synu tiga zhlovéka s'kuſhovanjem?" 
Luke22:49 Kadar ſo pak vidili, ty, kateri ſo okuli njega bily, kaj is tiga hozhe biti, ſo djali k'njemu: GOSPVD, hozhmo li s'mezhom vdariti?" 
Luke22:50 Inu eden mej nymi je mahnil po Viſhiga farja hlapzu, inu je njemu njegovu deſnu uhu odſekal." 
Luke22:51 Iesus je pak odguvoril inu djal: Puſtite doſehmal. Inu on ſe je doteknil njegoviga uha, inu ga je osdravil." 
Luke22:52 IEsus pak je djal k'Viſhim farjem inu Kapitanom tiga Templa, inu k'tem Stariſhem, kateri ſo bily nad njega priſhli: Vy ſte kakòr k'enimu Rasbojniku s'mezhy inu s'ſhtangami vunkaj priſhli." 
Luke22:53 Ieſt ſim vſak dan pèr vas v'Templi bil, inu vy néſte na me rok polushili. Ali letu je vaſha ura, inu muzh te temme." 
Luke22:54 Ony ſo ga pak popadli, inu ſo ga pelali, inu ſo ga pèrpelali v'tiga Viſhiga farja hiſho. Petrus pak je sa nym ſhàl od dalezh." 
Luke22:55 Ony ſo pak bily en ogin sanejtili na ſrejdi Dvoriſzha, inu ſo vkup ſedli, inu Petrus je ſedèl mej nje." 
Luke22:56 Tiga je ena Dekla sagledala ſedezhiga pèr luzhi, inu ga je raunu pogledala, inu je djala k'njemu: Leta je tudi shnym bil." 
Luke22:57 On pak je njega satayl, inu je djal: Shena, jeſt ga nesnam." 
Luke22:58 Inu zhes en majhin zhas je njega vgledal en drugi, inu je djal: Ti ſi tudi téh eden. Petrus pak je djal: Zhlovik, Ieſt neſim." 
Luke22:59 Inu zhes en zhas, okuli ene ure, je en drugi potèrjoval, inu je djal: Riſnizhnu leta je bil tudi shnym, sakaj on je en Galileuz." 
Luke22:60 Petrus pak je djal: Zhlovik, jeſt nevém kaj ti praviſh. Inu sdajci, dokler je on ſhe govuril, je Petelin sapejl." 
Luke22:61 Inu GOSPVD ſe je osèrl, inu je v'Petra pogledal. Inu Petrus je ſpumnil na tiga GOSPVDA beſsedo, ker je on k'njemu djal: Prejden bo Petelin pejl, boſh ti mene trykrat satayl." 
Luke22:62 Inu Petrus je ſhàl vunkaj, inu ſe je britku plakal." 
Luke22:63 Ty Moshje pak, kateri ſo Iesuſa dèrshali, ſo ga saſhpotovali inu byli," 
Luke22:64 ſo ga sakrivali, inu v'obras byli, inu ſo ga vpraſhali, inu djali: Prerokuj, gdu je ta, kateri je tebe vdaril?" 
Luke22:65 Inu veliku drusiga sashmaganja ſo ony supàr njega govurili. 
Luke22:66 INu kadar je dan bil, ſo ſe vkup sbrali ty Stariſhi tiga folka, Viſhi farji inu Piſſarji, inu ſo ga gori pelali pred nyh Svit," 
Luke22:67 inu ſo djali: Si li ti Criſtus? povej nam. On pak je djal k'nym: Aku jeſt vam povém, taku vy meni neverujete:" 
Luke22:68 Aku pak vpraſham, taku vy neodgovorite, inu me viner proſtiga nepuſtite." 
Luke22:69 Satu od letiga zhaſsa vshe, bode Syn tiga zhlovéka ſedèl na deſnici te mozhy Boshje." 
Luke22:70 Natu ſo ony vſi djali: Sili ti tedaj Boshji Syn? On je djal k'nym: Vy je govorite, sakaj jeſt ſim." 
Luke22:71 Ony ſo pak djali: Kaj je potreba vezh prizh? My ſmo ſamy is njegovih uſt ſliſhali. 
Luke23:1 INu vſa mnoshiza je gori vſtala, inu ſo njega pelali pred Pilatuſha," 
Luke23:2 inu ſo ga sazheli toshiti, inu ſo djali: Letiga ſmo my naſhli, de on ta folk odvrazha, inu prepoviduje Ceſsarju ſhtivro dajati, inu pravi, de je on Criſtus ta Krajl." 
Luke23:3 Pilatus je pak njega vpraſhàl, inu je djal: Si li ti téh Iudou Krajl? On je njemu odguvoril, inu je djal: Ti je govoriſh." 
Luke23:4 Pilatus je djal k'Viſhim farjom inu k'folku: Ieſt niſhtèr kriviga nenajdem na letim zhlovéki. 
Luke23:5 Ony ſo pak tém ſilniſhi bily, inu ſo djali: On je ta folk smotil, ſtém, ker je on vuzhil, po vſej Iudouſki desheli, inu je v'Galilei sazhel, notèr do letiga mejſta." 
Luke23:6 KAdar je pak Pilatus Galileo saſliſhal, je vpraſhal, aku bi on is Galilee bil?" 
Luke23:7 Inu kadar je on svejdil, de je on pod Erodeshovu goſpoſtvu ſliſhal, ga je on k'Erodeshu poſlal, kateri je tudi teiſte dny v'Ierusalemi bil." 
Luke23:8 Kadar je pak Erodesh Iesuſa v'gledal, ſe je ſilnu obeſselil, sakaj on bi ga sdaunaj bil rad vidil: Sakaj on je veliku od njega ſliſhal, inu je savupal, de bo od njega en Zajhin vidil." 
Luke23:9 Inu on je njega od mnogih rizhy vpraſhàl: Ali on nej njemu niſhtèr odguvoril. 
Luke23:10 Viſhifarji pak inu Piſſarji ſo ſtali, inu ſo ga tèrdu toshili." 
Luke23:11 Erodeſh pak je njega ſvojemi Sholnerji ferahtal inu saſhpotoval, ga je oblejkèl v'en bél gvant, inu ga je supet h'Pilatuſhu poſlal." 
Luke23:12 Na taiſti dan ſta Pilatuſh inu Erodesh mej ſabo priatela poſtala. Sakaj poprej ſta ſi bila mej ſabo ſovrash. 
Luke23:13 PIlatus pak je vkup poklizal Viſhefarje, inu Oblaſtnike, inu ta Folk," 
Luke23:14 inu je djal k'nym: Vy ſte letiga zhlovéka k'meni pèrpelali, kakòr eniga, kir ta folk odvrazha, inu pole, jeſt ſim ga pred vami saſliſhal, inu jeſt nenajdem na tem zhloveku, téh rizhy obene, katerih vy njega dolshite," 
Luke23:15 Erodesh tudi nikar: Sakaj jeſt ſim vas k'njemu poſlal, inu pole, na njega nej niſhtèr dopèrneſsenu, kar bi bilu ſmèrti vrejdnu," 
Luke23:16 satu hozhem jeſt njega ſtepſti, inu proſtiga puſtiti." 
Luke23:17 Sakaj on je nym, po navadi tiga prasnika, eniga moral proſtiga dati." 
Luke23:18 Tedaj je vſa mnozhiga saupila, rekozh: Prozh sletem, inu daj nam Barraba proſtiga," 
Luke23:19 kateri je bil sa volo eniga punta, kir je bil v'Méſti vſtal, inu sa tu, kir je bil eniga vbyll, v'jezho vèrshen." 
Luke23:20 Pilatuſh pak je supet klizal pruti nym, inu je hotil Iesuſa proſtiga ſpuſtiti." 
Luke23:21 Ony ſo pak vpyli inu djali: Krishaj ga, krishaj ga." 
Luke23:22 On je pak h'tretjimu k'nym djal: Kaj je on tedaj hudiga ſturil? Ieſt nenajdem obeniga urſaha te ſmèrti na njemu, satu hozhem jeſt njega ſtepſti inu proſtiga ſpuſtiti." 
Luke23:23 Ali ony ſo ſhe veliku vezh vpyli, inu ſo hotéli, de bi on krishan bil: Inu nyh tàr téh Viſhih farjeu krizhanje je premagalu." 
Luke23:24 Tedaj je Pilatuſh ſodil, de bi ſe po nyh proſhni ſturilu," 
Luke23:25 inu je tiga proſtiga ſpuſtil, kateri je sa puntarie, inu vboja volo, v'jezho bil vèrshen, sa kateriga ſo ony proſsili: Iesuſa pak je on isdal nyh voli." 
Luke23:26 INu v'tém kadar ſo ony njega tje pelali, ſo ony eniga popadli, Simona od Cyrene, ta je priſhàl is pula, inu ſo na njega ta krish polushili, de ga je sa Iesuſom neſsèl." 
Luke23:27 SA nym je pak ſhla ena velika mnoshiza folka, inu Shen, te ſo klagovale inu ſe po nym plakale." 
Luke23:28 Iesus pak ſe je okuli osèrl pruti nym, inu je rekàl: Vy Ierusalemſke Hzhere, nikar ſe neplazhite zhes mene, temuzh ſe plazhite ſame zhes ſebe, inu zhes vaſhe Otroke." 
Luke23:29 Sakaj pole, pride ta zhas, v'katerim porekó: Blagur je tém neporodnim, inu tém teleſsam, katera néſo rodila, inu tém pèrſam, katere néſo doyle." 
Luke23:30 Tedaj bodo sazheli rezhi h'Gorram: Padite zhes nas, inu k'Hribom, sakrite nas." 
Luke23:31 Sakaj kadar ony letu na ſerovim driveſsi delajo, kaj ſe bo tedaj godilu na ſuhim." 
Luke23:32 SHnym pak ſta bila pelana tudi dva druga pregréſhnika, de bi vmorjena bila." 
Luke23:33 Inu kadar ſo bily priſhli na tu mejſtu, katerimu je ime, Mèrtvazhkih glau mejſtu, ſo ony njega ondi krishali, inu ta pregréſhnika shnym, eniga na deſnici, inu eniga na levici." 
Luke23:34 Iesus pak je rekàl: Ozha, odpuſti nym: Sakaj ony nevédo, kaj délajo. Inu ony ſo delili njegou gvant, inu ſo sajn los metali," 
Luke23:35 inu folk je ſtal, inu gledal. Ty Viſhi pak ſo ſe shnymi red njemu ſhpotali, inu ſo djali: On je drugim pomagal, pomagaj on ſam ſebi, aku je on Criſtus, ta isvoleni Boshji." 
Luke23:36 Is njega ſo tudi Sholnerji ſhpot delali, ſo k'njemu ſtopili, inu ſo mu Eſsiha pèrniſli," 
Luke23:37 inu ſo djali: Aku ſi Iudouſki krajl, taku pomagaj ſam ſebi." 
Luke23:38 Osgoraj nad nym je bilu tudi tu piſmu piſsanu, s'Gàrzhkimi, inu Latinſkimi, inu Iudouſkimi Puhſhtabi: Leta je ta Iudouſki Krajl." 
Luke23:39 TEh Pregréſhnikou edèn pak, katera ſta bila obéſhena, je njega sashmagal inu djal: Aku ſi ti Criſtus, taku pomagaj ti ſam ſebi inu nam." 
Luke23:40 Natu je ta drugi odguvoril, ga je ſvaril inu djal: Inu ſe ti tudi Boga neboiſh, ker ſi vſaj lih v'temiſtim ferdamnenu?" 
Luke23:41 Inu my ſva rejs po pravici tukaj, sakaj mydva prejemleva, tu, kar ſo naju della vredna: Ampak leta nej niſhtèr neſpodobniga ſturil." 
Luke23:42 Inu on je rekàl k'Iesuſu: GOSPVD, ſpumni na mene, kadar prideſh v'tvoje krajleſtvu." 
Luke23:43 Inu Iesus je djal k'njemu: Riſnizhnu jeſt tebi povém: Danas boſh ti s'mano v'Paradishi. 
Luke23:44 INu onu je bilu ob ſheſti uri, inu ſe je ena temma ſturila, zhes vſo deshelo, notèr do devete ure." 
Luke23:45 Inu Sonce je ſvojo ſvitlobo sgubilu. Inu ta Viſsezh pèrt v'Templi ſe je po ſredi narasen reſtèrgal. 
Luke23:46 Inu Iesus je glaſnu vpil inu djal: Ozha, jeſt porozhim moj Duh v'tvoje roke. Inu kadar je on bil tu rekàl, je duſho puſtil." 
Luke23:47 KAdar je pak ta Kapitan vidil, kaj ſe je godilu, je on Boga zhaſtil inu djal: Riſnizhnu leta je bil en brumen Zhlovik." 
Luke23:48 Inu vus Folk, kateri ſo poleg bily, inu gledali, kadar ſo vidili, kaj ſe je godilu, ſo na ſvoje pèrſi klukali, inu ſe ſpet povrazhovali." 
Luke23:49 Vſi njegovi snanci pak ſo ſtali od dalezh, inu te Shene, katere ſo is Galilee sa nym bile priſhle, inu ſo letu vſe vidili." 
Luke23:50 INu pole, en Mosh s'imenom Ioseph, en Svejtnik, ta je bil en dobèr brumen Mosh," 
Luke23:51 ta nej bil pèrvolil v'nyh ſvit inu djanje, ta je bil od Arimatie, is eniga Méſta teh Iudou, kateri je tudi na Boshje krajleſtvu zhakal:" 
Luke23:52 Taiſti je ſhàl h'Platuſhu, inu je proſſil sa Iesuſovu tellu." 
Luke23:53 Inu on je tuiſtu doli ſnel, inu obvil v'enu platnu, inu je tuiſtu polushil v'en iſsékan Grob, v'katerim ſhe nej nikuli nihzhe leshal." 
Luke23:54 Inu je bil ta dan tiga pèrpraulanja, inu Sobbota ſe je reſvejtovala." 
Luke23:55 Inu te Shene, katere ſo shnym bile is Galilee priſhle, ſo sa nym ſhle, inu ſo ogledale ta Grob, inu koku je njegovu tellu bilu poloshenu." 
Luke23:56 One ſo ſe pak vèrnile, inu ſo pèrpravlale Shpecerie inu shalbe. Inu ob tej Sobboti ſo one pozhivale po Poſtavi." 
Luke24:1 NA eno Sobboto pak cillu sguda, ſo one priſhle h'Grobu, inu ſo neſle te Shpecerie, katere ſo bile pèrpravile, inu nekotere druge shnymi." 
Luke24:2 One ſo pak naſhle, de je kamen od Groba odvalen bil," 
Luke24:3 inu ſo notèr ſhle, inu néſo naſhle GOSPVDA Iesuſa tellu." 
Luke24:4 Inu kadar ſo one satu shaloſtne bilé, pole, tu ſo k'nym ſtopila dva Mosha, v'laſkazheozhim gvanti." 
Luke24:5 Inu one ſo ſe preſtraſhile, inu ſo ſvoj obras doli pruti Semli nagnile. Tedaj ſta onadva k'nym djala: Kaj vy tiga shiviga yſzhete pèr mèrtvih?" 
Luke24:6 On nej tukaj, on je gori vſtal. Spumnite na tu, koku je on k'vam govuril, kadar je ſhe v'Galilei bil," 
Luke24:7 inu djal: Syn tiga Zhloveka mora isdan biti v'téh Gréſhnikou roke, inu krishan biti, inu na tretji dan gori vſtati." 
Luke24:8 Inu one ſo ſpumnile no njegove beſsede. 
Luke24:9 INu one ſo supet ſhle od Groba, inu ſo letu vſe osnanile tém enajſtim, inu tém drugim vſem." 
Luke24:10 Ie bila pak Maria Magdalena, inu Ioanna, inu Maria Iacobi, inu druge shnymi, katere ſo letu Apoſtolom povédale." 
Luke24:11 Inu nyh beſséde ſo ſe nym sdejle, kakòr de bi bile le prasni marini, inu jim néſo verovali." 
Luke24:12 Petrus pak je gori vſtal, inu je tekel h'grobu, inu ſe je notèr pèrpognil, inu je vidil te platnene ruhe ſame leshezhe, inu je prozh ſhàl, inu ſe je zhudil, koku bi ſe tu godilu." 
Luke24:13 INu pole, dva is mej nyh ſta na taiſti dan ſhla v'en Kaſhtel, ta je bil od Ierusalema, ſheſtdeſset v'ſhtriz tekou delezh, tiga ime je Emaus," 
Luke24:14 inu ona ſta mej ſabo pèrpovedala od vſeh letih rizhy. 
Luke24:15 Inu pèrgudilu ſe je, kadar ſta taku pèrpovédala, inu ſe vkup ispraſhovala, ſe je Iesus k'nyma pèrblishal, inu je shnyma ſhèl:" 
Luke24:16 Ali nyu ozhy ſo bilé dèrshane, de ga néſta posnala." 
Luke24:17 On je pak djal k'nyma: Kakovi ſo tu sguvori, od katerih po poti gredozh mej ſabo pèrpovédata, inu ſta shaloſtna?" 
Luke24:18 Natu je odguvoril edèn, s'imenom Kleophas, inu je djal k'njemu: Si li ti ſam mej témi ptuymi v'Ierusalemi, kir nevéſh, kaj ſe je te dny notri sgudilu?" 
Luke24:19 Inu on je djal k'nyma: Kateru? Ona ſta pak k'njemu djala: Tu od Iesuſa Nazarenſkiga, kateri je bil en Prerok, mogozh s'djanjem inu s'beſsedami, pred Bugom inu pred vſem Folkom," 
Luke24:20 koku ſo njega naſhi Viſhi farji, inu oblaſtniki isdali, k'obſojenju te ſmèrti, inu ſo ga krishali." 
Luke24:21 My pak ſmo vupanje iméli, de je on ta, kir bi imèl Israela odréſhiti: Inu zhes letu vſe, je danas tretji dan, kar ſe je tu sgudilu." 
Luke24:22 Nas ſo tudi preſtraſhile ene Shene téh naſhih, katere ſo sguda bile pèr Grobu," 
Luke24:23 inu néſo naſhle njegoviga teleſsa, te ſo priſhle inu pravio, de ſo tudi eno prikasen téh Angelou vidile, kateri pravio, de je on shiu." 
Luke24:24 Inu eni is mej nas ſo tjakaj ſhli h'grobu, inu ſo taku naſhli, kakòr ſe Shene pravile, ali njega néſo ony naſhli." 
Luke24:25 Inu on je k'nyma djal: O vy neumni, inu kaſniga ſerza k'verovanju vſimu timu, kar ſo Preroki govurili:" 
Luke24:26 Ne li moral Criſtus tu tèrpéti, inu v'ſvojo zhaſt notèr pojti?" 
Luke24:27 Inu on je sazhel od Moseſsa inu vſeh Prerokou, inu je nyma vſa piſma islagal, katera ſo od njega govorjena bila." 
Luke24:28 Inu ony ſo blisu pèrſhli h'timu Kaſhtelu, v'kateri ſo ſhli. Inu on ſe je taku dèrshal, kakòr de bi hotil dajle pojti." 
Luke24:29 Inu ona ſta njega pèrmorovala inu djala: Oſtani pèr nas, sakaj vshe gre na vezher, inu ta dan ſe je nagnil. Inu on je ſhàl notèr, de bi pèr nyma oſtal." 
Luke24:30 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je shnyma pèr misi ſedil, je vsel Kruh, je sahvalil, ga je reslomil, inu ga je nyma dal." 
Luke24:31 Tedaj ſo ſe nyu ozhy odpèrle, inu ſta ga posnala, inu on je sginil spred nyu." 
Luke24:32 Inu ona ſta méj ſabo djala: Nejli naju ſerze vnama gorélu, ker je on s'nama na poti govuril, kadar je nama Piſmu odpiral?" 
Luke24:33 Inu ona ſta vſtala v'teiſti uri, ſta ſe supet v'Ierusalem vèrnila, inu ſta naſhla te enajſt vkup sbrane, inu te, kateri ſo pèr nyh bily," 
Luke24:34 kateri ſo djali: GOSPVD je riſnizhnu gori vſtal, inu ſe Simonu prikasal." 
Luke24:35 Inu ona ſta nym po redi pravila, kaj ſe je bilu na poti sgudilu, inu koku je on bil od nyh posnan, pèr tem, ker je Kruh lomil." 
Luke24:36 KAdar ſo ony pak od téh rizhy pèrpovédali, je Iesus ſam ſtopil v'ſredo mej nje, inu je rekàl k'nym: Myr bodi s'vami." 
Luke24:37 Ony ſo ſe pak vſtraſhili, inu ſo ſe bali, ſo mejnili, de vidio eniga Duha." 
Luke24:38 Inu on je djal k'nym: Kaj ſte ſe taku vſtrashili, inu sakaj prideo take miſli u'vaſha ſerza?" 
Luke24:39 Pogledajte moje roke inu moje noge, sakaj jeſt ſim taiſti: Potipajte mene, inu poglejte, sakaj en Duh néma meſsá inu koſty, kakòr vidite, de jeſt imam." 
Luke24:40 Inu kadar je on tu bil isrekèl, je on nym pokasal roke inu noge." 
Luke24:41 Kadar ony pak od veſselja ſhe néſo verovali, inu ſo ſe sazhudili, je on rekàl k'nym: Imate li vy tukaj kaj jéſti?" 
Luke24:42 inu ony ſo njemu naprej polushili, en kos od ene pezhene Ribe, inu Satovja." 
Luke24:43 Inu on je vsel, inu je jédel pred nymi." 
Luke24:44 ON je pak djal k'nym: Letu ſo te beſsede, katere ſim jeſt k'vam govuril, ſhe tedaj kadar ſim jeſt pèr vas bil. Sakaj vſe mora dopolnjenu biti, kar je od mene piſsanu v'Moseſsovi Poſtavi, v'Prerokih, inu v'Pſalmih." 
Luke24:45 Tedaj je on nym odpèrl saſtopnoſt, de ſo piſma saſtopili," 
Luke24:46 inu je djal k'nym: Taku je piſsanu, inu taku je Criſtus moral tèrpéti, inu gori vſtati od ſmèrti na tretji dan," 
Luke24:47 inu puſtiti predigovati v'ſvoim Imeni, Pokuro inu Odpuſzhanje gréhou, mej vſemi Folki, inu sazheti v'Ierusalemi." 
Luke24:48 Vy ſte pak letiga vſiga prizhe. 
Luke24:49 Inu pole, Ieſt hozhem zhes vas poſlati to oblubo mojga Ozheta. Vy pak imate v'Méſti Ierusalemi oſtati, dokler bote oblizheni s'mozhjo od viſsokuſti." 
Luke24:50 On je pak nje vunkaj pelal notèr do Betanie, inu je roke gori vsdignil, inu je nje shegnal." 
Luke24:51 Inu pèrgudilu ſe je kadar ie on nje bil shegnal, ſe je od nyh lozhil, inu je gori ſhàl v'Nebu." 
Luke24:52 Ony pak ſo njega molili, inu ſo ſe supet vèrnili v'Ierusalem s'velikim veſseljem," 
Luke24:53 inu ſo vedèn bily v'Templi, inu ſo zhaſtili tàr hvalili Boga." 
John1:1 VSAZHETKI IE BILA BESSEDA, inu Beſſeda je bila pèr Bugi, inu ta Beſſeda je bila Bug." 
John1:2 Taiſta je bila v'sazhetki pèr Bugi. 
John1:3 Vſe rizhy ſo ſkusi toiſto ſturjene, inu pres teiſte nej niſhtèr ſturjenu, kar je ſturjenu." 
John1:4 V'njej je bil ta leben, inu ta leben je bil Luzh téh Ludy," 
John1:5 inu taiſta Luzh v'temmi ſvejti, inu temme je néſo priele." 
John1:6 EN Zhlovik je bil od Buga poſlan, timu je bilu ime Ioannes," 
John1:7 taiſti je priſhàl h'prizhovanju, de bi od te Luzhi prizhoval, de bi vſi ſkusi njega verovali." 
John1:8 On nej bil taiſta Luzh, temuzh de bi on od te Luzhi prizhoval." 
John1:9 Taiſta je bila ta prava Luzh, katera vſe Zhlovéke reſvejti, kir prideo na leta Svejt." 
John1:10 Ona je bila na Svejti, inu ta Svejt je ſkusi njo ſturjen, inu Svejt je nej snal." 
John1:11 On je priſhàl v'ſvojo laſtino, inu ty njegovi ga néſo gori vseli:" 
John1:12 Ampak kulikur je nyh njega gori vselu, tém je on dal oblaſt, de mogo biti Boshji otroci, kateri na njegovu Ime verujo," 
John1:13 kateri néſo od krij, ni od vole tiga meſsá, ni od vole eniga Moshá, temuzh od Buga rojeni." 
John1:14 Inu taiſta Beſſeda je Meſsu poſtala, inu je prebivala mej nami, inu my ſmo nje zhaſt vidili, eno zhaſt, kakòr tiga edinurojeniga Synu od Ozheta, polniga Gnade inu Riſnice." 
John1:15 IOannes je prizhoval od njega, je vpyll inu djal: Leta je bil, ta, od kateriga ſim jeſt pravil: Sa mano bo priſhál, ta, kateri je pred mano bil: Sakaj on je bil poprej prejden jeſt:" 
John1:16 Inu od njegove polnuſti ſmo my vſi vseli, Gnado sa Gnado." 
John1:17 Sakaj Poſtava je ſkusi Moseſsa dana: Gnada inu Riſniza je ſkusi Iesuſa Cristuſa priſhla. 
John1:18 Nihzhe nej Boga nikuli vidil, ta edinurojeni Syn, kateri je v'Ozhinim krili, ta je nam osnanil." 
John1:19 INu letu je Ioanneſovu prizhovanje, kadar ſo Iudje is Ierusalema bily poſlali, Farje inu Levite, de bi njega vpraſhali? Gdu ſi ti?" 
John1:20 Inu on je ſposnal, inu nej tayl, inu on je ſposnal: Ieſt néſim Criſtus." 
John1:21 Inu ony ſo njega vpraſhali: Kaj ſi tedaj? Si li ti Elias? On je djal: Ieſt néſim. Si li ti en Prerok? Inu on je odguvoril: Ne. 
John1:22 Natu ſo ony k'njemu djali: Kaj ſi tedaj? de my tém odguvor damo, kateri ſo nas poſlali. Kaj ti ſam od ſebe praviſh?" 
John1:23 On je djal: Ieſt ſim ena vpiezha ſhtima v'puſzhavi, Porounajte pot tiga GOSPVDA, kakòr je Iesaias Prerok rekàl." 
John1:24 Inu ty, kir ſo bily poſlani, ſo bily od Fariseou." 
John1:25 Inu ony ſo njega vpraſhali, inu djali k'njemu: Sakaj ti tedaj kàrſzhujeſh, kadar néſi ti Criſtus, ni Elias, ni en Prerok?" 
John1:26 Ioannes je nym odguvoril inu je djal: Ieſt kàrſzhujem s'vodo: ali v'ſrédo mej vas je edèn ſtopil, kateriga vy nesnate:" 
John1:27 On je taiſti, kateri sa mano pride, kir je bil pred mano, kateriga jeſt neſim vrejden, de bi njegovih zhreuleu jermene odvesal." 
John1:28 Letu ſe je pèrgudilu v'Betabari, na uni ſtrani Iordana, ker je Ioannes kàrſzhoval." 
John1:29 NA drugi dan je Ioannes v'gledal Iesuſa k'ſebi gredozhiga, inu je djal: Pole, letu je tu Boshje Iagne, kateru tiga Svita gréh noſsi." 
John1:30 Leta je ta, od kateriga ſim jeſt vam djal: Sa mano pride en Mosh, kateri je pred mano bil, sakaj on je poprej bil prejden jeſt," 
John1:31 inu jeſt ga néſim snal, temuzh de bi on Israelu na snajne dan bil, satu ſim jeſt priſhàl kàrſtiti s'vodo." 
John1:32 Inu Ioannes je prizhoval inu djal: Ieſt ſim vidil, de je Duh doli ſhàl, kakòr en Golob, od Neba, inu je na njemu oſtal," 
John1:33 inu jeſt ga néſim snal, temuzh ta, kateri je mene poſlal kàrſtiti s'vodo, je djal k'meni: Zhes kateriga boſh vidil tiga Duha doli gredozhiga, inu de na njemu oſtane, taiſti je, kateri s'ſvetim Duhum kàrſzhuje." 
John1:34 Inu jeſt ſim tu vidil, inu ſim prizhoval, de je leta Boshji Syn." 
John1:35 NA drugi dan je supet Ioannes ſtal, inu dva njegova Iogra." 
John1:36 Inu kadar je vgledal Iesuſa hodeozh, je on djal: Pole, Letu je Boshje Iagne." 
John1:37 Inu dva njegova Iogra ſta njega ſliſhala govorezhiga, inu ſta ſhla sa Iesuſom." 
John1:38 Iesus pak ſe je okuli osèrl, inu je sagledal nyu sa ſabo gredozha, inu je djal k'nyma: Kaj vſzheta? Ona ſta pak djala k'njemu: Rabbi (tu je ſtolmazhenu, Mojſter) kej prebivaſh?" 
John1:39 On pak je djal k'nyma: Pojdita inu pogledajta. Ona ſta priſhla, inu ſta pogledala, inu ſta taiſti dan pèr njemu oſtala. Ie bilu pak ob deſseti uri." 
John1:40 Edèn is téh dveju, katera ſta od Ioanneſa ſliſhala, inu sa Iesuſom ſhla, je bil Andreas, Simonou Petrou Brat." 
John1:41 Taiſti je nar poprej naſhàl ſvojga Brata Simona, inu je djal k'njemu: My ſmo Meſsiaſa naſhli, kateru je tolmazhenu, Shalban," 
John1:42 inu je njega pelal k'Iesuſu. Kadar je njega Iesus v'gledal, je djal: Ti ſi Simon Ionaſou ſyn, ti imaſh Cephas imenovan biti, tu ſe tolmazhuje, ena Skala." 
John1:43 NA drugi dan je hotil Iesus supet v'Galileo pojti, inu je naſhàl Philippa, inu je rekàl k'njemu: Hodi sa mano." 
John1:44 Philippus pak je bil is Betſaide, is Andreoviga inu Petroviga Méſta." 
John1:45 Philippus je naſhàl Natanaela, inu je djal k'njemu: My ſmo tiga naſhli, od kateriga je Moses v'Poſtavi piſsal, inu Preroki: Iesuſa, Iosephoviga ſynu, is Nazareta." 
John1:46 Inu Natanael je djal k'njemu: Kaj bi le dobriga od Nazareta priſhlu? Philippus je djal k'njemu: Pridi inu pogledaj. 
John1:47 Iesus je vidil Natanaela k'ſebi gredozhiga, inu je djal od njega: Pole, en pravi Israeliter, v'katerim nej golufia." 
John1:48 Natanael je djal k'njemu: Od kod ti mene snaſh? Iesus je odguvoril inu je djal k'njemu: Prejden je tebe Philippus klizal, kadar ſi pod Figovim driveſsom bil, ſim jeſt tebe vidil." 
John1:49 Natanael je odguvoril, inu je djal k'njemu: Rabbi, ti si Boshji Syn, ti ſi ta Israelſki Krajl." 
John1:50 Iesus je odguvoril inu k'njemu djal: Ti verujeſh, ker ſim jeſt h'tebi djal, de ſim jeſt tebe vidil pod Figovim driveſsom, ti boſh ſhe vekſhe rizhy vidil, kakòr ſo lete." 
John1:51 Inu on je djal k'njemu: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povem: Odſehmal bote vy vidili Nebu odpèrtu, inu Angele Boshje gori inu doli hodeozhe, po Synu tiga zhloveka." 
John2:1 INu na tretji dan je bila ena Ohzet v'Galilejſki Kani, inu Iesuſova Mati je bila ondi." 
John2:2 Iesus pak inu njegovi Iogri ſo tudi bily na to Ohzet povableni. 
John2:3 Inu kadar je bilu Vina smankalu, je Iesuſeva Mati k'njemu djala: Ony Vina nemajo." 
John2:4 Iesus pak je rekàl k'njej: Shena, kaj je meni ſtabo? Moja ura ſhe nej priſhla." 
John2:5 Njegova Mati je rekla h'tém Slushabnikom: Kar on vam rezhe, tu ſturite." 
John2:6 Ondukaj pak ſo bile poſtaulene ſheſt kamenate Krugle, po ſhegi Iudouſkiga ozhiſzhovanja, te ſo dèrshale, vſakotera po dvej ali try Vejdra." 
John2:7 Iesus je rekàl k'nym: Napolnite te Krugle s'vodo, Inu ony ſo je s'vèrhom nalili." 
John2:8 Inu on je rekàl k'nym: Sajmite sdaj, inu neſsite Staraſhinu. Inu ony ſo neſli." 
John2:9 Kadar je pak Staraſhina to Vodo u'Vinu ſturjeno bil pokuſsil, inu nej vejdil, od kod bi bilu, temuzh ty Slushabniki, kateri ſo to Vodo bily sajeli, ſo vejdili, je ta Staraſhina, Shenina poklizal," 
John2:10 inu je rekàl k'njemu: Vſaki zhlovik pèrvizh dobru Vinu daje, inu kadar vineni poſteneo, taku tedaj tu shlehtniſhe. Ti ſi ohranil tu dobru Vinu doſehmal." 
John2:11 Letu je ta pèrvi zajhen, kateri je Iesus ſturil v'Galilejſki Kani, inu je resodil ſvojo zhaſt, inu njegovi Iogri ſo v'njega verovali." 
John2:12 POtle je doli ſhàl v'Kapernaum, on, njegova Mati, njegovi Bratje, inu njegovi Iogri, inu nej dolgu ondi oſtal." 
John2:13 Inu téh Iudou Velikanuzh je bila blisi, inu Iesus je gori ſhàl v'Ierusalem," 
John2:14 inu je naſhàl v'Templi ſedezhe, kateri ſo Volle, Ouce, inu Golobe predajali, inu Mejnjauce." 
John2:15 Inu on je eno gajshlo is ſhtrikou ſturil, inu je nje vſe is Templa vun isegnal, s'Ouzami inu s'Volly red, inu je téh Mejnjauceu denarje reſſul, inu je te Mise okuli svèrnil," 
John2:16 inu je djal h'tém, kateri ſo Golobe predajali: Neſſite letu prozh, inu nedelajte mojga Ozheta Hiſhe, k'eni Hiſhi te kupzhie." 
John2:17 Njegovi Iogri pak ſo ſpumnili, de ſtoji piſsanu: Ta ajfer sa tvojo Hiſho, je mene ſnejdèl." 
John2:18 Natu ſo Iudje odgovorili, inu ſo djali k'njemu: Kaj nam sa en zajhen pokasheſh, de ti letu moresh ſturiti?" 
John2:19 Iesus je odguvoril, inu k'nym rekàl: Resvalite leta Tempel, inu na tretji dan hozhem jeſt njega gori poſtaviti." 
John2:20 Tedaj ſo Iudje djali: Leta Tempel je ſheſt inu ſhtirideſset lejt sydan, inu ti ga hozheſh v'treh dneh gori poſtaviti?" 
John2:21 On je pak govuril od Templa ſvojga teleſsa. 
John2:22 Kadar je on vshe bil od ſmèrti gori vſtal, ſo njegovi Iogri na tu ſpumnili, de je on letu nym pravil, inu ſo timu Piſmu verovali, inu tém beſsedam, katere je Iesus govuril." 
John2:23 Kadar je on pak bil v'Ierusalemi ob Velikinozhi, na prasnizhni dan, je nyh veliku verovalu v'njegovu Ime, kadar ſo te zajhne vidili, katere je on delal." 
John2:24 Ampak Iesus ſe nym nej savupal: Sakaj on je nje vſe snal," 
John2:25 inu nej potrebuval, de bi gdu prizhoval od eniga zhlovéka, sakaj on je dobru vejdil, kaj je bilu v'zhlovéku." 
John3:1 IE bil pak en zhlovik mej Farisei, s'imenom Nikodemus, en Viſhi mej Iudmi." 
John3:2 Ta je priſhàl k'Iesuſu po nozhi, inu je djal k'njemu: Mojſter, my vémo, de ſi ti en Vuzhenik od Buga priſhàl: Sakaj nihzhe nemore te zajhne délati, katere ti délaſh, ſamuzh de je Bug shnym." 
John3:3 Iesus je odguvoril inu je djal k'njemu: Riſnizhnu jeſt tebi povém: Aku kateri nej snou rojen, ta nemore viditi Boshjiga krajleſtva." 
John3:4 Nikodemus je djal k'njemu: Koku ſe more en zhlovik roditi, kadar je ſtar? Moreli on supet v'ſvoje Matere tellu pojti, inu ſe roditi?" 
John3:5 Iesus je odguvoril: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt tebi povém: Aku kateri nebo rojen is Vodé inu Duha, taku nemore v'Boshje krajleſtvu priti." 
John3:6 Kar je od Meſsa rojenu, tu je Meſsu, inu kar je od Duha rojenu, tu je Duh." 
John3:7 Nezhudi ſe timu, ker ſim jeſt tebi djal: Vy morate snou rojeni biti." 
John3:8 Vejter piha kamer hozhe, inu ti njegovu ſhumenje dobru ſliſhiſh, ali ti nevejſh od kod on pride, inu kam on gre. Taku je en vſakoteri, kateri je is Duha rojen." 
John3:9 Nikodemus je odguvoril, inu je djal k'njemu: Koku ſe more tu goditi?" 
John3:10 Iesus je odguvoril, inu je djal k'njemu: Si li ti en Mojſter v'Israeli, inu letiga nevejſh?" 
John3:11 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt tebi povém, my govorimo tu, kar vejmo, inu prizhujemo tu, kar ſmo vidili, inu vy naſhiga prizhovanja gori nevsamete." 
John3:12 Aku vy neverujete, kar vam od posemelſkih rizhy pravim, koku bi verovali, kadar bi vam od Nebeſkih rizhy pravil?" 
John3:13 Nihzhe negre v'Nebu, temuzh, kateri je is Neba doli priſhàl, slaſti, Syn tiga zhloveka, kir je v'Nebi." 
John3:14 Inu kakòr je Moses vPuſzhavi eno Kazho poviſhal: taku mora Syn tiga zhlovéka poviſhan biti," 
John3:15 de vſi ty, kir v'njega verujo, nemajo pogubleni biti, temuzh iméti ta vezhni leben." 
John3:16 TAku je Bug ta Svejt lubil, de je dal ſvojga edinurojeniga Synu, de vſi ty, kir v'njega verujo, nebodo pogubleni, temuzh bodo vezhni leben iméli." 
John3:17 Sakaj Bug nej ſvojga Synu na ta Svejt poſlal, de bi on ta Svejt ſodil, temuzh de bi ta Svejt ſkusi njega isvelizhan bil." 
John3:18 Kateri v'njega veruje, ta nebo obſojen: Kateri pak neveruje, ta je vshe obſojen: Sakaj on neveruje v'tiga edinurojeniga Synu Boshjiga, Ime." 
John3:19 Letu je pak ta Sodba, ker je Luzh priſhla na Svejt, inu zhloveki ſo vezh lubibili temmo kakòr luzh, sakaj nyh della ſo bila huda." 
John3:20 Kateri hudu dela, ta ſovrashi luzh, inu nepride na ſvitlobo, de njegova della nebodo ſvarjena:" 
John3:21 Kateri pak riſnizo déla, ta pride na ſvitlobo, de ſe njegova déla vidio, sakaj ona ſo v'Bugi ſturjena." 
John3:22 POtle je Iesus priſhàl, inu njegovi Iogri, v'Iudouſko deshelo, inu je ondi shnymi prebival, inu je kàrſzhoval." 
John3:23 Ioannes pak je tudi kàrſzhoval v'Enoni, blisi pèr Salimi, sakaj ondi je bilu veliku vod, inu ony ſo pèrhajali, inu ſo ſe puſtili kàrſtiti:" 
John3:24 Sakaj Ioannes nej ſhe bil v'jezho vèrshen. 
John3:25 Tedaj je enu vpraſhajnje vſtalu mej Ioanneſovimi Iogri, ſtémi Iudi, od ozhiſzhovanja," 
John3:26 inu ſo k'Ionneſu priſhli, inu ſo djali k'njemu: Mojſter, Ta kir je pèr tebi bil na uni ſtrani Iordana, od kateriga ſi ti prizhoval, pole, on kàrſzhuje, inu vſi gredó k'njemu:" 
John3:27 Ioannes je odguvoril inu djal: En zhlovik nemore niſhtèr vseti, ſamuzh, de je njemu danu is Neba." 
John3:28 Vy ſamy ſte moje prizhe, de ſim jeſt djal: jeſt neſim Criſtus, temuzh ſim pred nym poſlan." 
John3:29 Kateri ima Nevéſto, ta je Shenin: Tiga Shenina Priatel pak ſtoji, inu njega poſluſha, inu ſe ſilnu veſsely tiga Shenina ſhtime: Letuiſtu moje veſſelje je vshe dopolnenu:" 
John3:30 On mora raſti, jeſt pak moram doli jemati." 
John3:31 Kateri od osgoraj pride, ta je zhes vſe: Kateri je od Semle, ta je do Semle, inu govory od Semle. Kateri pride is Neba, ta je zhes vſe," 
John3:32 inu prizhuje, kar je vidil inu ſhliſhal, inu njegoviga prizhovajna nihzhe gori nevsame." 
John3:33 Kateri je pak gori vsame, ta je sapezhati, de je Bug riſnizhen." 
John3:34 Sakaj kateriga je Bug poſlal, ta govory Boshjo beſsedo. Sakaj Bug nedaje Duha pèr meri." 
John3:35 Ozha Synu lubi, inu je njemu vſe v'njegovo roko dal." 
John3:36 Kateri v'Synu veruje, ta ima vezhni leben: Kateri pak v'Synu neveruje, ta nebo lebna vidil, temuzh ſerd Boshji na njemu oſtane." 
John4:1 KAdar je vshe GOSPVD bil svejdèl, de je bilu pred Fariseerje priſhlu, de je Iesus vezh Iogrou delal, inu kàrſtil, kakòr Ioannes" 
John4:2 (najſi Iesus ſam nej kàrſzhoval, temuzh njegovi Iogri)" 
John4:3 je on Iudouſko deshelo sapuſtil, inu je supet ſhàl v'Galileo:" 
John4:4 On je pak moral ſkusi Samario pojti. 
John4:5 ONdi je on priſhàl v'enu Samariterſku Méſtu, katerimu je ime Sihar, blisi te Vaſsy, katero je Iacob ſvojmu ſynu Iosephu bil dal," 
John4:6 inu ondukaj je bil Iacobou ſtudenez. Kadar je vshe Iesus truden bil od hojenja, je ſedil taku k'ſtudenzu: Inu je bilu okuli ſheſte ure." 
John4:7 Tedaj je priſhla ena Shena od Samarie, vodo sajemat. Iesus je rekàl k'njej: Daj meni pyti:" 
John4:8 Sakaj njegovi Iogri ſo bily v'Méſtu ſhli, de bi jéſti kupili." 
John4:9 Natu pravi k'njemu ta Samariterſka Shena: Koku je tu, de ti od mene pyti proſsiſh, ker ſi ti en Iud, inu jeſt ena Samariterſka Shena? Sakaj Iudje nemajo niſhtèr dulgovanja ſtémi Samariterji." 
John4:10 Iesus jeodguvoril, inu je djal k'njej: De bi ti vejdila ta dar Boshji, inu gdu je ta, kateri h'tebi pravi: Daj meni pyti, ti bi njega proſila, inu on bi tebi dal shivo vodó." 
John4:11 Ta Shena je djala k'njemu: GOSPVD, ſaj némaſh niſhtèr, s'zhim bi sajel, inu ta Studenez je globok, od kod tedaj ti imaſh shivo vodó?" 
John4:12 Ie li ſi ti vekſhi kakòr naſh Ozha Iacob, kateri je nam leta Studenez dal, inu on je is njega pyl, inu njegovi Otroci, inu njegova Shivina." 
John4:13 Iesus je odguvoril, inu je djal k'njej: Kateri od lete Vode pye, ta bo supet shejen:" 
John4:14 Kateri pak pye od te vodé, katero jeſt njemu dam, tiga nebo vekoma shejalu, temuzh ta Voda, katero jeſt njemu dam, bo v'njemu en Studenèz te vodé, katera v'ta vezhni leben svira." 
John4:15 Ta Shena rezhe k'njemu: GOSPVD, daj meni toiſto vodo, de me nebo shejalu, inu de mi nebo potreba ſemkaj hoditi sajemat." 
John4:16 Iesus je rekàl k'njej: Pojdi, poklizhi tvojga Moshá, inu pridi ſemkaj." 
John4:17 Ta Shena je odgovorila, inu je djala k'njemu: Ieſt némam Moshá. Iesus je djal k'njej: Ti ſi prou rekla, Ieſt némam Moshá." 
John4:18 Pet Moshou ſi ti iméla, inu kateriga sdaj imaſh, ta nej tvoj Mosh, tu ſi prou rekla." 
John4:19 Ta Shena je djala k'njemu: GOSPVD, jeſt vidim, de ſi ti en Prerok." 
John4:20 Naſhi Ozheti ſo na letej Gorri molili, inu vy pravite, de je v'Ierusalemi tu mejſtu, ker ſe ima moliti." 
John4:21 Iesus je rekàl k'njej: Shena, veruj meni, ta ura pride, de nebote ni na leti Gorri, ni v'Ierusalemi tiga Ozheta molili." 
John4:22 Vy nevejſte kaj molite: my pak vejmo kaj molimo: Sakaj isvelizhanje od Iudou pride. 
John4:23 Ampak pride ta zhas, inu je vshe sdaj, de ty riſnizhni Moliuci bodo Ozheta molili v'Duhi inu v'riſnici: Sakaj Ozha hozhe tudi takove iméti, kateri njega taku molio." 
John4:24 Bug je en Duh, inu kateri njega molio, ty morajo njega v'Duhi inu v'riſnici moliti." 
John4:25 Ta Shena je rekla k'njemu: Ieſt vejm, de Meſsias pride, kateri je imenovan Criſtus: Kadar tedaj taiſti pride, taku bo on nam vſe osnanil." 
John4:26 Iesus je k'njej djal: Ieſt ſim taiſti, kir ſtabo govorim." 
John4:27 Inu mej tém ſo njegovi Iogri priſhli, inu ſo ſe zhudili, de je on s'to Sheno govuril: Ali vſaj nej nihzhe rekàl: Kaj vpraſhaſh, ali kaj govoriſh shnjo?" 
John4:28 Natu je ta Shena ſvojo Kruglo puſtila ſtati, inu je ſhla tjakaj v'Méſtu, inu je rekla h'tem Ludem:" 
John4:29 Pojdite, inu pogledajte eniga zhlovéka, kateri je meni vſe povedal, kar ſim jeſt ſturila, aku je on Criſtus?" 
John4:30 Natu ſo ony vunkaj ſhli is Méſta, inu ſo priſhli k'njemu." 
John4:31 MEj tém pak ſo njega Iogri opominali, inu ſo djali: Rabbi, Iej." 
John4:32 On pak je djal k'nym: Ieſt imam eno ſhpisho k'jédi, sa katero vy nevejſte." 
John4:33 Natu ſo Iogri mej ſabo djali: Ie li je gdu njemu jéſti pèrneſèl? 
John4:34 Iesus je djal k'nym: Moja ſhpisha je ta, de jeſt ſturim tiga volo, kateri je mene poſlal, inu dopèrneſsem njegovu dellu." 
John4:35 Nepravite li vy ſamy, ſhe ſo ſhtiri Méſci, taku pride shetou? Pole, jeſt vam povém, vsdignite gori vaſhe ozhy, inu pogledajte v'pule: Sakaj vshe je bélu k'shetvi." 
John4:36 Inu kateri shajne, ta lon prejme inu ſad sbira k'vezhnimu lebnu, de ſe vkup veſselé, ta, kir ſeje, inu kir shajne." 
John4:37 Sakaj letukaj je ta beſseda rejſim: Eden ſeje, ta drugi shajne." 
John4:38 Ieſt ſim vas poſlal sheti, kar vy nejſte delali: Drugi ſo delali, inu vy ſte v'nyh dellu priſhli." 
John4:39 VNjega pak je doſti Samariterjeu vèrovalu, is tigaiſtiga Méſta, sa volo te Shene beſsed, katera je prjzhovala: On je meni povédal, vſe kar ſim jeſt ſturila." 
John4:40 Kadar ſo tedaj Samariterji k'njemu bily priſhli, ſo ga proſsili, de bi on pèr nyh oſtal. Inu on je dva dny ondi oſtal," 
John4:41 inu je nyh veliku vezh verovalu sa njegove beſsede volo," 
John4:42 inu ſo djali k'Sheni: My vshe vezh neverujemo sa volo tvoih beſsed, my ſmo ſamy ſliſhali, inu vejmo, de je leta riſnizhnu Criſtus, tiga Svitá Isvelizhar." 
John4:43 ZHes dva dny pak je on od unod vunkaj ſhàl v'Galileo: 
John4:44 Sakaj on ſam Iesus je prizhoval, de en Prerok doma niſhtèr nevelá." 
John4:45 Kadar je on vshe v'Galileo bil priſhàl, ſo njega Galileerji gori vseli, kateri ſo vidili vſe, kar je on v'Ierusalemi ob Prasniki bil ſturil: Sakaj ony ſo tudi bily h'Prasniku priſhli." 
John4:46 Inu Iesus je supet priſhàl v'Galilejſko Kano, kèr je is Vode Vinu ſturil. INu je bil en Krajleuſki, tiga Syn je v'Kapernaumi bolan leshàl." 
John4:47 Taiſti je ſliſhal, de je Iesus is Iudouſke deshele v'Galileo bil priſhàl, inu je ſhàl, tjakaj k'njemu, inu ga je proſsil, de bi doli priſhàl, inu njegoviga Synu osdravil, sakaj on je vshe duſho puſzhal." 
John4:48 Inu Iesus je djal k'njemu: Kadar vy zajhnou inu zhudes nevidite, taku neverujete." 
John4:49 Ta Krajleuſki je rekàl k'njemu: GOSPVD, pridi doli, prejden moj Syn v'mèrje." 
John4:50 Iesus je rekàl k'njemu: Pydi tvoj Syn je shiu. Ta zhlovik je veroval tej beſsédi, katero je Iesus k'njemu rekàl, inu je ſhàl tjakaj," 
John4:51 Inu v'tém kadar je on doli ſhàl, ſo ga njegovi hlapci ſrezhali, ſo mu osnanili, inu ſo djali: Tvoje Déte je shivu." 
John4:52 Natu je on od nyh isupraſhoval to uro, v'kateri je njemu bilu bujle priſhlu. Inu ony ſo djali k'njemu: Vzheraj ob ſedmi uri je njega mèrsliza puſtila." 
John4:53 Tedaj je ta Ozha posnal, de je v'tijſti uri bilu, v'kateri je Iesus k'njemu rekàl: Tvoj Syn je shiu. Inu on je veroval, inu vſa njegova hiſha." 
John4:54 Letu je supet ta drugi zajhen, kateri je Iesus ſturil, kadar je is Iudouſke Deshele v'Galileo bil priſhàl." 
John5:1 POtle je bil en Iudouſki Prasnik, inu Iesus je gori ſhàl v'Ierusalẽ." 
John5:2 v'Ierusalemi je pak bil pèr Ouzhji hiſhi en Vejer, katerimu je po Iudouſkim ime Beteſda, inu je imèl pet Loup," 
John5:3 v'katerih je leshala ena velika mnoshiza bolnikou, ſlépzou, krulovih, ſuhih, ty ſo zhakali, kadaj bi ſe voda ſkalila." 
John5:4 Sakaj en Angel je doli pèrhajal, ob ſvoim zhaſsi, v'ta Vejer, inu je kalil to vodó, inu kateri je nar pèrvizh notàr ſhàl, potehmal kadar je voda bila ſkalena, ta je sdrau poſtal, s'kakovèr kuli bolesanjo je eden bil obdan." 
John5:5 IE bil pak en zhlovik ondi, ta je oſſem inu trydeſset lejt bil bolan." 
John5:6 Kadar je Iesus tigaiſtiga leshezhiga vgledal, inu je svejdèl, de je taku dolg zhas bolan leshal, je djal k'njemu: Hozheſh li sdrau biti?" 
John5:7 Ta bolni je njemu odguvoril: GOSPVD, jeſt némam obeniga zhlovéka, kadar ſe voda ſkaly, kateri bi me v'ta Vejer puſtil, inu kadar pridem, taku gre en drugi notèr pred mano," 
John5:8 Iesus je rekàl k'njemu: Vſtani gori, vsami tvojo poſtelo, inu pojdi." 
John5:9 Inu sdajci je ta zhlovik sdrau poſtal, inu je vsel ſvojo poſtelo, inu je ſhàl. Taiſti dan je pak bila Sobbota." 
John5:10 Obtu ſo Iudje h'timu djali, kateri je bil osdraulen: Danas je Sobbota, tebi ſe neſpodobi poſtele neſti." 
John5:11 On je nym odguvoril: Ta, kateri je mene osdravil, je k'meni rekàl, vsami tvojo poſtelo, inu pojdi." 
John5:12 Natu ſo ony njega vpraſhali: Gdu je ta zhlovik, kateri je h'tebi rekàl, vsami tvojo poſtelo, inu pojdi?" 
John5:13 Ta pak, kateri je bil sdrau poſtal, nej vejdil, gdu je on bil, sakaj Iesus ſe je bil vganil, satu, ker je tulikajn folka na témiſtim mejſti bilu." 
John5:14 Potle je njega Iesus v'Templi naſhàl inu je rekàl k'njemu: Gledaj, ti ſi sdrau poſtal, negréſhi vezh naprej, de ſe tebi kaj hujſhiga nepèrgody." 
John5:15 Ta zhlovik je ſhàl tjakaj, inu je Iudom osnanil, de je Iesus, ta, kateri je njega osdravil." 
John5:16 Satu ſo Iudje Iesuſa preganjali, inu ſo yſkali njega vmoriti, de je on letu bil ſturil ob Sobboti." 
John5:17 Iesus je pak nym odguvoril: Moj Ozha doſehmal dela, inu jeſt tudi délam." 
John5:18 Satu ſo Iudje ſhe vezh yſkali njega vmoriti, de je on nikàr le Sobboto bil prelomil, temuzh de je tudi djal: Bug je njegou Ozha, inu ſe je ſam Bogu glih ſturil." 
John5:19 NAtu je Iesus odguvoril, inu je k'nym djal: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Syn nemore niſhtèr ſam od ſebe ſturiti, temuzh kar on vidi, de Ozha déla. Sakaj kar kuli, taſti dela, tu tudi Syn déla." 
John5:20 Ozha pak lubi Synu, inu vſe njemu pokashe, kar on déla, inu bo njemu ſhe vekſha della pokasal, de ſe bote sazhudili." 
John5:21 Sakaj kakòr Ozha te mèrtve gori budy, inu je oshivy, taku tudi Syn oshivy, katere on hozhe." 
John5:22 Sakaj Ozha nikogàr neſodi, temuzh je vſo Sodbo Synu dal," 
John5:23 de vſi poſhtujo Synu, kakòr Ozheta poſhtujo. Kateri Synu nepoſhtuje, ta nepoſhtuje Ozheta, kateri je njega poſlal." 
John5:24 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, kateri mojo beſsedo poſluſha, inu veruje timu, kateri je mene poſlal, ta ima vezhni leben, inu nepride vſodbo, temuzh on je od ſmèrti v'leben ſkusi ſhàl." 
John5:25 Riſnizhnu, riſhnizhnu jeſt vam povém, de pride ta ura, inu je vshe sdaj, de ty mèrtvi bodo Boshjiga Synu ſhtimo ſliſhali, inu kateri jo bodo ſliſhali, ty bodo shivéli." 
John5:26 Sakaj kakòr Ozha ſam v'ſebi leben ima, taku je on Synu dal, de ima ta leben ſam v'ſebi," 
John5:27 inu je njemu oblaſt dal, tudi ſodbo dèrshati, satu, ker je on tiga Zhloveka Syn." 
John5:28 Nezhudite ſe tiga: Sakaj pride ta ura, v'kateri vſi ti, kir ſo v'grobeh, bodo njegovo ſhtimo ſliſhali," 
John5:29 inu pojdejo vunkaj naprej, ty, kir ſo dobru ſturili, h'gorivſtajenju tiga lebna: Kateri ſo pak hudu ſturili, h'gorivſtajenju se ſodbé." 
John5:30 Ieſt nemorem niſhtèr ſam od ſebe ſturiti: Kakòr jeſt ſliſhim, taku ſodim, inu moja ſodba je pravizhna. Sakaj jeſt neyſzhem moje vole, temuzh tiga Ozheta volo, kateri je mene poſlal." 
John5:31 Aku jeſt ſam od ſebe prizhujem, taku moje prizhovanje nej riſnizhnu:" 
John5:32 En drugi je, kateri od mene prizhuje, inu jeſt vejm, de je tu prizhovanje riſnizhnu, kateru on od mene prizhuje." 
John5:33 VY ſte k'Ioanneſu poſtali, inu on je prizhoval od riſnice." 
John5:34 Ieſt pak nejemlem prizhovanja od zhlovekou, temuzh letu govorim, de bote vy ohranjeni." 
John5:35 On je bil ena gorezha, inu ſvitla Luzh, ali vy ſte en majhin zhas hotéli veſseli biti od njegove luzhi." 
John5:36 Ieſt pak imam enu vekſhe prizhovanje, kakòr Ioanneſovu prizhovanje. Sakaj ta della, katera je meni Ozha dal, de jeſt nje dopèrneſsem, taiſta della, katera jeſt delam, prizhujo od mene, de je mene Ozha poſlal," 
John5:37 inu Ozha, kir je mene poſlal, ta je od mene prizhoval. Vy néſte nikuli, ni njegove ſhtime ſliſhali, ni njega oblizhja vidili," 
John5:38 inu vy némate njegove beſsede prebivajozhe v'ſebi: Sakaj vy neverujete, timu, kateriga je on poſlal." 
John5:39 Isyſzhite Piſma: Sakaj vy mejnite, de imate v'nyh vezhni leben: Inu taiſta ſo katera od mene prizhujo." 
John5:40 Inu vy nezhete k'meni priti, de bi mogli leben iméti." 
John5:41 Ieſt nejemlem zhaſty od zhlovékou: 
John5:42 Ali jeſt vas snam, de vy nemate Boshje lubesni v'ſebi." 
John5:43 Ieſt ſim priſhàl v'mojga Ozheta imeni, inu vy mene gori nevsamete: Kadar en drugi v'ſvoim imeni pride, taku bote tigaiſtiga gori vseli." 
John5:44 Koku morete vy verovati, ker edèn od drusiga zhaſt jemlete? Inu to zhaſt, katera je od ſamiga Boga, vy neyſzhete." 
John5:45 Vy némate mejniti, de vas bom jeſt pred Ozhetom satoshil. Eden je, kir vas toshi, Moses, na kateriga vy vupate." 
John5:46 De bi vy Moseſsu verovali, taku bi vy tudi meni verovali, sakaj on je od mene piſsal." 
John5:47 Kadar pak njegovim Piſmam neverujete, koku bote moim beſsedam verovali?" 
John6:1 POtle ſe je Iesus prozh pelal zhes Morje, pèr tim Meſti Tiberias, v'Galilei," 
John6:2 inu sa nym je ſhlu veliku Folka, satu, ker ſo ony te zajhne vidili, katere je on nad bolniki delal." 
John6:3 Iesus pak je gori ſhàl na eno Gorro, inu je ondi ſedil ſvojemi Iogri." 
John6:4 Ie bila pak blisi Velikanuzh, téh Iudou prasnik." 
John6:5 Kadar je pak Iesus ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je vidil, de je veliku Folka k'njemu priſhlu, je on djal k'Philippu: Kej kupimo kruha, de bodo lety jedli?" 
John6:6 Letu je on pak govuril, de bi njega iskuſhal: Sakaj on je dobru vejdèl, kaj je hotil ſturiti." 
John6:7 Philippus pak je njemu odguvoril: Sa dvejſtu denarjeu kruha nym nej sadoſti, de bi vſakoteri le enu majhinu vsel." 
John6:8 Rezhe k'njemu edèn is njegovih Iogrou, Andreas, Simonou Petrou brat:" 
John6:9 En Hlapzhizhek je tukaj, ta ima pet Iezhmenovih kruhou, inu dvej ribi, ali kaj je tu mej tulikajn?" 
John6:10 Iesus pak je rekàl: Sturite, de ty Ludje doli ſedeo. Na témiſtim mejſti pak je bilu veliku trave. Natu je doli ſédlu okuli pet taushent Mosh." 
John6:11 Iesus pak je vsel te kruhe, je sahvalil, inu je nje dal Iogrom: Iogri pak tém, kir ſo ſedéli. Raunu taku tudi od téh rib, kuliker je on hotil." 
John6:12 Kadar ſo ony pak bily ſiti poſtali, je on rekàl k'ſvoim Iogrom: Poberite te koſce, kir ſo oſtali, de niſhtèr konez nevsame." 
John6:13 Natu ſo ony pobrali, inu napolnili dvanajſt korb s'koſci, od téh pet Iezhmenovih kruhou, kateri ſo bily oſtali, tém, kateri ſo jédli." 
John6:14 Kadar ſo vshe ty Ludje ta Zajhen vidili, kateri je Iesus bil ſturil, ſo djali: Leta je riſnizhnu ta Prerok, kir ima na Svejt priti." 
John6:15 Kadar je pak Iesus samerkal, de ſo iméli priti, inu njega popaſti, de bi ga h'krajlu ſturili, je on supet pobégnil na gorro, le on ſam." 
John6:16 NA vezher pak ſo njegovi Iogri doli ſhli k'Morju," 
John6:17 inu ſo v'Zholn ſtopili, inu ſo priſhli na uno ſtran Morja, v'Kapernaum, inu je vshe bilu temnu poſtalu, inu Iesus nej bil k'nym priſhàl." 
John6:18 Inu Morje ſe je napuhovalu od eniga velikiga vejtra. 
John6:19 Inu kadar ſo ſe ony vshe bily pelali s'veſly, okuli pet inu dvajſseti ali trideſseti moshkih tekou, ſo ony Iesuſa vgledali, ſem gredozhiga vèrhu Morja, inu de je blisu h'Zholnu pèrhajal, inu ony ſo ſe bali." 
John6:20 On pak je djal k'nym: Ieſt ſim, nebujte ſe." 
John6:21 Natu ſo ony njega hotéli v'Zholn vseti, inu sdajci je bil ta Zholn pèr kraju, kamer ſo ſe pelali." 
John6:22 NA drugi dan, je ta mnoshiza, kir je na uni ſtrani Morja ſtala, vidila, de nej obeniga drusiga Zholna ondi bilu, kakòr le ta ſam, v'kateri ſo bily njegovi Iogri ſtopili, inu de Iesus nej bil ſvojemi Iogri v'taiſti Zholn ſtopil, temuzh de ſo ſe le ſamy njegovi Iogri bily prozh pelali." 
John6:23 So priſhli pak drugi Zholnuvi od Tiberiaſa, blisu h'timu mejſtu, ker ſo ony kruh jédli, ſkusi tiga GOSPVDA sahvalenje." 
John6:24 Kadar je pak ta mnoshiza vidila, de Iesus nej bil ondi, ni njegovi Iogri, ſo ony tudi v'zholne ſtopili, inu ſo priſhli v'Kapernaum, inu ſo yſkali Iesuſa." 
John6:25 Inu kadar ſo ony njega bily naſhli na uni ſtrani Morja, ſo k'njemu djali: Rabbi, kadaj ſi ſemkaj priſhàl?" 
John6:26 Iesus je nym odguvoril inu djal: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, vy mene neyſzhete, satu, de ſte zajhne vidili, temuzh satu, ker ſte jédli od téh kruhou, inu ſte ſiti poſtali." 
John6:27 Delajte, nikar po tej ſhpishi, katera konez vsame, temuzh po tej, katera oſtane, v'ta vezhni leben, katero vam bo dal Syn tiga Zhlovéka. Sakaj tigaiſtiga je Bug Ozha sasnaminjoval." 
John6:28 NAtu ſo ony k'njemu djali: Kaj imamo my ſturiti, de Boshja della delamo?" 
John6:29 Iesus je odguvoril inu k'nym djal: Letu je Boshje dellu, de vy na tiga verujete, kateriga je on poſlal." 
John6:30 Tedaj ſo ony djali k'njemu: Kaj ſturiſh sa en zajhen, de vidimo inu tebi verujemo? Kaj delaſh?" 
John6:31 Naſhi Ozheti ſo Manno jédli v'Puſzhavi, kakòr ſtoji piſsanu: On je nym od Neba kruh dajal k'jédi." 
John6:32 Natu je Iesus k'nym rekàl: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Moses vam nej dajal kruha od Neba, temuzh moj Ozha vam daje ta pravi kruh od Neba." 
John6:33 Sakaj leta je ta kruh Boshji, kateri je doli priſhàl is Neba, inu daje timu Svitu leben." 
John6:34 Tedaj ſo ony k'njemu djali: GOSPVD, daj nam vſelej takou kruh." 
John6:35 Iesus pak je djal k'nym: Ieſt ſim ta kruh tiga lebna, kateri k'meni pride, ta nebo lazhen, inu kateri v'mene veruje, ta nebo nigdar shejen." 
John6:36 Ampak jeſt ſim vam djal, de ſte vy mene vidili, inu viner neverujete." 
John6:37 Vſe kar meni moj Ozha da, tu pride k'meni, inu tiga, kir k'meni pridi, jeſt vun nepahnem." 
John6:38 Sakaj jeſt ſim is Neba priſhàl, de ſturim, nikar kar jeſt hozhem, temuzh kar ta hozhe, kateri je mene poſlal." 
John6:39 Letu je pak tiga Ozheta vola, kir je mene poſlal, de jeſt niſhtèr nesgubim, od vſiga tiga, kar je on meni dal, temuzh de je gori obudim na ſodni dan." 
John6:40 Letu je pak tiga vola, kateri je mene poſlal, de, kateri kuli Synu vidi, inu veruje v'njega, ta ima vezhni leben, inu jeſt ga bom gori obudil na Sodni dan." 
John6:41 SAtu ſo Iudje mèrmrali zhes njega, kir je djal: Ieſt ſim ta kruh, kir je od Neba priſhàl," 
John6:42 inu ſo djali: Ne li leta Iesus, Iosephou ſyn? kateriga Ozheta inu Mater my snamo? Koku on tedaj pravi, jeſt ſim od Neba priſhàl?" 
John6:43 Iesus je odguvoril inu k'nym djal: Nemèrmrajte mej ſabo. 
John6:44 Nihzhe nemore k'meni priti, ſamuzh de ga ta Ozha, kir je mene poſlal, vlejzhe, inu jeſt ga bom gori obudil, na Sodni dan." 
John6:45 v'Prerokih ſtoji piſsanu: Ony bodo vſi vuzheni od Buga. Kateri kuli tedaj ſliſhi od Ozheta, inu ſe navuzhy, ta pride k'meni:" 
John6:46 Nikar de bi gdu Ozheta bil vidil, kakòr ta, kateri je od Ozheta, ta je Ozheta vidil." 
John6:47 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, kateri v'mene veruje, ta ima vezhni leben." 
John6:48 Ieſt ſim ta kruh tig lebna. 
John6:49 Vaſhi Ozheti ſo Manno jédli v'puſzhavi, inu ſo vmèrli." 
John6:50 Letu je ta kruh, kateri od Neba pride, de, kateri od njega je, ta nevmèrje." 
John6:51 Ieſt ſim ta shivi kruh, kir ſim od Neba priſhèl: Kateri bo od letiga kruha jédel, ta bo vekoma shivèl: Inu ta kruh, kateri bom jeſt dal, je moje meſsu, kateru jeſt bom dal sa leben tiga Svità." 
John6:52 Tedaj ſo ſe Iudje mej ſabo prepireli, inu ſo djali: Koku nam more leta ſvoje meſſu dati jéſti?" 
John6:53 Iesus je djal k'nym: Riſnizhnu riſnizhnu jeſt vam povém: Aku vy nebote jédli Meſsa tiga Zhloveka Synu, inu pyli njega kry, taku vy némate lebna v'ſebi." 
John6:54 Kateri moje meſsu jej, inu pye mojo kry, ta ima vezhni leben, inu jeſt ga bom na Sodni dan gori obudil." 
John6:55 Sakaj moje meſsu je ta prava ſhpisha inu moja kry je tu pravu pytje. 
John6:56 Kateri jej moje meſsu, inu pye mojo kry, ta oſtane v'meni, inu jeſt v'njemu." 
John6:57 Kakòr je mene poſlal Ozha, inu jeſt shivem sa volo Ozheta Taku, kateri mene jej, ta bo tudi shivèl sa mojo volo." 
John6:58 Letu je ta kruh, kateri je od Neba priſhàl: Nikar kakòr ſo vaſhi Ozheti Manno jedli, inu ſo vmèrli: Kateri leta kruh jej, ta bo shivel vekoma." 
John6:59 LEtu je on govuril v'Shuli, kadar je v'Kapernaumi vuzhil." 
John6:60 Doſti tedaj njegovih Iogrou, kateri ſo tu ſliſhali, ſo djali: Letu je ena tèrda beſseda, gdu jo hozhe poſluſhati?" 
John6:61 Kadar je pak Iesus ſam pèr ſebi vejdel, de ſo njegovi Iogri zhes tu mèrmrali, je on rekàl k'nym: Ie li vas letu blasni?" 
John6:62 Kaj bo tedaj, kadar bote Synu tiga Zhlovéka vidili, de pojde tje gori, ker je on poprej bil?" 
John6:63 Ta Duh je, kateri oshivy, meſsu nej niſhtèr h'pridu. Lete beſsede, katere jeſt govorim ſo Duh inu leben." 
John6:64 Ampak eni ſo mej vami, ty neverujo. Sakaj Iesus je od sazhetka dobru vejdil, kateri néſo verni bily, inu kateri ga bo ferratal." 
John6:65 Inu on je djal k'nym: Satu ſim jeſt k'vam djal: Nihzhe nemore k'meni priti, ſamuzh, de mu je od mojga Ozheta danu." 
John6:66 Od tiga zhaſsa je veliku njegovih Iogrou supet nasaj ſhlu, inu néſo vezh shnym hodili." 
John6:67 Tedaj je Iesus djal htém dvanajſtim: Hozhteli vy tudi prozh pojti? 
John6:68 Natu je Simon Petrus odguvoril, GOSPVD, kam hozhemo pojti? Ti imaſh beſsede tiga vezhniga lebna," 
John6:69 inu my ſmo verovali inu ſposnali, de ſi ti Criſtus, tiga shiviga Boga Syn." 
John6:70 Iesus je njemu odguvoril: Néſimli jeſt vas dvanajſt isvolil, inu edèn is vas je en Sludi?" 
John6:71 On je pak govuril od Iudesha Simona Iſhkariota, taiſti je potle njega ferratal, inu je bil téh dvanajſt eden." 
John7:1 POtle je Iesus po Galilei okuli hodil, Sakaj on nej hotil po Iudej okuli hoditi, satu, ker ſo Iudje njega yſkali vmoriti." 
John7:2 Ie bil pak blisi ta Iudouſki prasnik téh selenih Vt. 
John7:3 Tedaj ſo njegovi Bratje k'njemu rekli: Pojdi prozh odſod, inu pojdi v'Iudeo, de bodo tudi tvoji Iogri vidili ta della, katera ti delaſh." 
John7:4 Sakaj nihzhe kaj na ſkriunim neſtury, inu hozhe vſaj ſlovezh biti: Aku letu delaſh, taku ſe daj na snanje timu Svitu." 
John7:5 Sakaj tudi njegovi Bratje néſo verovali v'njega. 
John7:6 Natu je Iesus k'nym djal: Moj zhas ſhe nej tukaj, vaſh zhas pak je vſelej." 
John7:7 Svejt vas nemote ſovrashiti, ampak mene on ſovrashi, sakaj jeſt od njega prizhujem, de ſo njegova della huda." 
John7:8 Pojdite vy gori k'letimu Prasniku, jeſt ſhe nezhem tja gori pojti k'letimu Prasniku, sakaj moj zhas ſhe nej depolnen." 
John7:9 Kadar je on pak letu k'nym bil rekàl, je on oſtal v'Galilei." 
John7:10 Kadar ſo pak njegovi Bratje tja gori bily ſhli, je on tudi gori ſhàl h'timu Prasniku, nikar ozhitu, temuzh kakòr ſkrivaje." 
John7:11 Inu Iudje ſo ga yſkali ob tém Prasniki, inu ſo djali: Kej je ta?" 
John7:12 Inu je bilu enu veliku mèrmranje mej ludmy od njega. Eni ſo djali: On je brumen. Ty drugi pak ſo djali: Ne, temuzh on Ludy sapelava." 
John7:13 Ali vſaj nej nihzhe ozhitu od njega govuril, sa volo ſtrahu téh Iudou." 
John7:14 KAdar je pak vshe pul Prasnika bilu minilu, je Iesus gori ſhàl v'Tempel, inu je vuzhil," 
John7:15 inu Iudje ſo ſe sazhudili, inu ſo djali: Koku leta sna piſma, inu ſe jih vſaj nej vuzhil?" 
John7:16 Iesus je nym odguvoril, inu je djal: Moj vuk nej moj, temuzh tiga, kateri je mene poſlal." 
John7:17 Aku gdu hozhe tigaiſtiga volo ſturiti, ta bo posnal, aku je leta vuk od Buga, ali aku jeſt ſam od ſebe govorim." 
John7:18 Kateri ſam od ſebe govory, ta yſzhe ſvojo laſtno zhaſt. Kateri pak tiga zhaſt yſzhe, kir je njega poſlal, ta je riſnizhen, inu nej kriviza v'njemu." 
John7:19 Néli vam Moses Poſtavo dal, inu nihzhe mej vami, Poſtave nedershy? Sakaj vy mene yſzhete vbyti?" 
John7:20 Ta Folk je odguvoril inu djal: Ti imaſh Hudizha, gdu tebe yſzhe vbyti?" 
John7:21 Iesus je odguvoril inu djal: Ieſt ſim le enu ſamu dellu ſturil, inu vy ſe vſi zhudite." 
John7:22 Moses je vam obrésovanje dal, nikar de bi od Moseſsa priſhlu, temuzh od téh Ozhakou, inu viner obresujete Zhlovéka ob Sobboti." 
John7:23 Aku Zhlovik ob Sobboti obrésovanje na ſe vsame, de ſe Moseſsova Poſtava nepreſtopi: Sakaj ſe vy tedaj zhes me ſerdite, de ſim jeſt céliga Zhlovéka ob Sobboti osdravil?" 
John7:24 Neſodite po videnju, temuzh eno pravo ſodbo ſodite." 
John7:25 NAtu ſo eni od Ierusalema djali: Néli letu ta, kateriga ſo yſkali vbyti?" 
John7:26 inu pole, on ſlabodnu govory, inu ony niſhtèr njemu nerekó: Ie li naſhi Viſhi prou vejdo, de je on riſnizhnu Criſtus?" 
John7:27 Ali my vſaj vejmo, od kod je leta: Kadar pak Criſtus pride, taku nebo nihzhe vejdel, od kod je on." 
John7:28 Natu je Iesus vpil v'Templi, je vuzhil inu djal: Ia, vy mene snate, inu vejſte od kod ſim jeſt, inu jeſt néſim ſam od ſebe priſhàl, temuzh ta je riſnizhen, kateri je mene poſlal, kateriga vy nesnate," 
John7:29 jeſt pak ga snam, sakaj jeſt ſim od njega, inu on je mene poſlal." 
John7:30 Tedaj ſo ony yſkali njega vjeti, ali vſaj nihzhe nej rok na njega vèrgal: sakaj njegova ura ſhe nej bila priſhla." 
John7:31 Veliku pak od tiga Folka ſo v'njega verovali, inu ſo djali: Kadar Criſtus pride, bode li on vezh zajhnou delal, kakòr leta dela?" 
John7:32 INu Farisei ſo ſliſhali, de je ta Folk taku od njega mèrmral. Tedaj ſo Farisei inu Viſhifarji Hlapce vun poſlali, de bi ga popadli." 
John7:33 Natu je Iesus k'nym djal: Ieſt ſim ſhe en majhin zhas pèr vas: potle pojdem jeſt h'timu, kateri je mene poſlal." 
John7:34 Vy bote mene yſkali, inu me nebote naſhli, inu ker ſim jeſt, tja vy nemorete priti." 
John7:35 Natu ſo Iudje mej ſabo djali: Kam hozhe leta pojti, de bi ga my nenaſhli? Hozhe li on mej Gèrke pojti, kateri ſo ſem tèr tam reſkropleni, inu Gèrke vuzhiti?" 
John7:36 Kaj je tu sa eno beſsedo, de on pravi: Vy bote mene yſkali, inu me nebote naſhli, inu kèr ſim jeſt, tja vy nemorete priti?" 
John7:37 NA puſledni dan pak tiga Prasnika, kateri je ta nar vekſhi bil, je Iesus gori ſtopil, je vpil inu djal: Kateri je shejen, ta pridi k'meni, inu py." 
John7:38 Kateri v'mene veruje, kakòr Piſmu govory, od tigaiſtiga teleſsa bodo rejke shive vode tekle." 
John7:39 Letu je on pak govuril, od tiga Duha, kateriga ſo iméli prejeti, ty, ker ſo v'njega verovali. Sakaj Sveti Duh ſhe nej bil (poslan) Sakaj Iesus ſhe nej bil v'ſvojo zhaſt poſtaulen." 
John7:40 Veliku tedaj od tiga Folka, kateri ſo leté beſsede ſlihhali, ſo djali: Leta je en pravi Prerok:" 
John7:41 Ty drugi ſo djali: On je Criſtus. Eni ſo pak djali: Ima li Criſtus is Galilee priti? 
John7:42 Nepravili Piſmu: Od Davidoviga Sejmena, inu is tiga Tèrga Betlehema, ker je David bil, ima Criſtus priti?" 
John7:43 Taku je mej Folkom en krég sa njega volo vſtal. 
John7:44 Eni pak ſo hotéli njega vloviti, ali vſaj nej nihzhe rok na njega polushil." 
John7:45 TEdaj ſo ty Hlapci priſhli k'Viſhim Farjem inu Fariseom, inu ony ſo djali k'nym: Sakaj ga néſte pèrpelali?" 
John7:46 Ty Hlapci ſo odguvorili: Oben Zhlovik nej nigdar taku govuril, kakòr leta Zhlovik." 
John7:47 Natu ſo Farisei odguvorili: Ste li tudi vy sapelani? 
John7:48 Verujeli tudi kej edén teh Viſhih ali Fariseou v'njega? 
John7:49 temuzh ta Folk, kateri niſhtèr od Poſtave nevej, je preklet." 
John7:50 Nikodemus je k'nym rekàl, kateri je po nozhi k'njemu bil priſhàl, kateri je edèn mej nymi bil:" 
John7:51 Ie li naſha Poſtava eniga Zhlovéka obſodi, prejden ſe saſliſhi, inu ſposna, kaj della?" 
John7:52 Ony ſo odguvorili inu k'njemu djali. Ie li ſi ti tudi en Galileuz? Isyſzhi inu pogledaj, de is Galilee oben Prerok gori nevſtane." 
John7:53 Inu vſaki je taku domou ſhàl. 
John8:1 IEsus pak je ſhàl na Oliſko gorro," 
John8:2 inu je s'jutra sguda supet v'Tempel priſhàl, inu vus Folk je k'njemu priſhàl, inu on je ſedil inu je nje vuzhil." 
John8:3 PIſarji pak inu Farisei ſo k'njemu eno Sheno pèrpelali, katera je bila v'Preſhuſhtvi sapopadena, inu ſo njo v'ſredo mej nje poſtavili," 
John8:4 inu ſo djali k'njemu: Mojſter, leta Shena je v'preſhuſhtvi savèrnena:" 
John8:5 Moses je nam pak v'Poſtavi sapovédal takove, s'kamenjem vbyti: Kaj tedaj ti praviſh?" 
John8:6 Letu ſo pak ony djali, njega iſkuſhajozh, de bi njega mogli satoshiti. Iesus pak ſe je doli pèrpognil, inu je s'pèrſtom piſsal na Semlo." 
John8:7 Kadar pak ony néſo nehali njega vpraſhati, ſe je on gori ſproſtèrl, inu je djal k'nym: Kateri je mej vami pres gréha, ta luzhi ta pèrvi kamen v'njo," 
John8:8 inu ſe je supet doli pèrpognil, inu je piſsal na Semlo." 
John8:9 Kadar ſo ony pak letu ſliſhali, inu ſkusi ſvojo vést previshani bily, ſo ſhli vunkaj, eden po drugim, od tiga nar Stariſhiga, do tiga puſledniga, inu ſo Iesuſa ſamiga puſtili, inu to Sheno v'ſrédi ſtojezho." 
John8:10 Iesus pak ſe je gori ſtegnil, inu kadar nej nikogar vidil, kakòr le to Sheno, je on k'njej djal: Shena, kej ſo ty, kir ſo tebe satoshili? nej tebe nihzhe obſodil?" 
John8:11 Ona je pak djala: GOSPVD, nihzhe. Iesus pak je djal: Taku jeſt tebe tudi neobſodim, pojdi, inu naprej vezh negréſhi." 
John8:12 TEdaj je Iesus supet k'nym govuril, inu je djal: Ieſt ſim tiga Svitá Luzh, kateri sa mano gre, ta nebo v'temmi hodil, temuzh bo imèl to Luzh tiga Lebna." 
John8:13 Natu ſo Faresei k'njemu djali: Ti ſam od ſebe prizhujeſh, tvoje prizhovanje nej riſnizhnu." 
John8:14 Iesus je odguvoril inu djal k'nym: De bi ſi jeſt ſam od ſebe prizhoval, taku je moje prizhovanje riſnizhnu: Sakaj jeſt vejm, od kod ſim jeſt priſhàl, inu kam grem, ampak vy nevejſte od kod jeſt pridem, inu kam grem." 
John8:15 Vy ſodite po meſsi, jeſt nikogar neſodim." 
John8:16 De bi ſi jeſt pak ſodil, taku je moja ſodba prou: sakaj jeſt neſim ſam, temuzh jeſt inu Ozha, kir je mene poſlal." 
John8:17 Inu u'vaſhi Poſtavi tudi ſtoji piſsanu, de je dveju zhlovékou prizha riſnizhna." 
John8:18 Ieſt ſim ta, kir ſam od ſebe prizhujem, inu Ozha, kir je mene poſlal, tudi prizhuje od mene." 
John8:19 Natu ſo ony k'njemu djali: Kej je tvoj Ozha? Iesus je odguvoril: Vy nesnate ni mene, ni mojga Ozheta: De bi vy mene snali, taku bi vy tudi snali mojga Ozheta." 
John8:20 Lete beſsede je Iesus govuril pèr Zérkounim ſhtoku, kadar je v'Templi vuzhil: Inu nihzhe ga nej vluvil, sakaj njegou zhas nej ſhe bil priſhàl." 
John8:21 NAtu je Iesus supet k'nym djal: Ieſt grem prozh, inu vy bote mene yſkali, inu u'vaſhih gréhih vmèrli: Kamer jeſt grem, tjakaj vy nemorete priti." 
John8:22 Natu ſo Iudje djali: Hozhe li ſe tedaj ſam vmoriti, de pravi, Kamer jeſt grem, tjakaj vy nemorete priti?" 
John8:23 Inu on je djal k'nym: Vy ſte od osdolaj, jeſt ſim od osgoraj doli: Vy ſte od letiga Svita, jeſt néſim od letiga Svitá." 
John8:24 Satu ſim jeſt k'vam djal, de bote vmèrli u'vaſhih gréhih. Sakaj aku vy neverujete, de ſim jeſt, taku bote vy vmèrli u'vaſhih gréhih." 
John8:25 Natu ſo ony k'njemu djali: Gdu ſi ti tedaj? Inu Iesus je djal k'nym: Nèrpoprej ta, kir s'vami govorim." 
John8:26 Ieſt imam veliku od vas govoriti inu ſoditi: Ampak ta, kir je mene poſlal, je riſnizhan, inu kar ſim jeſt od njega ſliſhàl, tu jeſt govorim pred tém Svitum." 
John8:27 Ony pak néſo saſtopili, de je on nym od Ozheta pravil." 
John8:28 Tedaj je Iesus k'nym djal: Kadar bote vy Synu tiga zhlovéka poviſhali, taku bote tedaj ſposnali, de ſim jeſt, inu de niſhtèr ſam od ſebe nedélam, temuzh kakòr je mene moj Ozha navuzhil, taku jeſt govorim," 
John8:29 inu ta, kir je mene poſlal, je s'mano. Ozha mene nepuſty ſamiga, sakaj jeſt vſelej délam kar njemu dopade." 
John8:30 Kadar je on letu govuril, je nyh doſti v'njega verovalu." 
John8:31 NAtu je Iesus djal h'tém Iudom, kateri ſo v'njega verovali: Aku vy oſtanete v'moji beſsedi, taku ſte pravi moji Iogri," 
John8:32 inu bote riſnizo ſposnali, inu riſniza vas bo ſlabodne ſturila." 
John8:33 Natu ſo ony njemu odguvorili: My ſmo Abrahamovu ſeme, inu néſmo nigdar niko nar ſlushili: Koku tedaj ti praviſh, Vy imate ſlabodni poſtati?" 
John8:34 Iesus je nym odguvoril, inu je djal: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Kateri kuli gréh ſtury, ta je tiga gréha hlapez:" 
John8:35 Hlapez pak neoſtane vekoma v'hiſhi, Syn oſtane vekoma." 
John8:36 Aku vas tedaj Syn ſlabodne ſtury, taku ſte vy prou ſlabodni." 
John8:37 Ieſt dobru vém, de ſte vy Abrahamovu ſeme, ali vy yſzhete mene vmoriti, sakaj moja beſseda niſhtèr nevelá mej vami." 
John8:38 Ieſt govorim tu, kar ſim jeſt od mojga Ozheta vidil, inu vy delate tu, kar ſte od vaſhiga Ozheta vidili." 
John8:39 Ony ſo odguvorili inu k'njemu djali: Abraham je naſh Ozha. Iesus je rekàl k'nym: De bi vy Abrahamovi otroci bily, vy bi Abrahamova della delali:" 
John8:40 ampak sdaj vy yſzhete mene vmoriti, eniga takoviga zhlovéka, kir ſim jeſt vam riſnizo povédal, katero ſim od Buga ſliſhal, tiga Abraham nej ſturil." 
John8:41 Vy delate vaſhiga Ozheta della. Natu ſo ony k'njemu djali: My néſmo is kurberie rojeni, my imamo eniga Ozheta, Boga." 
John8:42 Iesus je djal k'nym: De bi Bug vaſh Ozha bil, vy bi mene lubili, sakaj jeſt ſim vunkaj ſhàl, inu pridem od Buga, sakaj jeſt néſim ſam od ſebe priſhàl, temuzh on je mene poſlal." 
John8:43 Sakaj tedaj neſposnate mojga govorjenja? Vy vſaj moih beſsed nemorete poſluſhati. 
John8:44 Vy ſte is Ozhéta, Hudizha, inu hozhete po vaſhiga Ozheta shejlah ſturiti, taiſti je en vbojnik od sazhetka, inu nej obſtal v'riſnizi, sakaj riſniza nej v'njemu. Kadar on lasho govory, taku on od ſvojga laſtniga govory: sakaj on je en lashnik, inu en Ozha teiſte." 
John8:45 Ieſt pak, ker vam riſnizo pravim, meni neverujete." 
John8:46 KAteri mej vami more mene eniga gréha dolshiti? Aku jeſt vam riſnizo pravim, sakaj vy meni neverujete?" 
John8:47 Kateri je is Buga, ta poſluſha Boshjo beſsedo: Satu vy népoſluſhate, sakaj vy néſte is Buga." 
John8:48 Natu ſo Iudje odguvorili, inu k'njemu djali: Negovorimo li my prou, de ſi ti en Samaritan, inu Hudizha imaſh?" 
John8:49 Iesus je odguvoril: Ieſt nemam Hudizha, temuzh poſhtujem mojga Ozheta, inu vy ſte mene saſhpotovali." 
John8:50 Ieſt neyſzhem moje zhaſty, eden pak je, kir yſzhe inu ſodi." 
John8:51 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Aku bo gdu mojo beſsedo dèrshal, ta nebo ſmèrti vidil vekoma." 
John8:52 Natu ſo Iudje k'njemu djali: Sdaj my posnamo, de ti Hudizha imaſh. Abraham je vmèrl, inu Preroki: Inu ti praviſh: Aku bo gdu mojo, beſsedo dèrshal, ta nebo vekoma ſmèrti vkuſsil." 
John8:53 Si li ti vekſhi, kakòr je naſh Ozha Abraham? kateri je vmèrl, inu Preroki ſo vmèrli: Koga ti ſam si ſebe delaſh?" 
John8:54 Iesus je odguvoril: Aku jeſt ſam ſebe zhaſtim, taku moja zhaſt niſhtèr nej: Moj Ozha je pak ta, kir mene zhaſty, od kateriga vy pravite, de je on vaſh Bug," 
John8:55 inu ga nesnate, jeſt pak ga snam: Inu aku bi jeſt rekàl, de ga nesnam, taku bi jeſt bil en lashnik, raunu kakòr ſte vy. Ieſt pak njega snam, inu dèrshim njegovo beſsedo." 
John8:56 Abraham vaſh Ozha ſe je veſselil, de bi moj dan vidil, inu on ga je vidil, inu ſe je veſselil." 
John8:57 Natu ſo Iudje k'njemu djali: Ti ſhe néſi petdeſset lejt ſtar, inu ſi Abrahama vidil?" 
John8:58 Iesus je djal k'nym: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Prejden je Abraham bil, ſim jeſt." 
John8:59 Natu ſo ony kamenje pobirali, de bi v'njega luzhali. Iesus pak ſe je ſkril, inu je ſhàl vunkaj is Templa." 
John9:1 INu Iesus je mimu ſhàl, inu je vidil eniga, ta je bil ſlép rojen." 
John9:2 Inu njegovi Iogri ſo njega vpraſhali, inu djali: Mojſter, gdu je gréſhil? leta ali njegovi Stariſhi, de je on ſlép rojen?" 
John9:3 Iesus je odguvoril: Ni leta nej gréſhil, ni njegovi Stariſhi, temuzh de bi Boshja della nad nym ozhita poſtala." 
John9:4 Ieſt moram della delati, tiga, kateri je mene poſlal, kakòr je dolgu dan: Pride nuzh, ker nihzhe nemore delati." 
John9:5 Dokler ſim jeſt na Svejti, ſim jeſt tiga Svita luzh." 
John9:6 KAdar je on letu bil isguvoril, je na tla plunil, inu je enu blatu ſturil is ſlin, inu je ſtém blatom pomasal tiga Slépza ozhy," 
John9:7 inu je rekàl k'njemu: Pojdi tjakaj h'timu, vejerju Siloha (tu ſtolmazhovanu, poſlan) inu ſe vmy. Natu je on ſhàl tjakaj, inu ſe je vmil, inu je pregledal." 
John9:8 Soſsedje pak, inu kateri ſo ga poprej vidili, de je on en Petlar bil, ſo djali: Néli letu ta, kateri je ſedil inu petlal?" 
John9:9 Eni ſo djali: On je: Eni pak, on je njemu podoben. On ſam pak je djal: Ieſt ſim taiſti." 
John9:10 Natu ſo ony k'njemu djali: Koku ſo tebi tvoje ozhy odpèrte? 
John9:11 On je odguvoril, inu djal: Ta zhlovik, katerimu je Iesus ime, je ſturil enu blatu, inu je pomasal moje ozhy, inu je rekàl: Pojdi tjakaj h'timu vejerju Siloha, inu ſe vmy. Ieſt ſim ſhàl tjakaj, inu ſim ſe vmil, inu ſim pregledal." 
John9:12 Natu ſo ony k'njemu djali: Kej je taiſti? On je djal: Ieſt nevém. 
John9:13 Tedaj ſo ony njega pelali k'Fariseom, kateri je poprej ſlép bil." 
John9:14 Ie bila pak Sobbota, kadar je Iesus bil tu blatu ſturil, inu njegove ozhy odpèrl." 
John9:15 Inu ony ſo njega supet vpraſhali, tudi Farisei, koku bi on bil pregledal. On pak je djal k'nym: Blatu je on meni na uzhi polushil, inu jeſt ſim ſe vmil, inu vshe pregledal." 
John9:16 Natu ſo eni Farisei djali: Leta zhlovik nej od Buga, satu, ker on Sobbote nedèrshy. Ty drugi ſo pak djali: Koku mora en greſhni zhlovik takove zajhne délati? Inu je bila ena supàrnia mej nymi." 
John9:17 Ony ſo supet djali h'timu Slépzu: Kaj praviſh ti od njega, de je on tvoje ozhy odpèrl? On pak je djal: On je en Prerok." 
John9:18 IVdje pak néſo verovali od njega, de bi on ſlép bil, inu de bi bil pregledal, dokler ſo poklizali, tiga Stariſhe, kateri je bil pregledal," 
John9:19 ſo je vpraſhali inu djali: Ie li je letu vaſh Syn, od kateriga vy pravite, de je ſlép rojen, koku je vshe sdaj pregledal?" 
John9:20 Njegovi Stariſhi ſo odguvorili, inu djali: My vejmo, de je leta naſh Syn, inu de je ſlép rojen:" 
John9:21 Koku je pak sdaj pregledal, nevejmo my, ali gdu je njemu njegove ozhy odpèrl, tiga my tudi nevejmo: On je doſti ſtar, vpraſhajte njega, naj ſam sa ſe govory." 
John9:22 Letu ſo djali njegovi Stariſhi, sakaj ony ſo ſe Iudou bali. Sakaj Iudje ſo ſe vshe bily sglihali, aku bi gdu njega sa Criſtuſa ſposnal, de bi taiſti v'pan poloshen bil:" 
John9:23 Satu ſo njegovi Stariſhi djali: On je sadoſti ſtar, vpraſhajte njega." 
John9:24 Natu ſo ony druguzh poklizali tiga zhlovéka, kateri je bil ſlep, inu ſo k'njemu rekli: Daj Bogu zhaſt, my vejmo, de je leta zhlovik en grejſhnik." 
John9:25 On je odguvoril inu djal: Aku je on en grejſhnik, tiga jeſt nevém: Enu jeſt dobru vejm, de ſim ſlép bil, inu vshe sdaj vidim." 
John9:26 Natu ſo ony supet k'njemu djali: Kaj je on tebi ſturil? Koku je on tvoje ozhy odpèrl? 
John9:27 On je nym odguvoril: Ieſt ſim vam sdaj povédal, néſte li ſliſhali? Sakaj hozhete supet ſliſhati? Hozhete li tudi njegovi Iogri biti?" 
John9:28 Tedaj ſo ony njega kleli, inu ſo djali: Ti ſi njegou Ioger, my pak ſmo Moseſsovi Iogri." 
John9:29 My vejmo, de je Bug s'Moseſsom govuril: od kod je pak leta, tiga my nevejmo." 
John9:30 Ta zhlovik je odguvoril, inu je djal k'nym: Tu je ena zhudna rejzh, de vy nevéſte, od kod je on, inu on je moje ozhy odpèrl." 
John9:31 My vejmo pak, de Bug gréſhnike neſliſhi, temuzh kadar je gdu Bogabojezh, inu ſtury njegovo volo, tiga on ſliſhi." 
John9:32 Kar Svejt ſtoji, ſe nej ſliſhalu, de bi gdu enimu rojenimu Slépzu bil ozhy odpèrl." 
John9:33 Kadar bi leta nebil od Buga, on bi nemogel niſhtèr ſturiti." 
John9:34 Ony ſo odguvorili, inu k'njemu djali: Ti ſi vus v'gréhih rojen, inu nas vuzhiſh? Inu ſo ga vunkaj pahnili." 
John9:35 Iesus je bil svejdil, de ſo ga vunkaj pahnili: Inu kadar je on njega bil naſhàl, je djal k'njemu: Verujeſh v'Boshjiga ſynu?" 
John9:36 On je odguvoril inu djal: GOSPVD, Kateri je taiſti, de bi jeſt v'njega veroval?" 
John9:37 Iesus je djal k'njemu: Ti ſi ga vidil, inu kateri ſtabo govory, ta je taiſti." 
John9:38 On pak je djal: GOSPVD, jeſt verujem, inu je njega molil." 
John9:39 Inu Iesus je djal: Ieſt ſim priſhàl k'ſodbi na leta ſvejt, de ty, kir nevidio, videzhi poſtaneo, inu kateri vidio, ſlépy poſtaneo." 
John9:40 Inu letu ſo eni Farisei ſliſhali, kateri ſo pèr njemu bily, ſo djali k'njemu: Smo li tedaj my tudi ſlepy?" 
John9:41 Iesus je k'nym djal: De bi vy, ſlepy bily, taku bi gréha neiméli: Sdaj pak vy pravite, my vidimo, satu oſtane vaſh gréh." 
John10:1 RIſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povèm: Kateri negre notèr ſkusi dauri v'Ozhji hlev, temuzh drugot notèr lasi, ta je Tat inu Rasbojnik:" 
John10:2 Kateri pak ſkusi dauri notèr gre, ta je Paſtir téh Ovaz," 
John10:3 timuiſtimu Vratar odpre, inu Ouce poſluſhajo njegovo ſhtimo, inu on ſvoje Ouce pèr imeni klizhe, inu je vunkaj vodi." 
John10:4 Inu kadar on ſvoje Ouce vun ispuſty, taku on gre pred nymi, inu te Ouce gredó sa nym, sakaj one snajo njegovo ſhtimo." 
John10:5 Ampak sa enim ptuim one negredó, temuzh béshé pred nym: sakaj one téh ptuih ſhtimo nesnajo." 
John10:6 Leto prigliho je Iesus k'nym govuril, ali ony néſo saſtopili, kaj je tu bilu, kar je on k'nym govuril." 
John10:7 Natu je Iesus supet k'nym djal: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, Ieſt ſim te Dauri k'Ouzam." 
John10:8 Vſi ty, kateri ſo pred mano priſhli, ſo Tatje inu Rasbojniki bily, ali Ouce nyh néſo ſluſhale." 
John10:9 Ieſt ſim te Dauri, aku gdu ſkusi mene notèr gre, ta bo isvelizhan, inu bo notèr inu vunkaj hodil, inu paſho naſhàl." 
John10:10 En Tat nepride, temuzh de krade, kojle inu konzhá. Ieſt ſim priſhàl, de one imajo leben inu obilje iméti." 
John10:11 IEſt ſim dobèr Paſtir. En dobèr Paſtir da ſvoj leben sa Ouce. 
John10:12 En Najemnik pak, kateri nej Paſtir, kateriga Ouze néſo laſtne, vgleda Volka ſemkaj gredozh, inu sapuſty Ouze, inu beshy, inu Volk popade inu reſpody te Ouce." 
John10:13 Ta Najemnik pak béshy, sakaj on je en Najemnik, inu nemara sa Ouce." 
John10:14 Ieſt ſim en dobèr Paſtir, inu jeſt snam te moje, inu jeſt ſim snan tem moim." 
John10:15 Kakòr mene sna moj Ozha, inu jeſt snam Ozheta, inu jeſt puſtim moj leben sa Ouce." 
John10:16 Inu jeſt imam ſhe druge Ouce, te néſo is letiga Hléva, inu teiſte moram jeſt ſemkaj pèrpelati, inu one bodo mojo ſtimo poſluſhale, inu bo enu Kardellu inu en Paſtir." 
John10:17 Satu mene lubi moj Ozha, ker jeſt moj leben puſtim, de ga supet vsamem." 
John10:18 Nihzhe ga od mene nevsame, temuzh jeſt ga ſam od ſebe puſtim: Ieſt imam oblaſt ga puſtiti, inu imam oblaſt ga supet vseti. Takovo sapuvid ſim jeſt prejel od mojga Ozheta." 
John10:19 Tedaj je supet inu prepiranje mej Iudmi vſtalu, zhes lete beſsede." 
John10:20 Nyh veliku mej nymi ſo djali: On ima Hudizha, inu gre od uma, kaj njega poſluſhate?" 
John10:21 Ty drugi ſo djali: Lete beſsede néſo eniga od Hudizha obſedeniga: Moreli tudi Hudizh téh Slépzou Ozhy odpréti? 
John10:22 IE bilu pak v'Ierusalemi Cerkounu ponoulenje, inu je bila sima:" 
John10:23 Inu Iesus je hodil po Templi, v'Salomonovi loupi." 
John10:24 Tedaj ſo Iudje njega okuli obſtopili, inu ſo djali k'njemu: Koku dolgu ti naſho duſho gori dèrshiſh? Aku ſi ti Criſtus, taku nam prece ozhitu povej." 
John10:25 Iesus je nym odguvoril: Ieſt ſim vam povédal, inu vy neverujete. Ta dela, katera jeſt delam v'mojga Ozheta imeni, taiſta prizhujo od mene." 
John10:26 Ali vy neverujete, sakaj vy néſte od moih Ovaz, kakòr ſim jeſt k'vam djal." 
John10:27 Sakaj moje Ouce poſluſhajo mojo ſhtimo, inu jeſt nje snam, inu one hodio sa mano," 
John10:28 inu jeſt nym dam ta vezhni leben, inu one nebodo vekoma pogublene, inu nihzhe jih nebo is moje roke isdèrl." 
John10:29 Moj Ozha, kateri je meni nje dal, je vekſhi kakòr vſe, inu nihzhe jih nemore is mojga Ozheta roke isdréti." 
John10:30 Ieſt inu Ozha ſva enu. 
John10:31 Natu ſo supet Iudje kamenje pobirali, de bi ga ſkamenjem vbyli." 
John10:32 Iesus je nym odguvoril: Veliku dobrih del ſim jeſt vam iſkasal od mojga Ozheta, sa kateriga, téh iſtih del volo, vy mene s'kamenjem vbyate?" 
John10:33 Iudje ſo njemu odguvorili inu ſo djali: Sa dobriga della volo my tebe s'kamenjem nevbiamo, temuzh sa volo tiga ſhentovanja, inu ker ſi ti en zhlovik, de ſe ſam h'Bugu delaſh." 
John10:34 Iesus je nym odguvoril: Neſtoji li piſsanu u'vaſhi Poſtavi: Ieſt ſim djal: Vy ſte Boguvi? 
John10:35 Kadar vy lete imenujete Boguve, h'katerim ſe je Boshja beſseda ſturila, inu ſe vſaj piſmu nemore prelomiti:" 
John10:36 Pravite li tedaj h'temu, kateriga je Ozha poſvetil, inu na leta Svejt poſlal, ti Boga ſhentujeſh, satu, ker jeſt pravim, de ſim Boshji ſyn?" 
John10:37 Aku jeſt nedelam mojga Ozheta della, taku meni neverujte:" 
John10:38 Aku jeſt pak nje delam, taku vſaj témiſtim dellam verujte, aku nezhete meni verovati, de ſposnate inu verujete, de je Ozha v'meni, inu jeſt v'njemu." 
John10:39 Ony ſo supet yſkali njega vloviti, ali on je nym vbéshal is nyh rok," 
John10:40 inu je supet ſhàl na uno ſtran Iordana, na tu mejſtu, ker je poprej Ioannes Kàrſtil, inu je ondi oſtal." 
John10:41 Inu nyh veliku je priſhlu k'njemu, inu ſo djali: Ioannes nej obeniga zajhna ſturil, ampak vſe tu, kar je Ioannes od letiga govuril, tu je riſniza." 
John10:42 Inu ondi je nyh veliku v'njega verovalu. 
John11:1 IE bil pak eden bolan, s'imenom Lazarus od Betanie, v'tim Tèrgi, Marie inu nje Seſtre Marte." 
John11:2 Maria je pak bila ta, katera je GOSPVDA s'shalbo shalbala, inu njegove noge tèrla ſvojemi laſmy, teiſte Brat Lazarus je bolan leshal." 
John11:3 Satu ſo njegove Seſtre k'njemu poſlale, inu ſo puſtile njemu povédati: GOSPVD, pole, kateriga ti lubiſh, ta bolan leshy." 
John11:4 Kadar je Iesus tu ſliſhal, je on djal: leta bolesan nej k'ſmérti, temuzh h'Boshji zhaſti, de bo Boshji Syn ſkusi tu zhaſzhen." 
John11:5 Iesus pak je Marto sa lubu imèl, inu nje Seſtro, inu Lazaruſa." 
John11:6 Kadar je on tu vshe ſliſhal, de je on bolan bil, je on dva dny na tém mejſti oſtal, ker je bil." 
John11:7 Potle je on rekal k'ſvoim Iogrom: Pojdimo supet v'Iudeo. 
John11:8 Njegovi Iogri ſo djali k'njemu: Mojſter, unnikrat ſo Iudje hotéli tebe s'kamenjem poſsipati, inu ti hozheſh supet tjakaj pojti?" 
John11:9 Iesus je odguvoril: Néli v'dnevi dvanaſt ur? Kateri po dnevi hodi, ta ſe neopotakne, sakaj on vidi tiga Svitá luzh:" 
John11:10 Kateri pak po nozhi hodi, ta ſe opotakne, sakaj on néma luzhi v'ſebi." 
John11:11 Letu je on govuril, inu je potle djal k'nym: Lazarus naſh priatel ſpy, ali jeſt grem tjakaj, de ga sbudim." 
John11:12 Natu ſo djali njegovi Iogri, GOSPVD, aku on ſpy, taku bo bujle shnym." 
John11:13 Iesus pak je govuril od njegove ſmèrti: ony ſo pak mejnili, de on govory od poteleſniga ſna." 
John11:14 Tedaj je Iesus nym ozhitu povedal: Lazarus je vmèrl," 
John11:15 inu jeſt ſim veſsel sa vaſho volo, de jeſt néſim tam bil, de vy verujete. Ali vſaj, pojdmo k'njemu." 
John11:16 Natu je djal Tomas, kateri je imenovan Dvojzhizh, h'tém Iogrom: Pojdimo tudi my, de shnym vmèrjemo." 
John11:17 TEdaj je Iesus priſhàl, inu je njega naſhàl, de je vshe ſhtyri dny v'grobi leshal" 
John11:18 Betania pak je blisi Ierusalema bila, okuli petnajſt Moshkih tekou," 
John11:19 inu veliku Iudou je bilu k'Marti inu k'Mariji priſhlu, de bi nje troſhtali, sa volo nyu Brata." 
John11:20 Kadar je pak Marta ſliſhala, de je Iesus priſhàl, je ona pruti njemu ſhla: Maria pak je doma ſedezh oſtala." 
John11:21 Tedaj je Marta djala k'Iesuſu: GOSPVD, de bi ti bil tukaj, moj Brat bi nebil vmèrl:" 
John11:22 Ali jeſt vém ſhe sdaj tudi, de, kar ti od Buga proſsiſh, tu bo tebi Bug dal." 
John11:23 Iesus je rekàl k'njej: Tvoj Brat ima gori vſtati. 
John11:24 Marta je djala k'njemu: Ieſt dobru vejm, de bo on gori vſtal v'tem gorivſtajenju, na ſodni dan." 
John11:25 Iesus je djal k'njej: Ieſt ſim tu gorivſtajenje inu ta leben, kateri v'mene veruje, ta bo shivel, de bi ſi lih vmèrl:" 
John11:26 Inu kateri je shiu inu veruje v'mene, ta nikuli vezh nevmèrje: Verujeſh li letu?" 
John11:27 Ona je djala k'njemu: GOSPVD, Ia, jeſt verujem, de ſi ti Chriſtus Boshji Syn, kir je na Svejt priſhàl." 
John11:28 INu kadar je ona letu bila isrekla, je ſhla tjakaj, inu je ſvojo Seſtro Mario ſkriuſhi poklizala, inu je djala: Mojſter je tukaj, inu te klizhe." 
John11:29 Taiſta, kadar je tu saſliſhala, je hitru gori vſtala, inu je k'njemu priſhla:" 
John11:30 sakaj Iesus ſhe naj bil v'ta Tèrg priſhàl, temuzh je ſhe bil na tém mejſti, ker je Marta bila pruti njemu priſhla." 
John11:31 Ty Iudje pak, kateri ſo pèr njej v'hiſhi bily, inu njo troſhtali, kadar ſo vidili Mario, de je hitru gori vſtala, inu vunkaj ſhla, ſo ſhli sa njo, inu ſo djali: Ona gre tjakaj h'grobu, de ſe ondi plazhe." 
John11:32 Kadar je vshe Maria tjakaj bila priſhla, ker je Iesus bil, inu ga je vgledala, je k'njegovim nogam padla, inu je djala k'njemu. GOSPVD, de bi ti bil tukaj, moj Brat bi nebil vmèrl." 
John11:33 Kadar je Iesus njo vidil, de ſe je plakala, inu de ſo ſe Iudje tudi plakali, kir ſo bily shnjo priſhli, ſe je on reslobil v'duhu, inu je bil ſam v'ſebi shaloſten," 
John11:34 inu je djal: Kej ſte ga polushili? Ony ſo rekli k'njemu: GOSPVD, pridi inu pogledaj." 
John11:35 Inu Iesus ſe je ſolsil. 
John11:36 Satu ſo Iudje djali: Pole, koku je on njega lubil." 
John11:37 Eni pak mej nymi ſo djali: Kadar je on Slépzom ozhy odpiral, nejli on tudi mogèl ſturiti, de bi leta nebil vmèrl?" 
John11:38 Iesus pak ſe je supet ſam v'ſebi reslobil, inu je priſhàl h'grobu. Ie bila pak ena Iama, inu en kamen vérhu poloshe." 
John11:39 IEsus je rekàl: Vsdignite ta kamen doli. K'njemu je rekla Marta, Seſtra tiga mèrtviga: GOSPVD, on vshe ſmèrdy, sakaj on je ſhtiri dny leshal." 
John11:40 Iesus je k'njej djal: Néſim li jeſt tebi djal: Aku boſh verovala, taku boſh Boshjo zhaſt vidila?" 
John11:41 Natu ſo ony ta kamen doli vsdignili, ker je ta mèrtvi leshal. Iesus je pak ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je djal: Ozha, jeſt sahvalim tebe, de ſi mene vſliſhal:" 
John11:42 Saj jeſt vejm, de ti mene vſelej vſliſhiſh: temuzh sa volo tiga Folka, kateri okuli ſtoji, jeſt letu govorim, de verujo, de ſi ti mene poſlal." 
John11:43 Kadar je on bil letu rekàl, je on s'glaſno ſhtimo klizal: Lazare, pojdi vunkaj." 
John11:44 Inu ta mèrtvi je vunkaj priſhàl, svesan s'pogrebnimi rutami, na nogah inu na rokah, inu njegou obras je bil s'eno antvelo obvit. Iesus je rekàl k'nym: Resveshite ga, inu puſtite ga pojti." 
John11:45 Satu veliku téh Iudou, kateri ſo bily k'Marij priſhli, inu ſo vidili, kaj je Iesus bil ſturil, ſo v'njega verovali." 
John11:46 Eni pak is mej nyh ſo ſhli tjakaj k'Fariseom, inu ſo nym povedali, kaj je Iesus bil ſturil." 
John11:47 NAtu ſo Viſhi farji inu Farisei vkup sbrali en Svit, inu ſo djali: Kaj delamo my? Leta Zhlovik veliku zajhnou dela," 
John11:48 aku ga my taku puſtimo, taku bodo vſi v'njega verovali: inu Rimlani bodo priſhli, inu vseli naſho deshelo inu ludy." 
John11:49 Eden pak mej nymi, Kajfas, kateri je tuiſtu lejtu Viſhi far bil, je djal k'nym: Vy niſhtèr nevejſte," 
John11:50 inu tudi niſhtèr nepremiſlite: Nam je pridniſhe, de en Zhlovik vmèrje sa ta Folk, kakòr de bi vus Folk konzhan bil." 
John11:51 Letu on pak nej ſam od ſebe govuril, temuzh, ker je on tuiſtu lejtu Viſhi far bil, je on prerokoval. Sakaj Iesus je imèl vmréti sa ta Folk," 
John11:52 inu nikar le sa ta Folk, temuzh de bi Boshje otroke, kateri ſo bily reskropleni, vkup ſpravil." 
John11:53 Od tigaiſtiga dne ſo ſe ony ſvejtovali, koku bi njega vmurili." 
John11:54 IEsus pak nej vezh ozh tu hodil mej Iudi, temuzh je od unod ſhàl v'to ſtran blisi puſzhave, v'enu Méſtu, katerimu je ime Ephrem, inu je ondi prebival ſvojemi Iogri." 
John11:55 Téh Iudou Velikanuzh pak je bila blisi, inu je nyh veliku od teiſte ſtrane gori ſhlu v'Ierusalem, pred Velikonozhjo, de bi ſe ozhiſtili." 
John11:56 Tedaj ſo ony ſtali, inu ſo po Iesuſi vpraſhali, inu ſo vkup govurili v'Templi: Kaj ſe vam sdy, de on nepride h'timu Prasniku?" 
John11:57 Viſhifarji pak inu Farisei ſo bily puſtili eno Sapuvid vun pojti, aku bi gdu vejdil, kej bi on bil, de bi povédal, de bi ga v'luvili." 
John12:1 SHeſt dni pred Velikonozhjo, je Iesus priſhàl v'Betanio, ker je Lazarus bil, ta mèrtvi, kateriga je Iesus bil gori obudil od ſmèrti," 
John12:2 ondi ſo ony njemu eno Vezherjo naredili, inu Marta je ſlushila: Lazarus pak je bil tèh edèn, kateri ſo shnym pèr misi ſedéli." 
John12:3 Tedaj je Maria vsela en ſunt shalbe, od zhiſte drage Narde, inu je Iesuſove noge shalbala, inu je ſvojmi laſmy njegove noge otèrla: Ta hiſha pak je polna bila, duha od te shalbe." 
John12:4 Natu je edèn njegovih Iogrou djal, Iudash, Simonou ſyn, Iſhkariot, kateri je njega potle ferratal:" 
John12:5 Sakaj nej lata shalba predana sa tryſtu denarjeu, inu bi ſe tuiſtu bilu vbogim dalu?" 
John12:6 Letu on pak nej govuril, de bi on bil sa te vboge maral, temuzh on je bil en tat, Inu je Moſhno imèl, inu je noſsil, kar je bilu daniga:" 
John12:7 Natu je Iesus k'njemu rekàl: Puſti njo s'myrom, letu je ona ohranila h'timu dnevu mojga pogreba." 
John12:8 Sakaj vy vſelej imate vboge pèr ſebi, mene pak némate vſelej." 
John12:9 Tedaj je veliku Folka téh Iudou svejdilu, de je on ondi bil, inu ſo priſhli, nikar le sa ſamiga Iesuſa volo, temuzh de bi tudi Lazaruſa vidili, kateriga je on bil od ſmèrti gori obudil." 
John12:10 Viſhifarji pak ſo ſe ſvejtovali, de bi tudi Lazaruſa vmurili," 
John12:11 sakaj sa njegovo volo je veliku Iudou tjakaj ſhlu, inu ſo v'Iesuſa verovali." 
John12:12 NA drugi dan, veliku ludy, kateri ſo h'prasniku bily priſhli, kadar ſo ſliſhali, de Iesus pride v'Ierusalem," 
John12:13 ſo vseli Palmovu veje, inu ſo vunkaj ſhli pruti njemu, inu ſo vpili: Hoſanna, hvalen bodi ta, ker pride v'Imeni tiga GOSPVDA, ta Israelſki krajl." 
John12:14 Iesus pak je naſhàl eniga Oſlizha, inu je na nym jésdil, kakòr ſtoji piſsanu." 
John12:15 Nebuj ſe ti Zionſka hzhy, pole, tvoj Krajl pride h'tebi jesdezh na enim Shèrbeti ene Oſlice." 
John12:16 Letiga pak néſo poprej njegovi Iogri saſtopili, temuzh kadar je Iesus bil v'zhaſt poſtaulen, ſo ony na tu ſpumnili, de je letu bilu od njega piſanu, inu de ſo letu njemu bily ſturili." 
John12:17 Ta Folk pak, kateri je shnym bil, kadar je Lazaruſa is groba klizal, inu od ſmèrti gori obudil, je od tiga prizhoval:" 
John12:18 Satu je tudi njemu ta Folk pruti ſhàl, ker ſo ſliſhali, de je on ta Zajhen bil ſturil." 
John12:19 Farisei pak ſo djali mej ſabo: Vy vidite, de niſhtèr neopravite, pole, vus Svejt sa nym tezhe." 
John12:20 SO bily pak eni Gerki mej temi, kateri ſo bily tja gori priſhli, de bi molili ob tim Prasniki," 
John12:21 ty ſo ſtopili k'Philippu, kateri je bil od Betſaide is Galilee, ſo ga proſsili inu djali: Goſpud, my bi hotéli radi Iesuſa viditi." 
John12:22 Philippus je priſhàl, inu je Andreju povédal, inu Philippus inu Andreas ſta dajle Iesuſu povédala." 
John12:23 Iesus je pak nyma odguvoril, inu je djal: Ta zhas je priſhàl, de bo Syn tiga Zhlovéka v'zhaſt poſtaulen." 
John12:24 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Aku Pſhenizhnu sèrnu v'Semlo nepade, inu nevmèrje, taku ſamu oſtane: Aku pak vmèrje, taku veliku ſadu pèrneſse." 
John12:25 Kateri ſvoj leben lubi, ta ga bo sgubil: Inu kateri ſvoj leben na letim Svejti ſovrashi, ta ga bo ohranil k'vezhnimu lebnu." 
John12:26 Kateri hozhe meni ſlushiti, ta hodi sa mano, inu ker ſim jeſt, ondi ima tudi moj Slushabnik biti, inu kateri bo meni ſlushil, tiga bo moj Ozha poſhtoval," 
John12:27 Sdaj je moja Duſha shaloſtna, inu kaj hozhem rezhi? Ozha pomagaj meni is lete ure: Ali vſaj, satu ſim jeſt v'leto uro priſhàl:" 
John12:28 Ohza ſturi zhaſtnu tvoje Ime: Tedaj je ena ſhtima priſhla od Neba: Ieſt ſim je zhaſtnu ſturil, inu je hozhem supet zhaſtnu ſturiti." 
John12:29 Natu je djal ta Folk, kateri je ondi ſtal inu poſluſhal: Ie sagèrmélu. Ty drugi ſo djali: En Angel je govuril shnym." 
John12:30 Iesus je odguvoril inu djal: Leta ſhtima ſe nej sa mojo volo ſturila, temuzh sa vaſho volo." 
John12:31 Sdaj gre ſodba zhes leta Svejt: Sdaj bo Viuda tiga Svitá vunkaj pahnen," 
John12:32 inu jeſt, kadar bom poviſhan od Semle, hozhem vſe k'meni vlejzhi." 
John12:33 Letu je on pak govuril, pomejnujozh, kakove ſmèrti on bo vmèrl." 
John12:34 Natu je njemu ta Folk odguvoril: My ſmo v'Poſtavi ſliſhali, de Criſtus vekoma oſtane, inu koku ti tedaj praviſh: Syn tiga Zhlovéka mora poviſhan biti? Gdu je leta Syn tiga Zhlovéka?" 
John12:35 Natu je Iesus k'nym djal: She je en majhin zhas luzh pèr vas, Hodite dokler luzh imate, de vas temma nesavèrne. Kateri v'temmi hodi, ta nevej, kam gre," 
John12:36 Verujte v'luzh, dokler jo imate, de bote otroci te Luzhi. LEtu je Iesus govuril, inu je ſhàl prozh, inu ſe je pred nymi ſkril." 
John12:37 Inu najſi je on tulikajn Zajhnou pred nymi bil ſturil, taku ony vſaj néſo v'njega verovali," 
John12:38 de bi tiga Preroka Iesusa beſséda dopolnena bila, katero je on govuril: GOSPVD, gdu veruje naſhimu predigovanju, inu komu je tiga GOSPVDA roka resodivena?" 
John12:39 Satu ony néſo mogli verovati: Sakaj Iesaias supet pravi: 
John12:40 On je nyh ozhy oſlépil, inu nyh ſerce vtèrdil, de s'ozhima nevidio, inu s'ſerzom neresumejo, inu ſe nepreobèrneo, de bi jeſt nym pomagal." 
John12:41 Letu je Iesaias govuril, kadar je njegovo zhaſt vidil, inu od njega govoril." 
John12:42 Ali vſaj je veliku téh Viſhih v'njega verovalu, ali sa Fariseou volo néſo ony ſposnali, de bi is Shule nebili vun pahneni," 
John12:43 Sakaj ony ſo vezh lubili to zhaſt pèr Zhlovékih, kakòr to zhaſt pèr Bugi." 
John12:44 IEsus je pak vpil inu djal: Kateri v'mene veruje, ta neveruje v'mene, temuzh v'tiga, kateri je mene poſlal." 
John12:45 Inu kateri mene vidi, ta vidi tiga, kateri je mene poſlal." 
John12:46 Ieſt ſim priſhàl na ta Svejt ena Luzh, de, kateri v'mene veruje, ta v'temmi neoſtane." 
John12:47 Inu kateri kuli moje beſséde ſliſhi, inu neveruje, tiga jeſt neſodim. Sakaj jeſt néſim priſhàl, de bi ta Svejt ſodil, temuzh de jeſt ta Svejt isvelizham." 
John12:48 Kateri mene ferrahta, inu moih beſsédy gori nevsame, ta vshe ima, kir ga ſodi. Ta Beſséda, katero ſim jeſt govuril, ga bo ſodila na ſodni dan." 
John12:49 Sakaj jeſt néſim ſam od ſebe govuril, temuzh Ozha, kir je mene poſlal, ta je meni eno sapuvid dal, kaj imam ſturiti inu govoriti." 
John12:50 Inu jeſt vejm, de je njegova sapuvid ta vezhni leben. Satu, kar jeſt govorim, tu jeſt taku govorim, kakòr je meni Ozha rekal." 
John13:1 PRed Velikunozhnim Prasnikom pak, kadar je Iesus vejdil, de je njegou zhas bil priſhàl, de bi is tiga Svita ſhal k'Ozhetu, kakòr je on te ſvoje lubil, kir ſo bily na Svejti, taku je on nje lubil do konza." 
John13:2 Inu po Vezherji, kadar je vshe Hudizh Iudeshu Iſhkariotu v'ſerce bil dal, de bi njega ferratal," 
John13:3 je Iesus vejdil, de je njemu Ozha vſe rizhy v'njegove roke dal, inu de je on od Buga bil priſhàl, inu de gre h'Bugi," 
John13:4 je on gori vſtal od Vezherje, je ſvoj gvant doli polushil, inu je vsel en pèrt, inu ga je okuli ſebe opaſsal." 
John13:5 Potle je on Vode vlil v'éno Medenizo, inu je sazhel Iogrom noge vmivati, inu ſtém pèrtom briſsati, s'katerim je bil opaſan." 
John13:6 Tedaj je on priſhàl k'Simonu Petru, inu taiſti je djal k'njemu: GOSPVD, boſh li ti meni noge vmival?" 
John13:7 Iesus je odguvoril inu je djal k'njemu: Kar jeſt délam, tiga ti sdaj nevéſh, ali potle boſh svejdil." 
John13:8 Natu rezhe k'njemu Petrus: Nigdar neboſh ti meni nug vmival. Iesus je njemu odguvoril: Aku jeſt nebom tebe vmival, taku neboſh imèl dejla s'mano." 
John13:9 Rezhe k'njemu Simon Petrus: GOSPVD, nikar le ſame nogé, temuzh tudi roké inu glavó." 
John13:10 Iesus je k'njemu djal: Kateri je vmiven, ta nepotrebuje, ſamuzh de le noge vmye, ſicer je vus zhiſt. Inu vy ſte zhiſti, ali nikar vſi." 
John13:11 Sakaj on je ſvojga farratarja dobru vejdil, satu je on djal, vy néſte vſi zhiſti." 
John13:12 KAdar je on vshe bil nyh nogé vmil, je vsel ſvoj gvant, inu je supet doli ſedèl, inu je supet k'nym djal: Vejſte li vy kaj ſim jeſt vam ſturil?" 
John13:13 Vy mene imenujete, Mojſter inu GOSPVD, inu vy prou pravite, Sakaj jeſt ſim taiſti tudi." 
John13:14 Kadar ſim tedaj jeſt vaſh GOSPVD inu Mojſter, vam nogé vmil, taku imate tudi vy mej ſabo noge ſi vmivati." 
John13:15 Eno prigliho ſim jeſt vam dal, de vy ſturite, kakòr ſim jeſt vam ſturil." 
John13:16 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Hlapez nej vekſhi, kakòr njegou Goſpud, ni en Apoſtel vekſhi, kakòr ta, kateri je njega poſlal." 
John13:17 Aku vy letu vejſte, svelizhani ſte vy, aku je ſturite." 
John13:18 Ieſt od vſéh vas negovorim, jeſt vejm, katere ſim jeſt isvolil, temuzh de bo piſmu dopolnenu: Kateri moj kruh jej, ta mene s'nogami tare." 
John13:19 Sdaj jeſt vam tu pravim, prejden ſe sgody, de, kadar ſe bo sgudilu, vy verujete, de ſim jeſt." 
John13:20 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, Kateri kuli gori vsame, kogar jeſt poſhem, ta mene gori vsame: Kateri pak mene gori vsame, ta vsame tiga gori, kir je mene poſlal." 
John13:21 KAdar je Iesus letu bil isguvoril, je bil v'Duhi shaloſten, je prizhoval inu djal: Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, Eden mej vami bo mene ferratal." 
John13:22 Tedaj, ſo ſe Iogri mej ſabo sgledovali, inu néſo prou vejdili, od kateriga bi on govuril." 
John13:23 Ie bil pak eden mej njegovimi Iogri pèr misi, na Iesuſsovih pèrſih ſlonezh, kateriga je Iesus lubil," 
John13:24 timu je Simon Petrus magnil, de bi vpraſhal, kateri bi bil, ta, od kateriga je on govuril?" 
John13:25 Sakaj taiſti je ſlonil na Iesuſevih pèrſih, inu je djal k'njemu: GOSPVD, kateri je?" 
John13:26 Iesus je odguvoril: Katerimu jeſt leta vgrishlej omozhim inu podam, taiſti je. Inu on je ta vgrishlej omozhil, inu ga je dal Iudeshu, Simonovimu ſynu, Iſhkariotu." 
John13:27 Inu po tém vgrishlei je Hudizh v'njega ſhàl. Tedaj je Iesus k'njemu rekàl: Kar delaſh, tu ſkoraj ſturi." 
John13:28 Letiga pak nihzhe is mej téh, kateri ſo pèr misi ſedéli, nej vejdel, hzhemu je on tu k'njemu rekàl." 
John13:29 Eni ſo mejnili, de satu, ker je Iudeſh Moſhno imèl, de bi Iesus k'njemu rekàl, Kupi kar je nam h'timu Prasniku potreba, ali de on tém vbosim kaj dal." 
John13:30 Kadar je on vshe ta vgrislej bil vsel, je on sdajci vunkaj ſhàl. Inu je bila nuzh." 
John13:31 Kadar je on pak vunkaj bil ſhàl, je Iesus djal: Sdaj je vshe Syn tiga Zhlovéka zhaſzhen, inu Bug je v'njemu zhaſzhen:" 
John13:32 Aku je Bug zhaſzhen v'njemu, taku bo njega Bug tudi ſam vſebi zhaſtil, inu on ga bo ſkoraj zhaſtil." 
John13:33 LVbi Otrozhizhi, jeſt ſim ſhe en majhin zhas pèr vas, vy bote mene yſkali, kakòr ſim jeſt k'Iudom djal, kamer jeſt grem, tja vy nemorete priti. Inu vam sdaj povém:" 
John13:34 Eno novo sapuvid jeſt vam dam, de ſe vy mej ſabo lubite, kakòr ſim jeſt vas lubil, de vy tudi eden drusiga lubite." 
John13:35 Pèr letim bodo vſi posnali, de ſte vy moji Iogri, aku bote mej ſabo lubesan iméli." 
John13:36 Rezhe k'njemu Simon Petrus: GOSPVD, kam greſh ti? Iesus je njemu odguvoril: Kamer jeſt grem, tja ti nemoreſh sdaj sa mano pojti, ali ti potle sa mano pojdeſh." 
John13:37 Petrus je k'njemu djal: GOSPVD, Sakaj jeſt sdaj nemorem sa tabo pojti? Ieſt hozhem moj leben sa tebe puſtiti." 
John13:38 Iesus je njemu odguvoril: Hozheſh li tvoj leben sa me puſtiti? Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt tebi povém, Petelin nebo pejl, dokler me trykrat satayſh." 
John14:1 INu on je rekàl k'ſvoim Iogrom: Vaſhe ſerce ſe nepreſtraſhi. Verujeteli v'Buga, taku verujte v'mene." 
John14:2 V'mojga Ozheta hiſhi je veliku prebivaliſzh: Kadar bi taku nebilu: taku bi jeſt hotil k'vam rezhi: Ieſt grem tjakaj vam tu mejſtu pèrpraviti. 
John14:3 Inu kadar jeſt tjakaj pojdem, vam tu mejſtu pèrpraviti, taku hozhem vſaj supet priti, inu vas k'ſebi vseti, de vy tudi bote ker ſim jeſt." 
John14:4 Inu kam jeſt grem, tu vy vejſte, inu ta pot tudi vejſte." 
John14:5 Rezhe k'njemu Tomas: GOSPVD, my nevémo kam greſh, inu koku moremo my ta pot vejditi?" 
John14:6 Iesus je djal k'njemu: Ieſt ſim ta pot, inu riſniza inu leben. Nihzhe nepride k'Ozhetu, ſamuzh le ſkusi mene." 
John14:7 De bi vy mene snali, taku bi vy tudi mojga Ozheta snali: Inu odſehmal vy njega snate, inu ſte njega vidili." 
John14:8 Philippus je k'njemu rekàl: GOSPVD, Pokashi nam Ozheta, taku nam je sadoſti." 
John14:9 Iesus je djal k'njemu: Tulikajn zhaſſa ſim jeſt pèr vas, inu ti mene nesnaſh? Philippe, kateri mene vidi, ta vidi Ozheta. Inu koku ti tedaj praviſh, Pokashi nam Ozheta?" 
John14:10 Neverujeſh li ti, de ſim jeſt v'Ozhetu, inu Ozha v'meni? Te beſséde, katere jeſt k'vam govorim, negovorim jeſt ſam od ſebe. Ozha pak, kir v'meni prebiva, taiſti dela ta della." 
John14:11 Verujte meni, de ſim jeſt v'Ozhetu, inu Ozha v'meni. Aku nikar, taku meni vſaj verujte sa volo téh dell." 
John14:12 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém: Kateri v'mene veruje, ta bo tudi ta della delal, katera jeſt délam, inu bo vekſha delal, kakòr ſo letà: Sakaj jeſt grem k'Ozhetu." 
John14:13 Inu kar kuli bote vy proſsili v'moim imeni, tu jeſt hozhem ſturiti, de bo Ozha v'Synu zhaſzhen." 
John14:14 Kar bote vy proſsili v'moim Imeni, tu jeſt hozhem ſturiti." 
John14:15 AKu vy mene lubite, taku dèrshite moje sapuvedi," 
John14:16 inu jeſt hozhem Ozheta proſsiti, inu on vam bo eniga drusiga Troſhtarja dal, de pèr vas oſtane vekoma," 
John14:17 tiga Duha te riſnice, kateriga ta Svejt nemore prejeti, sakaj on ga nevidi, inu ga nesna: vy pak ga snate, sakaj on oſtane pèr vas, inu bo notri u'vas." 
John14:18 Ieſt vas nezhem Syrot puſtiti, Ieſt pridem k'vam." 
John14:19 Onu je ſhe sa enu majhinu, taku me nebo vezh ta Svejt vidil, vy pak bote mene vidili: Sakaj jeſt ſim shiu, inu vy bote tudi shivéli." 
John14:20 Na taiſti dan bote vy ſposnali, de ſim jeſt v'moim Ozhetu, inu vy v'meni, inu jeſt u'vas." 
John14:21 Kateri ima moje Sapuvidi, inu je dèrshy, taiſti je ta, kir mene lubi: Kateri pak mene lubi, ta bo od mojga Ozheta lublen, inu jeſt ga bom lubil, inu ſe bom njemu dal na snanje." 
John14:22 Iudas ja k'njemu djal, nikar Iſhkariot: GOSPVD, Kaj je tedaj de ſe boſh ti nam dal na snanje, inu nikar timu Svitu?" 
John14:23 Iesus je odguvoril, inu je djal k'njemu: Kateri mene lubi, ta bo moje beſséde dèrshal, inu moj Ozha ga bo lubil, inu my bomo k'njemu priſhli, inu prebivaliſzhe pèr njemu delali." 
John14:24 Kateri pak mene nelubi, ta nedèrshy moje beſséde. Inu ta beſséda, katero vy ſliſhite, nej moja, temuzh tiga Ozheta, kateri je mene poſlal." 
John14:25 Letu ſim jeſt k'vam govuril, dokler ſim pèr vas bil." 
John14:26 Ta Troſhtar pak, Sveti Duh, kateriga bo Ozha poſlal v'moim imeni, taiſti vas bo vuzhil vſe rizhy, inu vas bo opomenil na vſe tu, kar ſim jeſt k'vam govuril." 
John14:27 Ieſt vam Myr puſtim, moj Myr jeſt vam dam. Ieſt vam nikar taku nedam, kakòr Svejt daje. Vaſhe ſerce ſe nepreſtraſhi, inu ſe nebuj." 
John14:28 Vy ſte ſliſhali, de ſim jeſt vam djal: Ieſt grem tjakaj, inu supet k'vam pridem. De bi vy mene lubili, vy bi ſe gviſhnu veſselili, ker ſim jeſt djal: Ieſt grem k'Ozhetu. Sakaj Ozha je vekſhi, kakòr ſim jeſt." 
John14:29 Inu jeſt ſim vam sdaj tu povédal, prejden ſe sgody, de kadar ſe bo sgudilu, vy bote verovali." 
John14:30 Ieſt nebom naprej vshe vezh veliku s'vami govuril: Sakaj Viuda tiga Svitá pride, inu on néma niſhtèr na meni." 
John14:31 Ampak de ta Svejt ſposná, de jeſt Ozheta lubim, inu taku ſturim, kakòr je Ozha meni sapovedal. Vſtanite gori, inu pojdimo od ſod." 
John15:1 IEſt ſim ta prava Vinſka tèrta, inu moj Ozha je ta Bajncirli." 
John15:2 Slejdno mladizo v'meni, katera ſadu nepèrneſse, bo on prozh odrésal, inu ſlejdno, katera ſad pèrneſse, bo on ozhiſtil, de vezh ſadu pèrneſse." 
John15:3 Vy ſte sdaj zhiſti sa volo te beſséde, katero ſim jeſt k'vam govuril." 
John15:4 Oſtanite v'meni, inu jeſt u'vas. Raunu kakòr nemore mladiza ſama od ſebe ſadu pèrneſti, ſamuzh, kadar na tèrti oſtane: taku tudi vy nikar, ſamuzh kadar v'meni oſtanete." 
John15:5 Ieſt ſim ta Vinſka tèrta, vy ſte Mladice. Kateri v'meni oſtane, inu jeſt v'njemu, taiſti veliku ſadu pèrneſse. Sakaj pres mene nemorete vy niſhtèr ſturiti." 
John15:6 Kateri v'meni neoſtane, ta bo prozh vèrshen, kakòr ena Mladiza, inu ſe poſsuſhy, inu ſe pobere, inu v'ogin vèrshe, inu sgory." 
John15:7 Aku vy v'meni oſtanete, inu moje beſséde u'vas oſtano, proſsite kar kuli hozhete, onu vam bode." 
John15:8 V'letim bo zhaſzhen moj Ozha, de vy veliku ſadu pèrneſsete, inu bote moji Iogri." 
John15:9 RAunu kakòr mene moj Ozha lubi, taku jeſt tudi vas lubim: oſtanite v'teiſti moji lubesni." 
John15:10 Aku bote moje Sapuvidi dèrshali, taku oſtanete v'moji lubesni, raunu kakòr jeſt mojga Ozheta sapuvidi dèrshim, inu oſtanem v'njegovi lubesni." 
John15:11 Letu jeſt k'vam govorim, de moje veſseljé notri u'vas oſtane, inu vaſhe veſseljé popolnoma bode." 
John15:12 Letu je moja sapuvid, de ſe vy lubite mej ſabo, raunu kakòr jeſt vas lubim." 
John15:13 Nihzhe néma vekſhe lubesni, kakòr je ta, de eden ſvoj leben puſty sa ſvoje priatele." 
John15:14 Vy ſte moji priateli, aku tu ſturite, kar jeſt vam sapovém." 
John15:15 Ieſt naprej vezh nepravim, de ſte vy Hlapci: Sakaj en Hlapez nevej, kaj njegou Goſpud dela: Vam pak ſim jeſt djal, de ſte Priateli: Sakaj vſe kar ſim od mojga Ozheta ſliſhal, tu ſim vam na snanje dal." 
John15:16 Vy néſte mene isvolili, temuzh jeſt ſim vas isvolil, inu ſim vas poſtavil, de greſte, inu ſad pèrneſsete, inu vaſh ſad oſtane, de kar kuli bote Ozheta proſsili v'moim imeni tu on vam bode dal." 
John15:17 LEtu jeſt vam sapovém, de ſe vy mej ſabo lubite." 
John15:18 Aku vas ta Svejt ſovrashi, taku vejſte, de je on mene poprej kakòr vas ſovrashil." 
John15:19 De bi vy bily od tiga Svitá, taku bi ta Svejt tu ſvoje lubil: Ker pak néſte od tiga Svitá, temuzh jeſt ſim vas od Svita isvolil, satu vas ta Svejt ſovrashi." 
John15:20 Spumnite na moje beſséde, de ſim jeſt vam djal: Hlapez nej vekſhi, kakòr je njegou Goſpud: Soli ony mene preganjali, taku bodo tudi vas preganjali: Soli ony mojo beſsédo dèrshali, taku bodo vaſho tudi dèrshali." 
John15:21 Ali letu vſe bodo ony vam ſturili sa mojga imena volo, sakaj ony nesnajo tiga, kateri je mene poſlal." 
John15:22 De bi jeſt nebil priſhàl, inu bi nym nebil povédal, taku bi ony gréha neiméli: Nu sdaj pak némajo ony niſhtèr, s'zhim bi mogli ſvoj gréh isgovoriti." 
John15:23 Kateri mene ſovrashi, ta ſovrashi tudi mojga Ozheta." 
John15:24 Kadar bi jeſt nebil ta déla delal mej nymi, katera oben drugi nej ſturil, taku bi ony gréha neiméli. Sdaj pak ſo je ony vidili, inu vinèr ſovrashio, méne inu mojga Ozheta." 
John15:25 Ali tu je, de ſe dopolni ta beſséda, katera je v'nyh Poſtavi piſsana: Ony mene nedolshnu ſovrashio." 
John15:26 Kadar pak ta Troſhtar pride, kateriga jeſt vam bom poſlal od Ozheta, ta Duh te riſnice, kateri vunkaj gre od Ozheta, ta bo prizhoval od mene." 
John15:27 Inu vy bote tudi prizhovali, sakaj vy ſte od sazhetka pèr meni bily." 
John16:1 LEtu ſim jeſt k'vam govuril, de ſe nesmotite." 
John16:2 Ony vas bodo v'pan devali. Pride pak ta zhas, de, kateri vas vbye, ta bo ménil, de ſtem Bogu eno ſlushbo ſtury." 
John16:3 Inu letu bodo ony vam satu ſturili, ker ony nesnajo, ni mojga Ozheta ni mene." 
John16:4 Letu ſim jeſt pak k'vam govuril, de kadar taiſti zhas pride, vy na tu ſpumnite, de ſim jeſt vam tu povédal. Letiga vam pak od sazhetka néſim jeſt pravil, sakaj jeſt ſim bil pèr vas." 
John16:5 NV sdaj pak grem jeſt tjakaj, h'timu, kateri je mene poſlal, inu nihzhe mej vami mene nevpraſha: Kam greſh?" 
John16:6 Temuzh kar ſim jeſt letu k'vam govuril, je vaſhe ſerce shaloſti polnu poſtalu." 
John16:7 Ampak jeſt vam riſnizo povém: Sa vas je dobru, de jeſt tjakaj grem. Sakaj aku jeſt tjakaj negrem, taku Troſhtar nepride k'vam: Aku jeſt pak pojdem, taku ga hozhem k'vam poſlati." 
John16:8 Inu kadar taiſti pride, taku bo ta Svejt ſvaril sa Gréh, inu sa Pravizo inu sa Sodbo." 
John16:9 Sa Gréh, sakaj ony neverujo v'mene:" 
John16:10 Sa Pravizo pak, de jeſt grem k'Ozhetu, inu vy mene nebote naprej vezh vidili:" 
John16:11 Sa Sodbo pak, sakaj Viuda tiga Svita je obſojen." 
John16:12 Ieſt vam imam ſhe veliku praviti, ali vy ga sdaj nemorete néſti." 
John16:13 Kadar pak uni pride, kateri je Duh te riſnice, ta vas bo na vſo riſnizo napelaval. Sakaj on nebo ſam od ſebe govuril, temuzh kar bo ſliſhal, tu bo on govuril, inu vam bo tu osnanjoval, kar ima priti." 
John16:14 Taiſti bo mene zhaſtniga ſturil, sakaj od tiga mojga bo on vsel, inu vam osnanil." 
John16:15 Vſe kar Ozha ima, tu je moje, satu ſim jeſt djal, on bo od tiga mojga vsel, inu vam osnanil." 
John16:16 ZHes enu majhinu nebote vy mene vidili, inu supet zhes enu majhinu, bote vy mene vidili, sakaj jeſt grem k'Ozhetu." 
John16:17 Natu ſo eni mej njegovimi Iogri djali mej ſabo: Kaj je tu, ker on k'nam pravi? Zhes enu majhinu nebote vy mene vidili, inu supet zhes enu majhinu bote vy mene vidili, inu de jeſt grem k'Ozhetu?" 
John16:18 Tedaj ſo ony djali: Kaj je tu, de on pravi zhes enu majhinu? My nevémo, kaj on govory." 
John16:19 Iesus je tedaj merkal, de ſo ga hotéli vpraſhati, inu je djal k'nym: Od tiga vy mej ſabo vpraſhate, ker ſim jeſt djal: Zhes enu majhinu nebote vy mene vidili, inu supet zhes enu majhinu bodete vy mene vidili:" 
John16:20 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt vam povém, Vy ſe bote plakali inu jokali, ta Svejt pak ſe bo veſselil, vy pak bote shaloſtni, ali vſaj ima vaſha shaloſt u'veſselje preobèrnena bili." 
John16:21 Ena Shena, kadar rody, ima shaloſt, sakaj nje ura je priſhla: Kadar je ona pak déte rodila, taku ona vezh nesmiſli na to britkuſt, sa volo tiga veſseljá, de je en zhlovik na Svejt rojen." 
John16:22 Inu vy imate tudi sdaj shaloſt: Ali jeſt vas hozhem supet viditi, inu vaſhe ſerce ſe ima veſseliti, inu vaſhiga veſsélja néma nihzhe od vas vseti," 
John16:23 inu na taiſti dan nebote vy mene niſhtèr vpraſhali. RIſnizhnu, riſnnizhnu jeſt vam povém: Kar kuli bote Ozheta proſsili v'moim imeni, tu vam on bo dal." 
John16:24 Doſehmal néſte vy niſhtèr proſsili vmoim imeni. Proſsite taku bote, de bo vaſhe veſselje popolnama." 
John16:25 Letu ſim jeſt k'vam govuril ſkusi pripuviſti. Pride pak ta zhas, de nebom vezh s'vami govuril ſkusi pripuviſti, temuzh vam bom ozhitu osnanil od mojga Ozheta." 
John16:26 Na taiſti dan bote vy proſsili v'moim imeni. Inu jeſt vam nepravim, de bom Ozheta proſsil sa vas:" 
John16:27 Sakaj on ſam Ozha, vas sa lubu ima, satu, ker vy mene lubite, inu verujete, de ſim jeſt od Buga vunkaj ſhàl." 
John16:28 Ieſt ſim od Ozheta vunkaj ſhàl, inu ſim priſhàl na ta Svejt: Spet jeſt sapuſtim ta Svejt, inu grem k'Ozhetu." 
John16:29 Rekó k'njemu njegovi Iogri: Pole, ti sdaj ozhitu govoriſh, inu obene pripuviſti nepraviſh." 
John16:30 Sdaj vémo my, de ti vſe rizhy véſh, inu nepotrebujeſh, de bi tebe gdu vpraſhàl, satu verujemo my, de ſi ti od Buga vunkaj ſhàl." 
John16:31 Iesus je nym odguvoril: Sdaj vy verujete," 
John16:32 pole, pride ta ura, inu je vshe priſhla, de bote reskropleni, vſakoteri v'tu ſvoje, inu bote mene ſamiga puſtili: Ali jeſt néſim ſam, sakaj Ozha je pèr meni." 
John16:33 Letu ſim jeſt s'vami govuril, de v'meni myr imate. Na tém Svejtu vam je britku, ali bodite le ſerzhni, jeſt ſim ta Svejt premogèl." 
John17:1 LEtu je Iesus govuril, inu je ſvoje ozhy gori vsdignil pruti Nebu, inu je djal: Ozha, ta ura je priſhla, de ti tvojga Synu zhaſtniga ſturiſh, de tebe tvoj Syn tudi zhaſtniga ſtury." 
John17:2 Raunu kakòr ſi ti njemu oblaſt dal zhes vſe meſsu, de on vſem tém da vezhni leben, katere ſi ti njemu dal." 
John17:3 Letu ja pak ta vezhni leben, de ony tebe, de ſi ti ſam pravi Bug, inu tiga, kateriga ſi ti poſlal, Iesuſa Criſtuſa, ſposnajo." 
John17:4 Ieſt ſim tebe zhaſtniga ſturil na Semli, inu ſim dopèrneſsèl tu dellu, kateru ſi ti meni dal, de bi je imèl ſturiti." 
John17:5 Inu vshe sdaj Ozha, ſturi ti mene zhaſtniga ſam pèr ſebi, ſto zhaſtjo, katero ſim jeſt poprej imèl, prejden je ta Svejt bil." 
John17:6 Ieſt ſim tvoje ime resodil Zhlovékom, katere ſi ti meni od tiga Svitá dal. Ony ſo tvoji bily, inu ti ſi nje meni dal, inu ony ſo tvojo beſsédo ohranili." 
John17:7 Sdaj vshe ony vejdo, de vſe kar ſi ti meni dal, tu je od tebe." 
John17:8 Sakaj te beſséde, katere ſi ti meni dal, ſim jeſt nym dal, inu ony ſo teiſte gori vseli, inu riſnizhnu ſposnali, de ſim jeſt od tebe vunkaj ſhàl, inu ſo verovali, de ſi ti mene poſlal." 
John17:9 Ieſt proſsim sa nje, inu neproſsim sa ta Svejt, temuzh sa te, katere ſi ti meni dal, sakaj ony ſo tvoji." 
John17:10 Inu vſe kar je moje, tu je tvoje: inu kar je tvoje, tu je moje, inu jeſt ſim v'nyh zhaſzhen." 
John17:11 Inu jeſt neſim vezh na tém Svétu, ony pak ſo na tém Svétu, inu jeſt grem h'tebi. Sveti Ozha, obdèrshi nje v'tvoim imeni, katere ſi ti meni dal, de bodo enu, raunu kakòr my." 
John17:12 Dokler ſim jeſt pèr nyh bil na Svejtu, ſim jeſt nje ohranil v'tvoim imeni. Katere ſi ti meni dal, te ſim jeſt obaroval, inu oben is mej nyh nej pogublen, kakòr le tu pogublenu déte, de bi ſe piſmu dopolnilu." 
John17:13 Sdaj pak pridem jeſt h'tebi, inu letu govorim na Svejtu, de ony v'ſebi imajo moje veſselje popolnoma." 
John17:14 Ieſt ſim nym dal tvojo beſsédo, inu ta Svejt nje ſovrashi, sakai ony néſo od tiga Svita, kakòr tudi jeſt néſam od tiga Svitá." 
John17:15 Ieſt neproſsim, de bi ti nje vsel is tiga Svitá, temuzh de ti nje pred hudim obarujeſh." 
John17:16 Ony néſo od tiga Svitá, kakòr jeſt tudi néſim od tiga Svitá." 
John17:17 Poſveti nje v'tvoji riſnici: Tvoja beſséda je riſniza. 
John17:18 Raunu kakòr ſi ti mene poſlal na ta Svejt, taku jeſt tudi nje poſhlem na ta Svejt." 
John17:19 Ieſt ſam ſebe poſvezhujem sa nje, de bodo tudi ony poſvezheni v'riſnici." 
John17:20 IEſt proſsim pak nikar le sa nje, temuzh tudi sa te, kateri bodo ſkusi nyh beſsédo v'mene verovali," 
John17:21 de bodo ony vſi enu, raunu kakòr ſi ti Ozha v'meni, inu jeſt v'tebi, de bodo tudi ony v'nas enu, de bo ta Svejt veroval, de ſi ti mene poſlal." 
John17:22 Inu jeſt ſim nym dal to zhaſt, katero ſi ti meni dal, de ony enu bodo, kakòr ſmo my tudi enu." 
John17:23 Ieſt v'nyh, inu ti v'meni, de bodo popolnoma v'enu, inu de ta Svejt ſposná, de ſi ti mene poſlal, inu de nje lubiſh, raunu kakòr ti mene lubiſh." 
John17:24 Ozha, jeſt hozhem, de ker ſim jeſt, tudi ty bodo pèr meni, katere ſi ti meni dal, de ony vidio mojo zhaſt, katero ſi ti meni dal. Sakaj ti ſi mene lubil, prejden je ta Svejt bil gruntan." 
John17:25 Pravizhni Ozha, ta Svejt tebe nesná, jeſt pak tebe snam, inu lety ſposnajo, de ſi ti mene poſlal." 
John17:26 Inu jeſt ſim nym tvoje ime na snanje dal, inu hozhem nym dati na snanje, de ta lubesan, s'katero ti mene lubiſh, v'nyh bode, inu jeſt v'nyh." 
John18:1 KAdar je Iesus letu bil isguvoril, je on vunkaj ſhàl ſvojemi Iogri, zhes ta Potok Cedron, ondi je bil en Vèrt, v'taiſti je ſhàl Iesus, inu njegovi Iogri." 
John18:2 Iudash pak, kateri je njega ferratoval, je tudi tuiſtu mejſtu vejdil, sakaj Iesus ſe je ſvojemi Iogri zheſtu ondukaj vkup s'hajal." 
John18:3 Kadar je vshe Iudash k'ſebi bil vsel to mnoshizo, inu téh Viſhihfarjeu inu Fariseou Slushabnike, je on tjakaj priſhàl, s'baklami, s'lampami, inu s'oroshjem." 
John18:4 Kadar je pak Iesus vejdil vſe tu, kar ſe je njemu imélu pèrgoditi, je on vunkaj ſhàl, inu je djal k'njim: Koga vy yſzhete?" 
John18:5 Ony ſo njemu odguvorili: Iesuſa Nazarenſkiga. Iesus je rekàl k'nym: Ieſt ſim. Iudas pak, kateri je njega ferratoval, je tudi ondukaj shnymi ſtal." 
John18:6 Kadar je vshe Iesus k'nym bil rekàl: Ieſt ſim, ſo ſe ony nasaj vganili, inu ſo na Semlo padli." 
John18:7 Tedaj je on nje supet vpraſhàl: Koga vy yſzhete? Ony ſo djali: Iesuſa Nazarenſkiga: 
John18:8 Iesus jeodguvoril: Ieſt ſim vam povédal, de ſim jeſt: Aku tedaj mene yſzhete, taku puſtite lete pojti." 
John18:9 De bi ſe ta beſséda dopolnila, katero je on govuril: Ieſt néſim od téh, katere ſi ti meni dal, obeniga sgubil." 
John18:10 SImon Petrus tedaj imèl en mezh, inu ga je isdèrl, inu je mahnil po tiga Viſhiga farja hlapzu, inu je njemu njegovu deſnu uhu odſekal: nu timu hlapzu je bilu ime Malhus." 
John18:11 Tedaj je Iesus h'Petru rekàl: Vtekni tvoj Mezh v'noshnice. Némam li jeſt pyti ta Kelih, kateri je meni moj Ozha dal?" 
John18:12 TA mnoshiza pak, inu ta viſhi Kapitan, inu téh Iudou ſlushabniki, ſo vseli Iesuſa, inu ſo ga svesali," 
John18:13 inu ſo ga nar poprej pelali h'Annaſu, taiſti je bil Kajfeshou taſt, kateri je tuiſtu lejtu Viſhi far bil." 
John18:14 Kajfeſh je bil pak ta, kateri je bil Iudom ſvejtoval, de je pridnu, de bi ſe en Zhlovik vmuril, sa ta folk." 
John18:15 Simon Petrus pak je ſhàl sa Iesuſsom, inu en drugi Ioger. Taiſti Ioger je bil snan timu Viſhimu farju, inu je ſhàl notèr s'Iesuſom v'tiga Viſhiga farja Dvor." 
John18:16 Petrus je pak s'vunaj ſtal pred daurmi. Tedaj je ta drugi Ioger, kateri je Viſhimu farju snan bil, vunkaj ſhàl, je govuril s'Vraterizo, inu je Petra notèr pelal." 
John18:17 Natu je ta Dékla, ta Vrateriza h'Petru djala: Néſi li ti tudi tiga Zhlovéka Ioger eden? On je djal: Ieſt néſim." 
John18:18 So pak ſtali Hlapci inu Slushabniki, inu ſo bili eno sherjavizo ſturili, sakaj je ſtudenu bilu, inu ſo ſe gréli. Petrus je pak pèr nyh ſtal, inu ſe je gril." 
John18:19 VIſhi far pak je Iesuſa vpraſhal po njegovih Iogrih, inu sa njegou vuk." 
John18:20 Iesus je njemu odguvoril: Ieſt ſim ozhitu govuril pred tém Svitum: Ieſt ſim vſelej vuzhil v'Shuli inu v'Templi, ker vſi Iudje vkup pèrhajajo, inu néſim niſhtèr na ſkrivnim govuril:" 
John18:21 Kaj ti mene vpraſhaſh sa tu? Vpraſhaj ta sa tu, kateri, ſo ſliſhali, kaj ſim jeſt k'nym govuril, pole, tijſti vejdo, kaj ſim jeſt govuril." 
John18:22 Kadar je on pak letu bil rekàl, je téh ſlushabnikou eden, kateri ſo poleg ſtali, Iesuſu dal eno Shlaferizo, inu je djal: Taku ti odgovoriſh Viſhimu farju?" 
John18:23 Iesus je odguvoril: Aku ſim hudu govuril, taku ſprizhaj, de je hudu: Aku ſim pak prou govuril, sakaj ti mene byeſh?" 
John18:24 Inu Annas je njega svesvaniga poſlal h'timu Viſhimu farju, Kajfeshu." 
John18:25 Simon Petrus pak je ſtal, inu ſe je gril. Tedaj ſo ony k'njemu djali: Néſi li ti njegovih Iogru eden? On je tayl, inu je djal: Ieſt néſim." 
John18:26 Rezhe tiga Viſhiga farja hlapzou eden, en ſtriz tiga, katerimu je Petrus uhu bil odſekal: Neſim li jeſt tebe u'vèrti pèt njemu vidil?" 
John18:27 Tedaj je Petrus supet tayl, inu je sdajci Petelin sapel." 
John18:28 NAtu ſo ony Iesuſa pelali od Kajfesha pred Rihtno hiſho, inu je bilu sguda. Inu ony néſo ſhli v'Rihtno hiſho, de bi ony nezhiſti nepoſtali, temuzh de bi mogli Velikonuzh jéſti." 
John18:29 Tedaj je Pilatus vunkaj ſhàl k'nym, inu je djal: Kakovo toshbo vy pèrneſsete zhes letiga Zhlovéka?" 
John18:30 Ony ſo odguvorili inu k'njemu djali: Kadar bi leta nebil hudiga ſturil, my bi ga nebili isrozhili." 
John18:31 Natu je Pilatus k'nym rekàl: Taku ga vy tje vsamite, inu ga ſodite po vaſhi Poſtavi. Natu ſo Iudje k'njemu djali: My neſmejmo nikogar vmoriti." 
John18:32 De bi ſe dopolnila Iesuſeva beſſéda, katero je on govuril, ker je pomenil, kakove ſmèrti bo on vmèrl." 
John18:33 Natu je Pilatus supet notèr ſhàl v'Rihtno hiſho, inu je poklizal Iesuſa, inu je djal k'njemu: Si li ti téh Iudou Krajl?" 
John18:34 Iesus je odguvoril: Govoriſh li tu ſam od ſebe, ali ſo letu tebi drugi od mene povédali?" 
John18:35 Pilatus je odguvoril: Sim li jeſt en Iud? Tvoj folk, inu Viſhifarji ſo tebe meni isdali, Kaj ſi ſturil?" 
John18:36 Iesus je odguvoril: Moje Krajleſtvu nej od tiga Svitá: Kadar bi moje Krajleſtvu od tiga Svitá bilu, taku bi ſe moji Slushabniki sa tu bojovali, de bi jeſt Iudom nebil isdan: Sdaj pak moje Krajleſtvu nej od tiga Svitá." 
John18:37 Natu je Pilatus djal k'njemu: Taku ſi ti vinèr en Krajl? Iesus je odguvoril: Ti je govoriſh, Ieſt ſim ja en Krajl. Ieſt ſim h'timu rojen, inu ſim h'timu na ta Svejt priſhàl, de imam od riſnize prizhovati. Kateri je kuli is riſnize, ta poſluſha mojo ſhtimo." 
John18:38 Pravi Pilatus k'njemu: Kaj je riſniza? Inu kadar je on letu bil isrekàl, je on supet vunkaj ſhàl k'Iudom, inu je djal k'nym: Ieſt obene krivice na nym nenajdem." 
John18:39 Vy imate pak eno navado, de jeſt vam eniga k'Velikinozhi proſtiga ispuſtim, Hozhete li tedaj, de vam téh Iudou Krajla proſtiga ispuſtim?" 
John18:40 Natu ſo ony supet vſi k'malu vpyli, inu djali: Nikar letiga, temuzh Barraba. Barrabas pak je bil en Rasbojnik." 
John19:1 TEdaj je Pilatus vsel Iesuſa, inu ga je gajshlal," 
John19:2 inu Sholnerji ſo ſpleli eno krono is tèrnja, inu ſo jo na njegovo glavo poſtavili, inu ſo ga v'en Shkarlatou gvant oblejkli," 
John19:3 inu ſo djali: Sdrau bodi ti Iudouſki Krajl. Inu ſo ga v'lice byli. 
John19:4 Tedaj je Pilatus supet vunkaj ſhàl, inu je rekàl k'nym: Pole, jeſt ga vunkaj k'vam pelam, de vy ſposnate, de jeſt obene krivice na njemu nenajdem." 
John19:5 Tukaj je Iesus vunkaj ſhàl, inu je neſsèl, eno tèrneno krono, inu ſhkèrlatou gvant. Inu on je rekàl k'nym: Pole, kakou je ta Zhlovik." 
John19:6 Kadar ſo njega pak Viſhifarji inu Slushabniki sagledali, ſo vpyli inu djali: Krishaj ga, Krishaj ga. Pilatus je rekàl k'nym: Vsamite ga vy tje, inu ga krishajte: Sakaj jeſt obene krivice na njemu nenajdem." 
John19:7 Iudje ſo njemu odguvorili: My imamo eno Poſtavo, inu po teiſti poſtavi, mora on vmréti, sakaj on je ſam ſebe h'Boshjimu Synu ſturil." 
John19:8 KAdar je Pilatus leto beſsédo ſliſhal, ſe je ſhe vezh bal," 
John19:9 inu je supet notèr ſhàl v'Rihtno hiſho, inu je djal k'Iesuſu: Od kod ſi ti? Iesus pak nej njemu dal obene odguvori." 
John19:10 Satu je Pilatus k'njemu djal: Negoviriſhli s'mano? Nevéſhli, de jeſt imam oblaſt tebe krishati, inu imam oblaſt tebe proſtiga ispuſtiti?" 
John19:11 Iesus je odguvoril: Ti bi neimel obene oblaſti zhes mene, kadar bi taiſta tebi nebila dana, od osgoraj doli. Satu kateri je mene tebi isdal, ta ima tiga vekſhi gréh." 
John19:12 Od téhmal je Pilatus miſlil, koku bi on njega proſtiga puſtil. Iudje pak ſo vpili, inu djali: Aku ti letiga proſtiga puſtiſh, taku néſi Ceſsarjeu priatèl: Sakaj kateri ſe h'Krajlu Stury, ta je supèr Ceſsarja." 
John19:13 Kadar je Pilatus leto beſsédo ſliſhal, je on Iesuſa vunkaj pelal, inu je ſedil na Rihtni ſtol, na tém mejſti, katerimu je ime, Viſſoki flaſhtèr, po Iudouſkim pak, Gabbata." 
John19:14 Ie bil pak dan tiga pèrpraulenja k'veliki nozhi, ob ſheſti uri, inu on je k'Iudom rekàl: Pole, letu je vaſh Krajl." 
John19:15 Ony ſo pak vpyli: Prozh, prozh s'letém, krishaj ga. Rezhe Pilatus k'nym: Bom li vaſhiga Krajla krishal? Viſhifarji ſo odguvorili: My némamo Krajla, temuzh Ceſsarja." 
John19:16 Natu je on nym njega isrozhil, de bi krishan bil. ONy ſo pak vseli Iesuſa, inu ſo ga tjakaj pelali." 
John19:17 Inu on je neſsèl ſvoj krish, inu je ſhàl vunkaj na tu mejſtu, katerimu je ime, mèrtvih glau mejſtu, po Iudouſkim pak ſe imenuje, Golgata." 
John19:18 Ondi ſo ony njega krishali, inu shnym dva druga, na obedveih ſtranah, Iesuſa pak v'ſrédi." 
John19:19 PIlatus je pak piſsal enu piſmu osgoraj, inu je tuiſtu gori na krish poſtavil, inu je bilu piſsanu: IESVS, NAZARENSKI, IVDOVSKI KRAIL." 
John19:20 Letu piſmu je veliku Iudou bralu: Sakaj tu mejſtu, ker je Iesus bil krishan, je blisi pèr Méſti bilu. Inu je bilu piſsanu, Iudouſki, Gèrzhki, inu Latinſki." 
John19:21 Tedaj ſo Iudouſki Viſhifarji djali h'Pilatuſu: Nikar nepiſhi: Iudouſki Krajl, temuzh, de je on djal: Ieſt ſim Iudouſki Krajl." 
John19:22 Pilatus je odguvoril: Kar ſim piſsal, tu ſim piſsal." 
John19:23 SHolnerji pak, kadar ſo bily Iesuſa krishali, ſo vseli njegou gvant, inu ſo ſturili ſhtiri dejle, vſakimu Sholnerju en dejl, h'timu tudi Suknjo. Suknja pak je bila pres ſhva, od vèrha doli ſetkana, ſkus inu ſkus." 
John19:24 Inu ony ſo djali mej ſabo: Nikar je neresdelimo, temuzh loſsajmo sa njo, zhiga bo? De bi tu piſmu ſe dopolnilu, kateru pravi: Ony ſo moj gvant mej ſabo delili, inu ſo zhes mojo Suknjo loſsali. Letu ſo Sholnerji delali." 
John19:25 PEr Iesuſevim krishi pak, je ſtala njegova Mati, inu njegove Matere Seſtra, Maria, Kleofova Shena, inu Maria Magdalena." 
John19:26 Kadar je vshe Iesus vidil ſvojo Mater, inu tiga Iogra, kateriga je on lubil, poleg ſtojezh, je on djal k'ſvoji Materi, Shena pole, leta je tvoj Syn:" 
John19:27 Potle je on h'timu Iogru rekàl: Pole, leta je tvoja Mati. Inu toiſto uro je njo ta Ioger k'ſebi vsel." 
John19:28 POtle kadar je Iesus vejdil, de je vshe vſe bilu dopèrneſsenu, de bi ſe piſmu dopolnilu, je on djal: Ieſt ſim shejen." 
John19:29 Ondi je ſtala ena poſsoda, polna eſsiha. Ony ſo pak naponili eno Gobo s'eſsihom, inu ſo jo okuli eniga Ishopa polushili, inu ſo jo njemu k'uſtam dèrshali." 
John19:30 Kadar je vshe Iesus ta eſsih bil vsel, je djal: Onu je dopolnjenu: Inu je nagnil glavo, inu je duſho puſtil." 
John19:31 IVdje pak, potehmal, ker je bil dan tiga pèrpraulenja, de bi ta teleſsa na krishi neoſtala, v'Sobboto, (sakaj taiſti Sobbotni dan je bil velik) ſo ony Pilatuſa proſſili, de bi ſe nyh goléna slomila, inu de bi ſe doli ſnéli." 
John19:32 Natu ſo Sholnerji priſhli, inu ſo timu pèrvimu slomili Goléna, inu timu drugimu, kateri je shnym bil krishan." 
John19:33 Kadar ſo pak k'Iesuſu bili priſhli, inu ſo vidili, de je on vshe bil vmèrl, néſo ony njemu golén lomili," 
John19:34 temuzh téh Sholnerjou eden, je njegovo ſtran prebodèl, s'eno ſulizo, inu sdajci je vunkaj tekla kry inu voda." 
John19:35 Inu ta, kateri je letu vidil, je tu prizhoval, inu njegovu prizhovanje je riſnizhnu, inu taiſti vej, de riſnizo pravi, de tudi vy verujete." 
John19:36 Sakaj letu ſe je sgudilu, de bi Piſmu bilu dopolnenu: Vy némate njemu obene koſty slomiti." 
John19:37 Inu supet pravi enu drugu piſmu: Ony bodo vidili, v'kateriga ſo bodli." 
John19:38 POtle je Pilatuſa proſsil Ioseph od Arimatie, kateri je bil Iesuſou Ioger, ali vſaj ſkrivſhi, satu, ker ſe je Iudou bal, de bi mogèl doli ſneti Iesuſevu tellu. Inu Pilatus je pèrpuſtil." 
John19:39 Ie priſhàl tudi Nikodemus, kateri je bil poprej po nozhi k'Iesuſu priſhàl, inu je pèrneſsel Myrre inu Aloe, vkup smejſhane, okuli ſtu funtou." 
John19:40 Natu ſta onadva Iesuſevu tellu vsela, inu ſta tuiſtu obvila v'pàrtenino, ſtémi ſhpeceriami, kakòr je téh Iudou navada bila pokoppovati." 
John19:41 Ie bil pak na tém mejſti, ker je on bil krishan, en vèrt, inu v'temiſtim vèrti en nou grob, v'kateri ſhe nikuli nihzhe nej bil poloshen," 
John19:42 tjakaj ſo ony Iesuſa polushili, sa volo dne tiga pèrpraulenja téh Iudou, ker je ta grob blisi bil." 
John20:1 NA eno téh Sobbot pak, je Maria Magdalena sguda priſhla, kadar je ſhe temnu bilu, h'grobu, inu je vidila, de je kamen prozh bil odvalen od Groba." 
John20:2 Obtu ona tezhe, inu pride k'Simonu Petru, inu h'temu drugimu Iogru, kateriga je Iesus lubil, inu je djala k'nyma: Ony ſo GOSPVDA prozh vseli is Groba, inu my nevejmo, kam ſo ga polushili." 
John20:3 Natu je Petrus vunkaj ſhàl, inu ta drugi Ioger, inu ſta priſhla h'Grobu." 
John20:4 Onadva pak ſta vkup tekla, inu ta drugi Ioger je naprej tekel, hitréſhi kakòr Petrus, inu je narpoprej priſhàl h'grobu," 
John20:5 je notèr polukal, inu je vidil to pàrtenino polsheno: On pak nej notèr ſhàl." 
John20:6 Tedaj je Simon Petrus priſhàl sa nym, inu je notèr ſhàl v'ta Grob, inu je vidil to pèrtenino polosheno," 
John20:7 inu to Antvelo, katera je Iesuſu okuli glave bila obvita, de nej leshala pèr tej pàrtenini, temuzh po ſebi na enim mejſti, vkup svito." 
John20:8 Tedaj je tudi ta drugi Ioger notèr ſhàl, kateri je bil poprej h'Grobu priſhàl, inu je vidil, inu je veroval:" 
John20:9 Sakaj ona ſhe néſta piſma vejdila, de je on moral od ſmèrti gori vſtati." 
John20:10 Natu ſo Iogri supet vkup priſhli. 
John20:11 MAria je pak ſtala pred Grobom, inu ſe je s'vunaj jokala. Vtém kadar ſe je ona jokala, je notèr polukala v'Grob," 
John20:12 inu je v'gledala dva Angela v'bélim gvanti ſedezha: Eniga pèr sglavji, inu tiga drusiga pèr snushju, ondi, ker ſo bily Iesuſovu tellu polushili," 
John20:13 inu taiſta ſta djala k'njej: Shena, kaj ſe plazheſh? Ona je rekla k'nyma: Ony ſo mojga GOSPVDA prozh vseli, inu jeſt nevém, kam ſo ga polushili." 
John20:14 Inu kadar je ona letu bila isrekla, ſe je okuli osèrla, inu je vgledala Iesuſa ſtojezhiga, inu nej vejdila, de je on Iesus bil." 
John20:15 Iesus je k'njej rekàl: Shena, kaj ſe plazheſh? koga yſzheſh? Ona je mejnila, de je on ta Vèrtni varih, inu je djala k'njemu: Goſpud, jeli ſi ga ti prozh neſsel? taku meni povej, kam ſi ga polushil? taku hozhem jeſt po njega pojti." 
John20:16 Iesus je rekàl k'njej: Maria. Tedaj ſe je ona okuli osèrla, inu je djala k'njemu: Rabbuni, tu ſe rezhe, Mojſter." 
John20:17 Iesus je rekàl k'njej: Nikar ſe me nedotakni, sakaj jeſt néſim ſhe gori ſhàl k'mojmu Ozhetu. Pojdi pak tjakaj k'moim Bratom, inu povej nym. Ieſt grem gori k'mojmu Ozhetu, inu k'vaſhimu Ozhetu, k'mojmu Bogu, inu k'vaſhimu Bogu." 
John20:18 Maria Magdalena je priſhla, inu je Iogrom osnanila: Ieſt ſim GOSPVDA, vidila, inu letu je on k'meni govuril." 
John20:19 NA vezher pak teiſte Sobbote, kadar ſo Iogri bily vkup sbrani, inu dauri sapèrte, sa volo ſtrahu téh Iudou, je Iesus priſhàl, inu je ſtopil v'ſrédo mej nje, inu je rekàl k'nym: Myr bodi s'vami." 
John20:20 Inu kadar je on tu bil rekàl, je nym pokasal roké inu ſvojo ſtran. Tedaj ſo njegovi Iogri bily veſseli, de ſo GOSPVDA vidili." 
John20:21 Inu Iesus je supet k'nym rekàl: Myr bodi s'vami. Raunu kakòr je mene Ozha poſlal, taku jeſt vas poſhlem." 
John20:22 Inu kadar je on letu bil rekàl, je v'nje dahnil, inu je rekàl k'nym: Vsamite ſvetiga Duha," 
John20:23 katerim vy gréhe odpuſtite, tém ſo odpuzheni, inu katerim je sadèrshite, tém ſo sadèrshani." 
John20:24 Tomas pak téh dvanajſt eden, kateri je imenovan, Dvojzhizh, nej bil pèr nyh, kadar je Iesus bil priſhàl." 
John20:25 Tedaj ſo ty drugi Iogri k'njemu djali: My ſmo GOSPVDA vidili. On pak je djal k'nym: Aku jeſt nebom na njegovih rokah vidil snaminja téh ſharnoglou, inu nebom polushil moj pèrſt, v'tu mejſtu téh ſharnoglou, inu nepoloshim mojo roko v'njegovo ſtran, taku jeſt nezhem tiga verovati." 
John20:26 INu zhes oſſem dny ſo supet notri bily njegovi Iogri, inu Tomas shnymi red. Iesus je priſhàl, kadar ſo dauri bilé sapèrte, inu je v'ſredo ſtopil, inu je rekàl: Myr bodi s'vami." 
John20:27 Potle je on rekàl Tomashu: Podaj ſemkaj tvoj pèrſt, inu pogledaj moje roke, inu podaj ſemkaj tvojo roko, inu poloshi jo v'mojo ſtran, inu nebodi neveren, temuzh veren." 
John20:28 Tomaſh je odguvóril, inu je djal k'njemu: Moj GOSPVD, inu moj Bug." 
John20:29 Iesus je djal k'njemu: Tomas, satu ker ſi ti mene vidil, ſi veroval: Svelizhani ſo ty, kir nevidio, inu viner verujo." 
John20:30 Iesus je tudi veliku drusih Zajhnou delal pred ſvojemi Iogri, kateri nèſo v'letih Buqvah sapiſsani:" 
John20:31 Lety ſo pak sapiſsani, de vy verujete, de Iesus je Criſtus, Boshji Syn, inu de vy ſkusi vero leben imate v'njegovim Imeni." 
John21:1 POtle ſe je Iesus supet pèrkasal poleg Tiberiaſkiga Morja. On ſe je pak letaku pèrkasal: 
John21:2 So bily vkupe, Simon Petrus, inu Tomas, kateri je imenovan Dvojzhizh, inu Natanael od Galilejſke Kane, inu Zebeodeovi ſynuvi, inu druga dva njegova Iogra." 
John21:3 Simon Petrus rezhe k'nym: Ieſt hozhem pojti Ribe lovit. Ony ſo djali k'njemu: Taku hozhemo my ſtabo pojti. Inu ony ſo ſhli vunkaj, inu ſo sdajci v'Zholn ſtopili, inu toiſto nuzh néſo ony niſhèr vluvili." 
John21:4 KAdar je pak vshe jutru bilu, je Iesus ſtal pèr kraju, ali Iogri néſo vejdili, de je on Iesus bil." 
John21:5 Iesus rezhe k'nym: Otroci, imate li kaj jéſti? Ony ſo njemu odguvorili: Nemamo." 
John21:6 On je pak rekàl k'nym. Vèrsite mrésho na deſno ſtran Zholna, taku bote naſhli. Natu ſo ony vèrgli, inu néſo mogli vezh vlejzhi, tulikajn je téh Rib bilu." 
John21:7 Tedaj je rekàl ta Iogar, kateriga je Iesus lubil, h'Petru: Tu je GOSPVD. Kadar je Simon Petrus saſliſhal, de je GOSPVD bil, je on ſvojo Robazho okuli ſebe opaſsal, sakaj on je bil nag, inu ſe je vèrgal v'Morje." 
John21:8 Ty drugi Iogri pak ſo v'Zholnizhu priſhli, sakaj ony néſo bily delezh od kraja, temuzh okuli dvejſtu komulzeu, inu ſo vlejkli to mrésho s'ribami." 
John21:9 Kadar ſo ony vshe bily ſtopili na ſuhu, ſo vidili sherjavizo polosheno, inu ribe vérhu, inu kruh." 
John21:10 Iesus je rekàl k'nym: Pèrneſsite ſem od téh rib, katere ſte sdaj vluvili." 
John21:11 Simon Petrus je notèr ſtopil, inu je to mrésho vlejkèl na ſuhu, polno velikih rib, ſtu inu try inu petdeſset. Inu najſi jih je tulikajn bilu, taku ſe vinèr nej mrésha reſtèrgala." 
John21:12 Iesus je rekàl k'nym: Pojdite, inu koſsite. Obeden pak téh Iogrou, nej ſmèl njega vpraſhati, Gdu ſi ti? Sakaj ony ſo vejdili, de je on GOSPVD bil." 
John21:13 Tedaj pride Iesus, inu vsame ta Kruh, inu ga nym da, raunu taku tudi Ribo." 
John21:14 Tu je vshe tretyzh, de ſe je Iesus ſvoim Iogrom prikasal, potehmal kadar je bil od ſmèrti gori vſtal." 
John21:15 KAdar ſo vshe bily odkoſsili, je Iesus djal k'Simonu Petru, Simon Ioanna, je li lubiſh mene vezh kakòr lety? On je djal k'njemu: Ia, GOSPVD, ti vejſh, de jeſt tebe lubim. On rezhe k'njemu: Paſsi moja Iagneta." 
John21:16 On je pak druguzh djal k'njemu: Simon Ioanna, jeli lubiſh mene? On je djal k'njemu: Ia GOSPVD, ti vejſh, de jeſt tebe lubim. On rezhe k'njemu: Paſsi moje Ouce." 
John21:17 On je tretyzh djal k'njemu: Simon Ioanna, jeli mene lubiſh? Petrus je shaloſten poſtal, de je on tretyzh k'njemu djal, je li lubiſh mene, inu je djal k'njemu: GOSPVD, ti vſe rizhy vejſh, ti vejſh, de jeſt tebe lubim. Iesus je rekàl k'njemu: Paſsi moje Ouce." 
John21:18 Riſnizhnu, riſnizhnu jeſt tebi povém, Dokler ſi ti mlajſhi bil, ſi ſe ſam opaſsoval, inu ſi ſhàl kamer ſi hotil: Ampak kadar boſh ſtar, taku boſh tvoje roke iſtegoval, inu en drugi bo tebe opaſsoval, inu te popelá, kamer ti neboſh hotil." 
John21:19 Letu je on pak djal, de bi pomejnil, s'kakovo ſmertjo on bo Boga zhaſtil. Kadar je on pak letu djal, je on k'njemu rekàl: Hodi sa mano." 
John21:20 Peter pak ſe je okuli obèrnil, inu je vidil tiga Iogra sa nym gredozhiga, kateriga je Iesus lubil, inu kateri je pèr vezherji na njegovih pèrſih ſlonil, inu je djal: GOSPVD, gdu je ta, kateri tebe ferrahta?" 
John21:21 Kadar je Peter tigaiſtiga vidil, je djal k'Iesuſu: GOSPVD, kaj bo pak letá?" 
John21:22 Iesus je pak djal k'njemu: Aku jeſt hozhem, de on oſtane, dokler jeſt pridem, kaj je tebi mari sa tu? Hodi ti sa mano." 
John21:23 Natu je ena beſséda vunkaj ſhla mej Bratmi, de taiſti Ioger nevmèrje. Inu Iesus nej djal k'njemu: On nevmèrje, temuzh, aku jeſt hozhem, de on oſtane, dokler jeſt pridem, sakaj je tebi mari satu?" 
John21:24 Letu je ta Ioger, kateri od letih rizhy prizhuje, inu je letu piſsal, inu my vémo, de je njegovu prizhovanje riſnizhnu." 
John21:25 Veliku drusih rizhy je tudi, Iesus ſturil, katere, kadar bi iméle, ena po drugi sapiſsane biti, meni ſe sdy, de bi ta Svejt te Buqve, katere bi h'piſsanju bilé, nemogèl pryeti." 
Acts1:1 TV PERVV GOVORIENIE SIM jeſt rejs ſturil, lubi Theophile, od vſiga tiga, kar je Iesus sazhel delati inu vuzhiti," 
Acts1:2 notèr do tiga dne, de je on bil gori vset, potehmal, ker je on tém Apoſtolom, (katere je on bil isvolil) ſkusi ſvetiga Duha sapovédal," 
Acts1:3 katerim ſe je on bil po ſvoim tèrpleni shiu iskasal, ſkusi mnogitera gviſhna snaminja, inu ſe je puſtil mej nymi viditi, ſhtirideſset dny po redi, inu je shnymi govuril, od Boshjiga Krajleſtva." 
Acts1:4 Inu kadar je on nje vkup bil ſpravil, je nym porozhil, de bi neſhli od Ierusalema, temuzh de bi zhakali na to oblubo tiga Ozheta, katero ſte vy ſliſhali (je on djal) od mene." 
Acts1:5 Sakaj Ioannes je s'vodo kàrſtil, vy pak imate s'ſvetim Duhom kèrſzheni biti, nikar dolgu po letih dneh." 
Acts1:6 Ty pak, kir ſo bily vkup priſhli, ſo ga vpraſhali, inu djali: GOSPVD, Bodeſh li ti v'letim zhaſsu ſpet gori poſtavil Israelſku krajleſtvu?" 
Acts1:7 On pak je djal k'nym: Vam ſe neſpodobi véditi te zhaſse ali ure, katere je Ozha v'ſvoji oblaſti ohranil:" 
Acts1:8 temuzh vy bote muzh ſvetiga Duha prejeli, kateri bo zhes vas priſhàl, inu bote moje prizhe v'Ierusalemi, inu po vſej Iudei inu Samarij, inu do kraja Svitá." 
Acts1:9 INu kadar je on letu bil isguvoril, je bil gori vsdignen, de ſo ony vidili, inu en Oblak ga je gori vsel, ſpred nyh ozhy." 
Acts1:10 Inu v'tém, kadar ſo ony raunu sa nym gledali, ker je on v'Nebu ſhàl: Pole, tu ſta dva Mosha v'bélim gvantu ſtala pèr nyh," 
Acts1:11 katera ſta tudi djala: Vy Moshje od Galilee, kaj ſtojite inu gledate v'Nebu? Leta Iesus, kateri je od vas gori v'Nebu vset, bo priſhàl, kakòr ſte njega vidili v'Nebu gredozhiga." 
Acts1:12 TEdaj ſo ſe ony vèrnili v'Ierusalem, od te Gorre, kateri je ime: Oliſka gorra, kir je blisi pèr Ierusalemu, inu leshy en Sobotni pot delezh prozh." 
Acts1:13 Inu kadar ſo ony bily notèr priſhli, ſo gori ſhli v'eno Veshó, kèr ſo prebivali, Petrus inu Iacobus, Ioannes inu Andreas, Philippus inu Tomas, Bartolomeus inu Matteus, Iacobus, Alpheou ſyn, inu Simon Zelotes, inu Iudas Iacobou." 
Acts1:14 Lety vſi ſo véden vkup bily s'eno miſsaljo, s'molitvami inu proſhnami, ſtejmi Shenami red, inu s'Mario, Iesuſevo Materjo, inu shnjegovimi Bratmi." 
Acts1:15 INu vtéhiſtih dneh je Petrus v'ſrejdo mej Iogre gori ſtopil, inu djal: (ta mnoshiza téh Imen pak, je bila vkup, okuli ſtu inu dvajſeti)" 
Acts1:16 Vy Moshje inu Bratje, tu piſmu je moralu dopolnenu biti, kateru je poprej ſveti Duh pravil, ſkusi Davidova uſta, od Iudesha, kateri je te vodil, kir ſo Iesuſa vluvili." 
Acts1:17 Sakaj on je bil s'nami ſhtiven, inu je bil leto ſlushbo s'nami dobil:" 
Acts1:18 Leta je dobil to Nyvo sa krivizhni lon, inu ſe je ſam obeſsil, inu ſe je po ſredi na dvoje reſpozhil, inu vſa ſvoja zhreva vun iſsul:" 
Acts1:19 Inu letu je vedezhe poſtalu, vſem tém, kateri v'Ierusalemi prebivajo, taku, de je taiſta Nyva v'nyh Iesiki imenovana, Akeldama, tu je, ena Nyva te krij." 
Acts1:20 Sakaj v'Pſalmovih Buqvah ſtoji piſsanu: Bodi njegovu prebivaliſzhe puſtu, inu nebodi nikogar, kir bi vnym prebival. Inu njegovo Shkofio vsami en drugi." 
Acts1:21 Obtu mora edèn is mej letih Moshy, kateri ſo pèr nas bily, ta vus zhas, v'katerim je GOSPVD Iesus mej nami vun inu notèr hodil," 
Acts1:22 od Ioanneſoviga Kàrſta notèr do tiga dne, ker je on od nas vset, ena prizha njegoviga gori vſtajanja s'nami biti." 
Acts1:23 Inu ony ſo dva poſtavili, Iosepha, kir je imenovan, Barſabas, s'prideukom Iuſt, inu Mattja," 
Acts1:24 ſo molili, inu djali, GOSPVD, kir vſeh ſerza snaſh, pokashi nam, kateriga ſi ti isvolil mej letéma dvéma," 
Acts1:25 de edèn prejme leto ſlushbo inu Apoſtelſtvu, od kateriga je Iudesh odſtopil, de je ſhàl tje na ſvoje mejſtu." 
Acts1:26 Inu ony ſo los vèrgli zhes nyu, inu los je padèl na Mattia, inu on je bil pèrlozhen h'tém enajſt Apoſtolom." 
Acts2:1 INu kadar je bil dan téh Finkuſhti dopolnen, ſo ony bily vſi vkup ene miſli." 
Acts2:2 Inu ſe je naglu en ſhum ſturil od Neba, kakòr eniga ſilniga vejtra, inu je vſo hiſho napolnil, ker ſo ony ſedeli." 
Acts2:3 Inu na nyh ſo ſe vidili resdileni Iesiki, kakòr de bi bily ogneni. Inu on je na vſakiga mej nymi ſedil," 
Acts2:4 inu ſo vſi polni poſtali ſvetiga Duha, inu ſo sazheli predigovati s'drugimi Iesiki, po tem, kakór je Duh nym dal isgovoriti." 
Acts2:5 SO bily pak Iudje, kir ſo v'Ierusalemi prebivali, Bogabojezhi Moshje, is vſehshlaht Folkou, kir ſo pod Nebom." 
Acts2:6 Inu kadar je leta glas bil vun priſhàl, je ta mnoshiza vkup prishla, inu ſo ſe smotili: Sakaj vſakoteri je ſliſhal nje govorezhe s'ſvoim laſtnim Iesikom." 
Acts2:7 Ony ſo ſe pak vſi preſtraſhili, ſo ſe zhudili, inu ſo mej ſabo djali: Pole, néſo li vſi lety, kir govoré, is Galilee?" 
Acts2:8 Koku tedaj ſliſhimo, vſakoteri ſvoj Iesik, v'katerim ſmo my rojeni?" 
Acts2:9 Parti inu Medi, inu Elamiti, inu my, kir prebivamo v'Mesopotamij, inu v'Iudei, inu v'Kappadocij, v'Ponti inu Asij," 
Acts2:10 v'Phrigij inu Pamphilij, v'Egypti, inu v'téh kraih Lybie, pèr Cyreni, inu ty ptuji od Rima," 
Acts2:11 Iudje, inu kir ſo ſe pojudili, Kreterji inu Araberji, my ſliſhimo nje s'naſhimi Iesiki, ta velika Boshja della, govorezhe." 
Acts2:12 Ony ſo ſe vſi preſtraſhili, inu ſo ſe s'motili, inu ſo djali, eden h'drugimu: Kaj hozhe tu biti?" 
Acts2:13 Ty drugi pak ſo is tiga ſhpot delali, inu ſo djali: Ony ſo od ſladkiga Vina pyani." 
Acts2:14 TEdaj je Petrus gori ſtopil ſtémi enajſtimi, je povsdignil ſvojo ſhtimo, inu je shnymi govuril: Vy Iudje, lubi Moshje, inu vy vſi, kir v'Ierusalemi prebivate: Letu vam bodi na snanje danu, inu puſtite moje beſsede ſkusi vaſha uſheſſa notèr pojti." 
Acts2:15 Sakaj lety néſo pyani, kakòr vy menite, potehmal, kir je ob tretji uri na dnevi:" 
Acts2:16 temuzh letu je tu, kar je ſkusi Preroka Ioela poprej bilu govorjenu:" 
Acts2:17 Inu onu ſe ima v'puſlednih dneh pèrgoditi, pravi Bug, Ieſt hozhem islyti od mojga Duha na vſe Meſsu, inu vaſhi Synuvi inu vaſhe Hzhere imajo prerokovati, inu vaſhi Mladenizhi imajo prikasni viditi, inu vaſhi Stariſhi imajo ſajnje iméti:" 
Acts2:18 Inu na moje Hlapce, inu na moje Dékle, hozhem jeſt v'téhiſtih dneh, od mojga Duha islyti, inu ony imajo prerokovati." 
Acts2:19 Inu jeſt hozhem zhuda delati osgoraj v'Nebi, inu Zajhne osdolai na Semli: Kry inu ogin, inu dimnate sharke." 
Acts2:20 Sonce ſe ima preminiti v'temmo, inu Luna v'kry, prejden ta veliki inu ozhiti dan GOSPODNI pride." 
Acts2:21 Inu ima ſe sgoditi, gdur bo na GOSPVDNIE Ime klizal, ta bo isvelizhan." 
Acts2:22 VY Moshje od Israela, poſluſhajte lete beſsede, Iesuſa od Nazareta, tiga Mosha, od Buga, mej vami, s'ſilnimi deli, inu zhudeſsi, inu zajhni s'vishaniga, katere je Bug ſkusi njega, mej vami delal (kakòr tudi vy ſamy vejſte)." 
Acts2:23 Tigaiſtiga (potehmal kir je is premiſhleniga ſvejta inu poprej vejdenja Boshjiga, bil isdan) ſte vy prejeli, ſkusi roke teh nepravizhnih, inu ſte ga gori pèrbili, inu v'murili." 
Acts2:24 Tiga je Bug gori obudil, inu odvesal od te ſmèrti beteshou, potehmal kir je nemogozhe bilu, de bi on od ſmèrti bil dèrshan." 
Acts2:25 Sakaj David pravi od njega: Ieſt ſim GOSPVDA vſak zhas naprej poſtavil pred moj obras. Sakaj on je na moji Deſnici, de jeſt nebom premaknen." 
Acts2:26 Satu je moje ſerce veſselu, inu moj Iesik ſe veſsely, Sakaj tudi moje meſsu bo pozhivalu u'vupanju." 
Acts2:27 Sakaj ti neboſh moje duſhe v'Pakli puſtil, inu neboſh tudi pèrpuſtil, de bi tvoj Svetnik ſtrohlivoſt vidil." 
Acts2:28 Ti ſi meni na snanje dal, te pote tiga lebna: Ti boſh mene napolnil s'veſseljem, pred tvoim oblizhjem." 
Acts2:29 Vy Moshje, lubi Bratje, Naj ſlabodnu pruti vam govorim, od tiga Ozhaka Davida: On je vmèrl inu pokoppan, inu njegou Grob je pèr nas, do danaſhniga dne." 
Acts2:30 Kadar je on tedaj en Prerok bil, inu je vejdil, de je Bug njemu bil oblubil s'eno priſſego, de bi njegovih Ledovji Sad imèl ſedéti, na njegovim Stollu," 
Acts2:31 je on tu poprej vidil, inu govuril, od Criſtuſeviga gori vſtajanja, de njega Duſha nej v'Pakli puſzhena, inu njegovu meſsu, ſtrohlivoſti nej vidilu." 
Acts2:32 Letiga Iesuſa je Bug gori obudil, tiga ſmo my vſi prizhe." 
Acts2:33 Kadar je on vshe ſkusi Boshjo deſnizo poviſhan, inu je prejel to oblubo ſvetigà Duha, od Ozheta, je on letu slyl, kar vy vidite inu ſliſhite." 
Acts2:34 Sakaj David nej gori ſhàl v'Nebu. On pak pravi: GOSPVD je rekàl k'mojmu GOSPVDV, Sedi k'moji deſnici," 
Acts2:35 dokler jeſt tvoje Sovrashnike poloshim h'podnushju tvoih nug. 
Acts2:36 Satu ima vſa Israelſka hiſha letu gviſhnu véditi, de je Bug letiga Iesuſa, kateriga ſte vy krishali, k'enimu GOSPVDV inu Criſtuſu ſturil." 
Acts2:37 KAdar ſo ony pak letu ſliſhali, je tu nym ſhlu ſkusi ſerce, inu ſo djali h'Petru, inu h'tem drugim Apoſtolom: Vy Moshje, lubi Bratje, Kaj imamo my ſturiti?" 
Acts2:38 Petrus je rekàl k'nym: Sturite pokuro, inu puſti ſe ſlejdni kàrſtiti na tu Ime Iesuſa Criſtuſa, k'odpuſzhanju grehou, taku bote vy prejeli dar ſvetiga Duha." 
Acts2:39 Sakaj vaſha inu vaſhih otruk je leta obluba, inu vſeh, kir ſo delezh, katere bo naſh GOSPVD Bug leſsim poklizal." 
Acts2:40 On je tudi s'veliku drugimi beſsedami ſprjzhaval, inu opominal, inu djal: Puſtite ſi pomagati od letih neukretnih ludy." 
Acts2:41 Kateri ſo tedaj njegovo beſsedo radi gori vseli, ty ſo ſe puſtili kàrſtiti. Inu na taiſti dan ſe je k'nym pèrdrushilu, okuli try taushent Duſh." 
Acts2:42 ONy ſo pak tèrdnu obſtali v'teh Apoſtolou vuki, inu v'tej gmajni, inu v'lomlenju tiga kruha, inu v'molitvi." 
Acts2:43 En ſtrah je tudi vſe Duſhe bil obſhàl. Inu veliku zhudes inu zajhnou ſe je godilu ſkusi Apoſtole. 
Acts2:44 Vſi pak, kir ſo bily verni poſtali, ſo bily vkup, inu ſo vſe rizhy gmajn iméli." 
Acts2:45 Svoje blagu inu kar ſo imeli, ſo ony predajali, inu ſo je mej vſe delili, po tém, kar je vſakimu bilu potreba," 
Acts2:46 Inu ony ſo bily vſak dan inu véden vkup, ene miſli, v'Templi, inu ſo ſem tèr tam po Hiſhah kruh lomili, ſo ſhpisho jemali," 
Acts2:47 inu ſo Boga hvalili s'veſseljem inu preproſtim ſerzem, inu ſo iméli gnado pèr vſem Folki. GOSPVD je pak vſak dan pèrlagal h'tej gmajni, kir ſo isvelizhani poſtali." 
Acts3:1 PEtrus pak inu Ioannes ſta vkup gori ſhlà v'Tempel, ob deveti uri, ob kateri je navada bila moliti." 
Acts3:2 Inu en Mosh je bil hrom od Materiniga teleſsa, ta ſe je puſtil noſsiti, inu ſo ga vſak dan poſsajali pred Dauri tiga Templa, katerim je ime, te Lépe, de je almoshen petlal, od teh, kateri ſo v'Tempel ſhli." 
Acts3:3 Kadar je on vshe vidil Petra inu Ioanneſa, de ſta hotéla notèr v'Tempel pojti, je on en almoshen proſsil." 
Acts3:4 Petrus je pak v'njega pogledal s'Ioanneſom, inu ie rekàl: Pogledaj v'naju." 
Acts3:5 Inu on je v'nyu pogledal, je zhakal, de bi kaj od nyu prejel." 
Acts3:6 Petrus je pak djal: Srebra inu slata jeſt neman, kar pak imam, tu jeſt tebi dam: v'Imeni Iesuſa Criſtuſa od Nazareta, vſtani gori, inu hodi." 
Acts3:7 Inu je njega priel sa deſno rokó, inu ga je gori povsdignil. Sdajci ſo njegove nogé inu gleshni tèrdnu ſtali," 
Acts3:8 je gori ſkozhil, inu je mogèl hoditi inu ſtati inu je ſhàl shnyma v'Tempel, je hodil inu ſkakal, inu Boga hvalil." 
Acts3:9 Inu vus folk je njega vidil hodeozh, inu Boga hvaleozh." 
Acts3:10 Ony ſo ga tudi snali, de je on ta bil, kir je pred lepimi Daurmi tiga Templa ſedil, de je sa almoshen proſsil. Inu ony ſo polni bily sazhudovanja inu ſtrahu, zhes tu, kar ſe je njemu bilu pèrgudilu." 
Acts3:11 KAdar je pak leta Hromiz, kir je bil vshe sdrau poſtal, ſe h'Petru inu Ioanneſu dèrshal, je vus folk k'nym tekàl v'to Loupo, kateri je ime, Salomonova, inu ſo ſe zhudili." 
Acts3:12 Kadar je Petrus tu vidil, je on timu folku odguvoril: Vy Moshje od Israela, kaj ſe vy nad tem zhudite? Ali kaj vy na nas gledate, kakòr de bi my bily ſturili, de leta hodi, ſkusi naſho laſtno muzh, ali saſlushenje?" 
Acts3:13 Abrahamou, Isaakou inu Iacobou Bug, ta Bug naſhih Ozhetou, je ſvoje Déte, Iesuſa, zhaſtniga ſturil, kateriga ſte vy isdali inu satajili, pred Pilatuſhom, ker je taiſti ſodil njega proſtiga puſtiti." 
Acts3:14 Vy pak ſte satajili tiga Svetiga inu Pravizhniga, inu ſte proſsili, de je vam tiga Rasbojnika ſhenkal:" 
Acts3:15 Viuda pak tiga lebna ſte vy vmurili. Tiga je Bug gori obudil od ſmèrti, tiga ſmo my prizhe." 
Acts3:16 Inu ſkusi vero na njegovu Ime, je on na letim, kateriga vy vidite inu snate, ſvoje Ime potèrdil, inu vera ſkusi njega je letimu dala, letu sdravje, pred vaſhimi ozhimi." 
Acts3:17 NV tedaj, lubi Bratje, jeſt vém, de ſte vy letu is nevejdenja ſturili, kakòr tudi vaſhi Viſhi." 
Acts3:18 Ampak Bug, kar je ſkusi uſta vſeh ſvoih Prerokou poprej osnanil, koku bi imèl Criſtus tèrpeti, tu je on taku dopolnil." 
Acts3:19 Satu ſturite pokuro inu preobèrnite ſe, de bodo vaſhi gréhi isbriſani," 
Acts3:20 de pride ta zhas tiga oshivlenja pred oblizhjem tiga GOSPVDA, kadar on tiga poſhle, kateri ſe vam sdaj naprej prediguje, Iesuſa Criſtuſa," 
Acts3:21 kateri mora Nebu notàr vseti, do tiga zhaſsa, ker bo ſpet nasaj pèrpraulenu, vſe kar je Bug govuril, ſkusi uſta vſeh ſvoih ſvetih Prerokou, od sazhetka Svitá." 
Acts3:22 Sakaj Moses je djal k'Ozhakom: GOSPVD, vaſh Bug, vam bo eniga Preroka gori obudil is mej vaſhih Bratou, raunu kakòr mene: Tiga imate vy poſluſhati, u'vſem tém, kar on bo k'vam govoril." 
Acts3:23 Inu ſe bo sgudilu, de katera Duſha nebo tigaiſtiga Preroka poſluſhala, ta ima satrena biti is folka." 
Acts3:24 Inu vſi Preroki, od Samuela ſemkaj, inu potle, kuliku je nyh govurilu, ty ſo od letih dny osnanjovali." 
Acts3:25 Vy ſte téh Prerokou, inu te Savese Otroci, katero je Bug ſturil s'vaſhimi Ozheti, ker je djal k'Abrahamu: Skusi tvoje Séme imajo shegnani biti vſi folki na Semli." 
Acts3:26 Nerpoprej vam je Bug gori obudil ſvoje Déte Iesuſa, inu je njega k'vam poſlal, de bi on vas shegnal, de ſe ima ſlejdni preobèrniti od ſvoje hudobe." 
Acts4:1 KAdar ſta onadva pak h'timu folku govurila, ſo k'nyma ſtopili Farji, inu Kapitan tiga Templa, inu Sadduceerji" 
Acts4:2 (Tém je shàl djalu, de ſta onadva ta folk vuzhila, inu osnanjovala v'Iesuſi, tu gori vſtajanje od mèrtvih)" 
Acts4:3 Inu ſo roke na nyu polushili, inu ſo je v'Keho polushili, notèr do jutra, sakaj vshe je vezher bil." 
Acts4:4 Veliku pak téh, kateri ſo to beſsedo poſluſhali, je vernih poſtallu, inu zhiſlu téh Mosh je bilu okuli pet taushent." 
Acts4:5 Kadar je vshe bilu jutru poſtalu, ſo ſe vkup s'brali nyh Viſhi, inu Stariſhi, inu Piſsarji v'Ierusalem," 
Acts4:6 Annas Viſhifar, inu Kajphas, inu Ioannes, inu Alexander, inu kulikur je nyh bilu od Viſhihfarjeu shlahte," 
Acts4:7 inu ſo nje pred ſe poſtavili, inu ſo nje vpraſhali: Is katere oblaſti, ali v'katerim Imeni ſte vy letu ſturili?" 
Acts4:8 PEtrus, poln ſvetiga Duha, je djal k'nym: Vy Viſhi tiga folka, inu vy ſtariſhi od Israela:" 
Acts4:9 Kadar mydva danas bova ſojena, sa lete dobrute volo, nad tem bolnim zhlovekom, ſkusi katero je on sdrau poſtal:" 
Acts4:10 taku bodi vam inu vſimu folku od Israela, letu na snanje danu, de v'Imeni Iesuſa Criſtuſa od Nezareta, kateriga ſte vy krishali, kateriga je Bug od ſmèrti gori obudil, ſtoji leta tukaj pred vami sdrau." 
Acts4:11 Leta je ta Kamen, kir je od vas Sydarjeu, savèrshen kateri je k'vogelnimu kamenu poſtal." 
Acts4:12 Inu nej v'obenim drugim Isvelizhanja, nej tudi obenu drugu Ime Zhlovékom danu pod Nebom, v'katerim bi my imeli isvelizhani biti." 
Acts4:13 Ony ſo pak gledali Petrovo inu Ioanneſovo ſerzhnoſt, inu ſo ſe zhudili: Sakaj ony ſo dobru védili, de ſta nevuzhena inu shleht preproſta Zhloveka bilá, inu ſo nyu tudi dobru snali, de ſta s'Iesuſom bilá." 
Acts4:14 Ony ſo pak vidili tiga Zhloveka, kir je bil sdrau poſtal, pèr nyma ſtojezh, inu néſo niſhtèr iméli, kar bi supàr timu rekli." 
Acts4:15 Natu ſo ony nyma rekli is Svejta vunkaj pojti, inu ſo mej ſabo govurili," 
Acts4:16 inu ſo djali: Kaj hozhemo my letim Zhlovekom ſturiti? Sakaj leta Zajhen, ſkusi nyu ſturjen, je vejdezh, inu vſem tém resodiven, kir v'Ierusalemi prebivajo, inu my nemoremo tiga tajiti." 
Acts4:17 Ampak de ſe dajle neresglaſsi mej Folk, taku hozhemo my nym ſerditu poprétiti, de ony naprej obenimu Zhloveku od letiga Imena nepravio." 
Acts4:18 Inu ſo nyu poklizali, inu ſo nyma sapovédali, de bi ſe cillu nepuſtila ſliſhati, inu de bi nevuzhila v'Iesuſovim Imeni." 
Acts4:19 PEtrus pak inu Ioannes ſta odguvorila inu djala k'nym: Sodite vy ſamy, jeli je tu prou pred Bugom, de bi vas vezh ſluſhali kakòr Boga." 
Acts4:20 My vſaj nemoremo puſtiti, de bi od tiga negovorili, kar ſmo vidili inu ſliſhali." 
Acts4:21 Ony pak ſo nyma pretili, inu ſo nyu puſtili pojti, inu néſo naſhli, koku bi nje ſhtrajfali, sa volo tiga Folka. Sakaj ony ſo vſi Boga hvalili, sa tu, kar ſe je bilu sgudilu." 
Acts4:22 Sakaj ta Zhlovik je bil zhes ſhtirideſset lejt ſtar, na katerim je ta zajhen tiga osdraudenja bil ſturjen." 
Acts4:23 INu kadar ſo nyu bily iſpuſtili, ſta priſhla h'tém ſvoim, inu ſta nym osnanila, kaj ſo viſhi Farji inu Stariſhi nyma bily rekli." 
Acts4:24 Kadar ſo ony letu ſliſhali, ſo ſvojo ſhtimo s'eno miſseljo k'malu gori vsdignili h'Bugu, inu ſo djali: GOSPVD, ti ſi ta Bug, kir je Nebu inu Semlo inu Morje, inu vſe kar je v'nyh, ſturil:" 
Acts4:25 Kir ſi ſkusi uſta Davida, tvojga Hlapza djal: H'zhemu ſe Ajdje slobé, inu Folki ſi tu naprej jemló, kar je sabſtojn?" 
Acts4:26 Krajli na Semli vkup ſtopajo, inu Viudi ſe vkup sbirajo, supàr GOSPVDA, inu supàr njegoviga Criſtuſa." 
Acts4:27 Ony ſo ſe riſnizhnu vkup sbrali zhes tvoje ſvetu Déte Iesuſa, kateriga ſi ti shalbal, Erodesh inu Poncius Pilatuſh, s'Ajdi inu s'Israelſkim Folkom," 
Acts4:28 de ſture, kar je tvoja roka inu tvoj ſvit poprej resmiſlil, de ſe ima s'goditi." 
Acts4:29 Nu tedaj GOSPVD, pogledaj na nyh pritenje, inu daj tvoim Hlapzom, de cillu ſerzhnu govore tvojo beſsedo," 
Acts4:30 inu iſtegni tvojo roko, de osdraulenje, inu zajhni, inu zhudeſsa ſe godé, ſkusi Ime, tvojga ſvetiga Diteta Iesuſa." 
Acts4:31 Inu kadar ſo ony bily odmolili, ſe je tu mejſtu ſtreſlu, ker ſo ony bily vkup sbrani, inu ſo bily vſi napolneni ſvetiga Duha, inu ſo Boshjo beſsedo ſerzhnu govurili." 
Acts4:32 TE mnoshice pak téh vernih, je bilu enu ſerce inu ena duſha. Obeden tudi nej djal od ſvojga blaga, de bi njegovu bilu, temuzh nym je bilu vſe gmajn." 
Acts4:33 Inu Apoſtoli ſo s'veliko mozhjo prizhovanje dajali, od tiga gori vſtajenja GOSPVDA Iesuſa, inu je bila velika gnada pèr nyh vſeh." 
Acts4:34 Nej tudi obeden bil mej nymi, kir bi bil pomankanje imèl. Sakaj kuliker je téh bilu, kir ſo Nyve ali Hiſhe iméli, te ſo ondi predali, inu ſo tiga predaniga blaga denarje pèrneſli," 
Acts4:35 inu ſo je h'teh Apoſtolou nogam polushili, inu vſakimu ſe je dallu, kar mu je bilu potreba." 
Acts4:36 IOses pak, s'tem prideukom od Apoſtolou imenovan, Barnabas, (tu ſe rezhe, en Syn tiga troſhta) od shlahte en Levit, is Cypra," 
Acts4:37 ta je imèl eno Nyvo, inu je njo predal, inu je pèrneſsal te denarje, inu je nje polushil h'teh Apoſtolou nogam." 
Acts5:1 EN Mosh pak s'imenom Ananias, s'ſvojo Sheno Saphiro red, je predal ſvoje blagu," 
Acts5:2 inu je nekuliku prozh odlushil, od téh denarjeu, de je satu njega Shena vejdila, inu je en dejl pèrneſsel, inu ga je h'teh Apoſtolou nogam polushil." 
Acts5:3 Petrus je pak djal: Anania, sakaj je Satan tvoje ſerce napolnil, de ſi ſvetimu Duhu lagal, inu ſi nekuliku od denarjeu te Nyve prozh odlushil?" 
Acts5:4 Saj bi jo bil mogèl ohraniti, ker ſi jo imèl: Inu kadar je bila predana, je bilu tudi v'tvoji, oblaſti. Sakaj ſi tedaj takovu v'tvoim ſerci naprej vsel? Ti néſi Zhlovekom, temuzh Bogu lagàl." 
Acts5:5 Kadar je pak Ananias lete beſsede ſliſhal, je doli padèl, inu je duſho puſtil. Inu en velik ſtrah je priſhàl zhes vſe te, kir ſo tu ſliſhali." 
Acts5:6 Hlapzhizhi pak ſo gori vſtali, inu ſo ga prozh djali, inu ſo ga vunkaj neſli, inu ſo ga pokoppali." 
Acts5:7 INu pèrgudilu ſe je zhes en zhas, okuli try ure, je njegova Shena notèr priſhla, inu nej vejdila, kaj ſe je bilu sgudilu." 
Acts5:8 Petrus je pak njej odguvoril: Povej meni, aku ſte to Nyvo taku dragu predali? Ona je djala: Ia, taku dragu." 
Acts5:9 Petrus je pak rekàl k'njej: Sakaj ſta ſe vkup sguvorila, de iſkuſhujeta GOSPODNIGA Duha? Pole, téh nogé, kateri ſo tvojga Mosha pokoppali, ſo pred Daurmi, inu tebe vunkaj poneſsó." 
Acts5:10 Inu sdajci je ona padla k'njegovim nogam, inu je duſho puſtila. Tedaj ſo priſhli ti Hlapzhizhi, inu ſo njo mèrtvo naſhli, ſo jo vunkaj neſli, inu ſo jo pèr nje Moshu pokoppali." 
Acts5:11 Inu en velik ſtrah je priſhàl zhes vſo Gmajno, inu zhes vſe te, kir ſo tu ſliſhali." 
Acts5:12 VEliku zajhnou pak inu zhudes ſe je v'Folki godilu, ſkusi téh Apoſtolou roké. Inu ſo bily vſi v'Salomonovi Loupi, ene miſli:" 
Acts5:13 Teh drugih pak ſe nej nihzhe ſmèl k'nym pèrdrushiti, temuzh Folk je veliku dèrshal od nyh." 
Acts5:14 Ie bilu pak zhe dajle vezh pèrdrushenih, kir ſo na GOSPVDA verovali, ena mnoshiza Mosh inu Shen," 
Acts5:15 taku, de ſo Bolnike na gaſse vunkaj noſsili, inu ſo je polagali na poſtele, inu pare, de kadar bi Petrus mimu ſhàl, bi njegova ſenza nyh nekuliku obſenzhila." 
Acts5:16 Nyh veliku je tudi od téh blishnih Meſt tjakaj pèrhajalu, v'Ierusalem, inu ſo pèrnaſhali Bolnike, inu te, kateri ſo od nezhiſtih Duhou bily martrani, inu ſo vſi sdravi poſtali." 
Acts5:17 VIſhifar pak je gori vſtal, inu vſi ty, kir ſo shnym bily (katera je téh Sadduceerjou drushba) inu ſo polni ajfra poſtali:" 
Acts5:18 Inu ſo roké polushili na Apoſtole, inu ſo je v'gmajn Keho vèrgli." 
Acts5:19 GOSPODNI Angel pak je po nozhi te Iezhe dauri odpèrl, inu je nje vunkaj ispelal, inu je rekàl:" 
Acts5:20 Pojdite tjakaj, inu ſtopite gori, inu govorite v'Templi, pruti Folku, vſe beſsede letiga lebna." 
Acts5:21 Kadar ſo ony letu bily ſliſhali, ſo ony sguda ſhli v'Tempel, inu ſo vuzhili. Viſhifar je pak priſhàl, inu ty, kir ſo shnym bily, inu ſo v'kup poklizali ta Svit, inu vſe Stariſhe Israelſkih otruk, inu ſo tjakaj k'jezhi poſlali, de bi je pèrpelali." 
Acts5:22 Slushabniki pak ſo priſhli, inu jih néſo naſhli v'Iezhi: ſo supet nasaj priſhli, inu ſo osnanili," 
Acts5:23 inu djali: My ſmo Iezho naſhli s'ovſem fliſsom sakleneno, inu Varihe s'vunaj ſtojezhe pred Daurmi: ali kadar ſmo odpèrli, neſmo nikogar notri naſhli." 
Acts5:24 Kadar ſo lete beſsede ſliſhali, Viſhifar inu Kapitan tiga Templa, inu drugi Viſhifarji, ſo ony zviblali od nyh, kaj bi tu hotelu biti." 
Acts5:25 TEdaj je eden priſhàl, ta je nym osnanil: Pole, ty Moshje, katere ſte vy v'Iezho byli vèrgli, ſo v'Templi, ſtoje inu vuzhe ta Folk." 
Acts5:26 Tedaj je ſhal tjakaj Kapitan s'temi Slushabniki, inu ſo nje pèrpelali pres ſyle: Sakaj ony ſo ſe Folka bali, de bi s'kamenjém nebili poſsuti." 
Acts5:27 Inu kadar ſo ony nje bily pèrpelali, ſo nje poſtavili pred ta Svit. Inu Viſhifar je nje vpraſhal," 
Acts5:28 inu djal: Neſmo li my vam tèrdnu sapovedali, de bi neiméli vuzhiti v'letim Imeni? Inu pole, vy ſte Ierusalem napolnili s'vaſhim vukom, inu hozhete letiga Zhloveka kry zhes nas pèrpelati." 
Acts5:29 PEtrus je pak odguvoril, inu Apoſtoli, inu ſo djali: Boga je potreba vezh ſluſhati, kakòr Zhloveke." 
Acts5:30 Naſhih Ozhetou Bug je Iesuſa gori obudil, kateriga ſte vy vmurili, inu na lejs obejſsili." 
Acts5:31 Tiga je Bug ſkusi ſvojo deſno roko poviſhal, k'enimu Viudu inu Isvelizharju, de bi Israelu dal Pokuro inu odpuſzhanje grehou." 
Acts5:32 Inu my ſmo njega prizhe letih beſsed, inu ſveti Duh, kateriga je Bug dal, tém, kateri njega ſluſhajo." 
Acts5:33 Kadar ſo ony letu ſliſhali, je nym ſkusi ſerce ſhlu, inu ſo nje miſlili vmoriti." 
Acts5:34 TEdaj je v'Svejtu gori vſtal en Fariseer, s'imenom Gamaliel, en Vuzhenik te Poſtave, dobru dèrshan pred vſem Folkom, inu je rekàl Apoſtole enu mallu vunkaj djati," 
Acts5:35 inu je djal k'nym: Vy Moshje od Israela, gledajte ſami na ſe, sa letih Zhlovekou volo, kaj imate ſturiti." 
Acts5:36 Pred letémi dnevi je gori vſtal Teudas, inu je djal, de je kaj, (velikiga) inu njega ſe je dèrshalu enu zhiſlu Mosh, okuli ſhtiriſtu: ta je vbyen, inu vſi, kateri ſo njemu verovali, ty ſo reſkropleni, inu k'nizhemar poſtali." 
Acts5:37 Potle je gori vſtal Iudas is Galilee, v'téh dneh tiga Popiſsanja, inu je bil doſti ludy po ſebi obèrnil, inu on je tudi hud konez vsel, inu vſi ty, kir ſo njemu verovali, ſo reſkropleni." 
Acts5:38 Inu sdaj jeſt vam povém: Puſtite od letih zhlovekou, inu puſtite nje pojti: Aku je leta ſvitu inu tu dellu od Zhlovékou, taku ſe bo resſhlu:" 
Acts5:39 aku je pak is Buga, taku ga nemorete doli tlazhiti, de nebote snajdeni, kakòr de bi vy hoteli supàr Boga vojſkovati. Tedaj ſo ony shnym dèrshali." 
Acts5:40 Inu ſo Apoſtole poklizali, ſo je ſtepli, inu nym sapovédali, de bi neiméli govoriti v'Iesuſevim Imeni, inu ſo je puſtili pojti." 
Acts5:41 Ony ſo pak veſselu ſhli od tiga Svejta oblizhja, de ſo vrejdni bily, sa njegoviga Imena volo sashmaganje tèrpeti." 
Acts5:42 Inu ony néſo nehali vſak dan, v'Templi, inu ſem tèr tam po hiſhah, vuzhiti, inu Evangeli predigovati, od Iesuſa Criſtuſa." 
Acts6:1 VTéhiſtih dneh, kadar je Iogrou veliku poſtajalu, je enu mèrmranje vſtalu mej Gèrki zhes Ebreerje, satu, kir ſo nyh Vduve bilé pregledane, v'tej vſakdajni ſtrejgi." 
Acts6:2 Tedaj ſo ty Dvanajſt mnoshizo téh Iogrou vkup poklizali, inu ſo djali: Onu ſe neſpodobi, de my Boshjo beſsedo sapuſtimo, inu k'Misi ſlushimo." 
Acts6:3 Satu vy, lubi Bratje, gledajte mej ſabo po ſedem Mosheh, kateri imajo en dobèr glas, inu ſo polni ſvetiga Duha, inu modruſti, katere my moremo poſtaviti k'leti potrebi:" 
Acts6:4 My pak hozhemo flis pèrloshiti k'molitvi inu ſlushbi te Beſsede. 
Acts6:5 Inu leta beſseda je vſej mnoshici dobru dopadla, inu ſo Stephana isvolili, eniga Mosha, polniga Vere inu ſvetiga Duha, inu Philippa, inu Prohora, inu Nikanora, inu Timona, inu Parmenona, inu Niklausha, od Antiohie, kir ſe je bil pojudil." 
Acts6:6 Lete ſo ony pred Apoſtole poſtavili, inu ſo molili, inu ſo roké na nje polushili." 
Acts6:7 Inu Boshja beſseda je raſla, inu téh Iogrou zhiſlu je ſilnu veliku poſtajalu v'Ierusalemu: Tudi veliku Farjeu je bilu Veri pokornih." 
Acts6:8 STephanus pak poln Vere inu mozhy, je delal zhudeſsa inu velike zajhne mej ludmy." 
Acts6:9 Tedaj ſo eni gori vſtali od te Shule, kir ſe imenuje téh Libertinerjou, inu Cyrenenſerjeu, inu Alexandrinerjeu, inu teh, kir ſo bily is Cilicie inu Asie, inu ſo ſe s'Shtephanom isvpraſhovali," 
Acts6:10 inu ony néſo mogli supàrſtati njegovi modruſti, inu timu Duhu, kateri je govoril." 
Acts6:11 Tedaj ſo ony naſtavili ene Moshé, ty ſo djali: My ſmo njega ſliſhali, de je ſhentujezhe beſsede govuril supàr Moseſsa inu Boga." 
Acts6:12 Inu ony ſo gori pèrpravili ta gmajn folk, inu te Stariſhe, inu Piſsarje, inu ſo ſtopili k'njemu, inu ſo ga sovſo ſylo popadli, inu ſo ga pred Svit pelali," 
Acts6:13 inu ſo poſtavili falſh prizhe naprej, te ſo djale: Leta zhlovik nenehá ſhentujezhe beſsede govoriti supàr letu ſvetu mejſtu, inu supàr Poſtavo." 
Acts6:14 Sakaj my ſmo ſliſhali, de je on djal, de Iesus Nazarenſki, bo letu mejſtu resdjal, inu te ſhege, katere nam je Moses dal, premejnil." 
Acts6:15 Inu vſi ſo v'njega gledali, kir ſo v'tim Svejtu ſideli, inu ſo vidili njega oblizhje, kakòr eniga Angela oblizhje." 
Acts7:1 NAtu je Viſhifar djal: Ie li je timu taku? 
Acts7:2 On pak je djal: Lubi Bratje, inu Ozheti, poſluſhajte: Ta zhaſtiti Bug ſe je prikasal naſhimu Ozhetu Abrahamu, kadar je ſhe v'Mesopotamij bil, prejden je v'Harani prebival," 
Acts7:3 inu je rekàl k'njemu: Pojdi is tvoje Ozhine deshele, inu od tvoje shlahte, inu pojdi v'eno deshelo, katero jeſt tebi pokashem." 
Acts7:4 Natu je on vunkaj ſhàl is Kaldeerſke deshele, inu je prebival v'Harani. Inu od unod, kadar je njegou Ozha bil vmèrl, ga je ſem zhes preneſsèl v'leto deshelo, v'kateri vy sdaj prebivate," 
Acts7:5 inu mu nej notri v'njej dal obene erbſzhine, nikar ene ſtopinje ſhiroku, inu je njemu oblubil, de bi jo hotil njemu dati, poſséſti, inu njegovimu Semenu sa nym, ker ſhe nej obeniga Diteta imèl." 
Acts7:6 Bug je pak letaku djal: Tvoje Seme bo en Oſsobenik v'eni ptuji desheli, inu je bodo v'ſlushbo podvèrgli, inu slu dèrshali, ſhtiriſtu lejt." 
Acts7:7 Inu ta folk, katerimu bodo ony ſlushili, hozhem jeſt ſoditi, je Bug djal. Inu potle pojdeo ony vunkaj, inu bodo meni ſlushili na letim mejſti." 
Acts7:8 Inu on je njemu dal Saveso tiga Obresovanja, inu on je rodil Isaaka, inu ga je obrejsal, na oſmi dan. Inu Isaak je rodil Iacoba. Inu Iacob je rodil te dvanajſt pèrve Ozhake." 
Acts7:9 Ozhaki pak ſo Iosephu nidig bily, inu ſo ga predali v'Egypt. Ali Bug je shnym bil," 
Acts7:10 inu ga je odreſhil od vſeh njegovih nadlug, inu je njemu dal gnado inu modruſt, pred Pharaonom, Egyptouſkim Krajlom, ta je njega poſtavil k'enimu Viudu zhes Egypt, inu zhes vſo ſvojo Hiſho." 
Acts7:11 Ie priſhla pak ena lakota zhes vus Egypt, inu zhes Kanaan, inu ena velika nadluga, inu naſhi Ozheti neſo ſhpendie naſhli." 
Acts7:12 Iacob je pak ſliſhàl, de je v'Egypti shitu bilu, inu je poſlal naſhe Ozhete pèrvizh:" 
Acts7:13 Inu kadar je on nje druguzh bil poſlal, je Ioseph od ſvoih Bratou bil posnan, inu Iosephova shlahta je Pharaonu bila na snanje dana." 
Acts7:14 Ioseph je pak vunkaj poſlal, inu je puſtil ſvojga Ozheta Iacoba pèrpelati, inu vſo ſvojo Shlahto, pet inu ſedemdeſset duſh." 
Acts7:15 Inu Iacob je doli ſhàl v'Egypt, inu je vmèrl, on inu naſhi Ozheti," 
Acts7:16 inu ſo leſsem pèrneſseni v'Sihem, inu ſo polosheni v'ta Grob, kateri je Abraham sa denarje kupil, od Hemorovih Otruk, v'Sihemi." 
Acts7:17 KAdar ſe je pak zhas te oblube pèrblishoval, katero je Bug Abrahamu bil priſsegèl, je ta folk raſsèl, inu ſe je gmeral v'Egypti," 
Acts7:18 dokler je en drugi Krajl vſtal, kateri nej snal Iosepha." 
Acts7:19 Taiſti je s'kunſhtjo prevezhal naſho Shlahto, inu je naſhe Ozhake tèrdu dèrshal, taku, de ſo morali ſvoje mlade Otroke prozh metati, de bi shivi neoſtali." 
Acts7:20 VTemiſtim zhaſsi je bil Moses rojen, inu je bil prieten Bogu, inu je byl try Meſce rejen v'ſvojga Ozheta hiſhi." 
Acts7:21 Kadar je on pak bil prozh vèrshen, ga je Pharaonova hzhy bila gori vsela, inu ga je redila na Synoulim mejſti." 
Acts7:22 Inu Moses je bil vuzhen, u'vſej Egyptouſki modruſti, inu je bil mogozh s'djanjem inu s'beſsedami." 
Acts7:23 Kadar je on pak bil ſhtirideſset lejt ſtar, je njemu vmiſsèl priſhlu, de bi ſvoje brate, Israelſke otroke, obyſkal," 
Acts7:24 inu kadar je on eniga vidil, de ſe mu je kriviza godila, ga je branil, inu je maſzhoval tiga, katerimu ſe je kriviza ſturila, inu je vbil tiga Egypterja." 
Acts7:25 On pak je mejnil, de bi njega Bratje iméli saſtopiti, de hozhe Bug ſkusi njegovo roko, nym dati tu ohranenje. Ali ony néſo tiga saſtopili." 
Acts7:26 Inu na drugi dan je on k'nym priſhàl, kir ſo ſe mej ſabo krégali, inu je shnymi rounal, de bi myr iméli, inu je djal: Lubi Moshje, vy ſte Bratje: Sakaj eden drusimu krivu della?" 
Acts7:27 Ta pak, kir je ſvojmu blishnimu krivizo bil ſturil, ga je od ſebe pahnil, inu je djal: Gdu je tebe poſtavil k'Viſhimu inu Rihtarju zhes nas?" 
Acts7:28 Hozheſh li tudi mene vbyti, kakòr ſi vzheraj tiga Egypterja vbill?" 
Acts7:29 Moses je pak béshal sa volo te beſsede, inu je bil en Oſsobenik v'desheli Madian, tamkaj je on rodil dva Syny." 
Acts7:30 INu zhes ſhtirideſset lejt, ſe je njemu pèrkasal v'Puſzhavi na Gorri Sina, Angel GOSPODNI, v'enim gorezhim plameni, v'gàrmi." 
Acts7:31 Kadar je pak Moses tu vidil, ſe je on zhudil te prikasni. Kadar je pak tjakaj ſhàl gledat, ſe je GOSPODNIA ſhtima k'njemu ſturila:" 
Acts7:32 Ieſt ſim tvoih Ozhetou Bug, Abrahamou Bug, Isaakou Bug inu Iacobou Bug. Moses je pak trepetal, inu nej ſmèl gori pogledati." 
Acts7:33 GOSPVD je pak rekàl k'njemu: Iſsuj is tvoih nog zhreule, sakaj tu mejſtu, na katerim ti ſtoyih, je ſveta Semla." 
Acts7:34 Ieſt ſim dobru vidil mojga folka tèrplenje v'Egypti, inu ſim nyh vsdihanje ſliſhal, inu ſim doli priſhàl, de nje odreſhim. Sdaj tedaj pojdi ſem, jeſt hozhem tebe poſlati v'Egypt." 
Acts7:35 Letiga Moseſsa, kateriga ſo ony bily satayli, inu djali: Gdu je tebe poſtavil k'Viſhimu inu k'Rihtarju? tiga je Bug poſlal k'enimu Viſhimu inu odreſheniku, ſkusi roko tiga Angela, kateri ſe je njemu v'tem Gàrmu bil prikasal." 
Acts7:36 Leta je nje ispelal, inu je delal zajhne inu zhudeſsa v'Egypti, s'Erdezhim Morjej, inu v'puſzhavi, ſhtirideſseti lejt." 
Acts7:37 Leta je Moses, kir je Israelſkim otrokom djal: Eniga Preroka bo vam GOSPVD vaſh Bug obudil, is mej vaſhih Bratou, raunu kakòr mene, tiga imate vy poſluſhati." 
Acts7:38 Leta je ta, kir je v'Gmajni, v'puſzhavi s'Angelom bil, kateri je shnym govuril na tej Gorri Sina, inu s'naſhimi Ozheti: Leta ie prejel to shivo beſsedo, de bi jo nam dal," 
Acts7:39 katerimu néſo hotéli pokorni biti vaſhi ozheti, temuzh ſo ga od ſebe pahali, inu ſo ſe nasaj obrazhali s'ſvoim ſercem pruti Egyptu," 
Acts7:40 inu ſo djali k'Aronu: Sturi nam Boguve, de pred nami hodio. Sakaj my nevemo, kaj ſe je timu Moseſsu, kir je nas is Egyptouſke deshele ispelal, pèrgudilu." 
Acts7:41 Inu ſo ſturili enu Telle, v'temiſtim zhaſsi, inu ſo timu Maliku offer offrovali, inu ſo ſe veſselili tiga della ſvoih rok." 
Acts7:42 Bug ſe je pak obèrnil, inu je nje isdal, de ſo ſlushili Nebeſki Vojſki, kakòr ſtoji v'Buqvah téh Prerokou piſsanu: Vy od Israelſke hiſhe, ſte li te ſhtirideſset lejt v'puſzhavi kuli kadaj offre inu shivino meni offrovali?" 
Acts7:43 Inu vy ſte Molohovo Vtto gori vseli, inu te Svesde vaſhiga Boga Remphan, te pilde, katere ſte bily ſturili, de bi je molili, satu hozhem jeſt vas prozh vrejzhi, na uno ſtran Babylonie." 
Acts7:44 NAſhi Ozheti ſo iméli Vtto tiga prizhovanja v'puſzhavi, kakór je on nym tu bil poſtavil, ker je k'Moseſsu govuril, de bi je on imèl ſturiti, po tem furmi, kateri je vidil," 
Acts7:45 toiſto ſo naſhi Ozheti tudi gori vseli, inu ſo je pèrneſli s'Iosuom, v'to Deshelo, katero ſo Ajdje iméli, katere je GOSPVD vun ispahnil, pred oblizhjem naſhih Ozhetou, notèr do Davidoviga zhaſsa:" 
Acts7:46 taiſti je gnado naſhàl pèr Bugi, inu je proſsil, de bi on mogèl najti eno Vtto Iacobovimu Bogu," 
Acts7:47 Salomon pak je njemu s'zimpral eno Hiſho. 
Acts7:48 Ta nar viſhi pak neprebiva v'Templih, kir ſo s'rokami ſturjeni, kakòr Prerok pravi:" 
Acts7:49 Nebu je moj Stol, inu Semla je moih nug podnoshje, kaj hozhete tedaj meni sa eno hiſho sydati, pravi GOSPVD, ali kateru je tu mejſtu mojga pozhivanja?" 
Acts7:50 Néli moja roka tu vſe ſturila? 
Acts7:51 Vy tèrdovratni inu neobresani, na ſerci inu na uſheſsih, vy vſelej ſvetimu Duhu supàr ſtoite, kakòr vaſhi Ozheti, taku tudi vy." 
Acts7:52 Kateriga téh Prerokou néſo vaſhi Ozheti preganjali? Inu ſo je morili, kir ſo poprej osnanjovali tiga pravizhniga prihod, kateriga ſte vshe vy ferratarji inu Vbojniki poſtali." 
Acts7:53 Vy ſte Poſtavo prejeli, ſkusi naredbo téh Angelou, inu je neſte dèrshali." 
Acts7:54 KAdar ſo ony letu ſliſhali, je nym ſhlu ſkusi ſerce, inu ſo s'sobmy ſhkripali zhes njega." 
Acts7:55 Ker je on pak ſvetiga Duha poln bil, je raunu v'Nebu pogledal, inu je vidil Boshjo zhaſt, inu Iesuſa ſtojezhiga na deſnici Boshji," 
Acts7:56 inu je djal: Pole, jeſt vidim Nebu odpèrtu, inu Synu tiga Zhloveka ſtojezhiga, na deſnici Boshji." 
Acts7:57 Ony ſo pak glaſnu vpili, inu ſo satiſkali ſvoja uſheſsa, inu ſo vſi k'mallu nad njega buknili," 
Acts7:58 inu ſo ga vunkaj pahnili is Méſta, inu ſo ga s'kamenjem poſsuli. Inu prizhe ſo ſvoj gvant polushile k'nogam eniga Hlapzhizha, katerimu je bilu ime Saulus." 
Acts7:59 Inu ony ſo Stephana s'kamenjem poſsipovali, kateri je klizal inu djal: GOSPVD Iesus vsami moj Duh gori." 
Acts7:60 Inu on je doli pokleknil, inu je glaſnu vpill: GOSPVD, nesadèrshi nym letiga gréha. Inu kadar je letu bil isrekàl, je saſpal." 
Acts8:1 SAulus je pak imél dobru dopadenje na njegovi ſmèrti. Taiſti zhas je pak vſtallu enu veliku preganenje, zhes to Gmajno v'Ierusalemi, inu ony ſo ſe vſi reſtekli po Iudouſkih inu Samariſkih deshelah, le Apoſtoli nikar." 
Acts8:2 Eni Bogabojezhi Moshje pak ſo vkup ſprejmili (h'grobu) Stephana, inu ſo dèrshali enu veliku klagovanje zhes njega." 
Acts8:3 Saulus pak je Cerkou satiral, je ſem tèr tam po hiſhah hodil, inu je naprej vlazhil, Moshe inu Shene, inu je nje isdajal v'jezho." 
Acts8:4 TY pak, kir ſo ſe bily reſtekli, ſo okuli hodili, inu to Beſsedo predigovali." 
Acts8:5 Philip pak je doli priſhàl v'enu Méſtu v'Samarij, inu je nym predigoval od Criſtuſa." 
Acts8:6 Folk je pak s'eno miſseljo inu s'fliſsom poſluſhál, kaj je Philipp govuril, inu ſo vidili te zajhne, katere je on delal." 
Acts8:7 Sakaj ty nezhiſti Duhovi ſo is veliku obſedenih vunkaj ſhli, s'velikim vpyenjem, tudi veliku od Boshjiga shlaka v'darjenih inu krulevih je bilu osdraulenih." 
Acts8:8 Inu je bilu enu veliku veſselje v'temiſtim Méſti. 
Acts8:9 IE bil pak poprej v'temiſtim Meſti, en Mosh, s'imenom Simon, ta je zupèrnio tribal, inu je bil omamil ta Samariſki folk, inu je naprej dajal, de bi on bil nekaj velikiga." 
Acts8:10 Inu ony ſo vſi gledali na njega, mali inu veliki, inu ſo djali: Leta je Boshja muzh, katera je velika." 
Acts8:11 Ony ſo pak satu na njega gledali, ker je on en dolg zhas s'ſvojo zopèrnio bil nje omamil." 
Acts8:12 Kadar ſo ony pak Philippovim predigam verovali, od Boshjiga krajleſtva, inu od Iesuſoviga Criſtuſoviga Imena, ſo ſe puſtili kàrſtiti, Moshje inu Shene." 
Acts8:13 Tedaj je tudi Simon verèn poſtal, inu ſe je puſtil kàrſtiti, inu ſe je dèrshal k'Philippu. Inu kadar je on vidil te zajhne inu ſilna della, katera ſo ſe godila, ſe je on sazhudil." 
Acts8:14 KAdar ſo pak Apoſtoli ſliſhali v'Ierusalemi, de je Samaria Boshjo beſsedo bila gori vsela, ſo ony k'nym poſlali Petra inu Ioanneſa." 
Acts8:15 Katera, kadar ſta tja doli bila priſhla, ſta zhes nje molila, de ſo ſvetiga Duha prejeli." 
Acts8:16 Sakaj on ſhe nej bil na obeniga padèl, temuzh ſo le bily kèrſzheni v'Imeni Criſtuſa Iesuſa." 
Acts8:17 Tedaj ſta onadva ſvoje roke na nje polushila, inu ony ſo prejeli ſvetiga Duha." 
Acts8:18 KAdar je pak Simon vidil, de je bil ſveti Duh dan, kadar ſo Apoſtoli roké gori polagali, je on nym denarje ponujal," 
Acts8:19 inu je djal: Dajte meni tudi leto oblaſt, kadar jeſt komu roké gori poloshim, de taiſti prejme ſvetiga Duhá." 
Acts8:20 Petrus je pak k'njemu rekàl: De bi ti ferdaman bil ſtvojemi denarji, de ti meniſh, de ſe Boshji dar s'denarmi dobode." 
Acts8:21 Ti neboſh ni dejla ni ſrezhe imèl, na leti beſsedi, sakaj tvoje ſerce nej prou pred Bugom." 
Acts8:22 Satu ſturi pokuro sa leto tvojo hudobo, inu proſsi Boga, aku bi tebi mogla odpuſzhena biti, ta miſsal tvojga ſerzá." 
Acts8:23 Sakaj jeſt vidim, de ſi ti poln grenkiga sholzha, inu ſi s'nepravizo svesan." 
Acts8:24 Natu je Simon odguvoril inu djal: Proſſite vy GOSPVDA sa mene, de niſhtèr letiga zhes me nepride, od zheſsa, ſte vy pravili." 
Acts8:25 Ony pak, kadar ſo bily ſprizhali inu govurili GOSPODNIO Beſsedo, ſo ſe supet vèrnili v'Ierusalem, inu ſo Evangeli predigovali v'doſtih Samariſkih Tèrgih." 
Acts8:26 GOSPODNI Angel je pak govuril k'Philippu, inu je rekàl: Vſtani, inu pojdi pruti Puldnevi, na to Céſto, katera od Ierusalema doli gre, v'Gazo, kir je puſta." 
Acts8:27 Inu on je vſtal, inu je ſhàl tjakaj. Inu pole, en Mosh is Murſke deshele, en Kamrar inu Oblaſtnik te Krajlice Kandaces, v'Murſki desheli, kateri je bil zhes vſe nje Shazne kamre, ta je bil priſhàl v'Ierusalem molit, inu je ſpet domou ſhàl," 
Acts8:28 inu je ſedil na ſvojh Kullah, inu je bral Iesaia Preroka." 
Acts8:29 Ta Duh je pak rekàl k'Philippu: Pojdi tjakaj, inu ſe pèrdrushi k'letim Kullam." 
Acts8:30 Natu je Philippus tjakaj tekàl, inu je ſliſhal, de je on Iesaia Preroka bral, inu je djal: Ie li saſtopiſh, kaj bereſh?" 
Acts8:31 On pak je djal: Koku bi mogèl, kadar me gdu nepodvisha? inu je proſsil Philippa, de bi gori ſtopil, inu k'njemu ſedil." 
Acts8:32 Sapopadek pak tiga piſma, kateru je on bral, je leta: On je kakòr ena Ouza k'saklanju pelan, inu tih, kakòr enu Iagne, pred tém, kir je ſtrishe, taku on tudi nej ſvoih uſt odpèrl." 
Acts8:33 V'njegovi niſkoſti je njegova ſodba povsdignena. Gdu bo pak njegoviga lebna dolgoſt isgovoril? Sakaj njegou leben je od Semle prozh vset. 
Acts8:34 Tedaj je ta Kamrar Philippu odguvoril, inu je djal: Ieſt proſsim te, od koga Prerok letu govory? Od ſebe, ali od koga drusiga?" 
Acts8:35 Phillipus je pak ſvoja uſta odpèrl, inu je sazhel od letiga piſma, inu je njemu predigoval ta Evangeli od Iesuſa." 
Acts8:36 Inu kadar ſo ſhli po Céſti, ſo priſhli k'eni Vodi. Inu ta Kamrar je djal: Pole, letu je voda, kaj ſhe brani, de bi ſe jeſt puſtil kàrſtiti?" 
Acts8:37 Philippus je pak djal: Aku verujeſh is celiga ſerza, taku tu dobru more biti. On je odguvoril inu djal: Ieſt verujem, de je Iesus Criſtus Boshji Syn." 
Acts8:38 Inu on je rekàl Kulla vſtanoviti, inu ſta doli ſhla u'vodo, Phillipus inu ta Kamrar, inu on je njega kàrſtil." 
Acts8:39 Kadar ſta onadva pak gori ſhla is vodé, je GOSPODNI Duh Philippa prozh maknil, inu ta Kamrar ga nej vezh vidil. On pak je ſhàl ſvoj pot veſselu." 
Acts8:40 Phillipus pak je bil najden vAsdodi, inu je okuli hodil, inu vſem Meſtam Evangeli predigoval, dokler je priſhal v'Cesareo." 
Acts9:1 SAulus pak je ſhe puhal s'pritenjem inu morjenjem zhes GOSPODNIE Iogre, inu je ſhàl k'Viſhimu farju," 
Acts9:2 inu ga je proſsil, sa lyſty, na Damaſkouſke Shule, de, aku bi katere letiga pota naſhil, od Mosh inu Shen, de bi teiſte svesane v'Ierusalem pelal." 
Acts9:3 Inu kadar je on na poti bil, inu blisu Damaſhka bil priſhal, ga je naglu ena Luzh od Neba obſvejtila," 
Acts9:4 inu on je padil na Semlo, inu je ſliſhal eno ſhtimo, ta je djala k'njemu: Saul, Saul, kaj ti mene preganjaſh?" 
Acts9:5 On pak je djal: Goſpud, gdu ſi ti? GOSPVD je djal: Ieſt ſim Iesus, kateriga ti preganjaſh: Tebi bo teſhku supàr oſtne bèrzati." 
Acts9:6 On je pak s'ſtrahom inu trepezheozh djal: GOSPVD, kaj hozheſh ti, de bi jeſt ſturil? GOSPVD je rekàl k'njemu: Vſtani gori inu pojdi v'Méſtu, tam bo tebi povedanu, kaj imaſh ſturiti." 
Acts9:7 Ty Moshje pak, kir ſo bily njegovi tovariſhi na tem potu, ſo ſtali, inu ſo ſe bily preſtraſhili: Sakaj ony ſo njegovo ſhtimo ſliſhali, inu néſo nikogàr vidili." 
Acts9:8 Saul pak je gori vſtal od Semle, inu kadar je bil ſvoje ozhy odpèrl, nej nikogar vidil. Ony ſo ga pak sa roke prieli, inu ſo ga v'Damaſhk pelali," 
Acts9:9 inu je bil try dny, de nej vidil, inu nej jédil inu nej pyl." 
Acts9:10 IE bil pak en Ioger v'Damaſhki, s'imenom Ananias, h'timu je GOSPVD rekàl v'enim videnju: Anania. Inu on je djal: Letu ſim GOSPVD." 
Acts9:11 GOSPVD je rekàl k'njemu: Vſtani inu pojdi v'to gaſso, katera ſe imenuje, Rauna, inu vpraſhaj v'Iudovi hiſhi, po enim, katerimu je ime, Saul od Tarſe. Sakaj pole, on moli," 
Acts9:12 inu on je v'prikasni vidil eniga Moshá, s'imenom Anania, notèr k'ſebi gredozhiga, inu de je roke na njega polushil, de bi ſpet ſvoj pogled prejel." 
Acts9:13 Ananias je pak odgovoril: GOSPVD, Ieſt ſim od nyh veliku ſliſhal od tiga Mosha, kuliku hudiga je on ſturil, tvoim Svetnikom v'Ierusalemi." 
Acts9:14 Inu on ima letukaj oblaſt od Viſhih farjeu, vſe te svesati, kateri na tvoje Ime klizheo." 
Acts9:15 GOSPVD je rekàl k'njemu: Pojdi tjakaj: Sakaj leta je meni ena isvolena poſsoda, de bo on moje Ime noſsil pred Ajde inu pred Krajle, inu pred Israelſke otroke:" 
Acts9:16 Ieſt hozhem njemu pokasati, kuliku bo on moral sa mojga Imena volo tèrpéti." 
Acts9:17 Inu Ananias je ſhàl tjakaj, inu je priſhàl v'to hiſho, inu je polushil ſvoje roke na njega, inu je djal: Lubi brat Saul, GOSPVD je mene poſlal, kir ſe je tebi na poti pèrkasal, kadar ſi ſemkaj ſhàl, de ſpet pregledaſh, inu boſh s'ſvetim Duhom napolnen." 
Acts9:18 Inu sdajci ſo od njegovih ozhy padle, kakòr ene luſkine, inu je ſpet pèrgledal, inu je gori vſtal, ſe je puſtil kàrſtiti," 
Acts9:19 inu je ſhpisho k'ſebi vsel, inu je mozhnéſhi poſtal. SAul je pak nekuliku dny bil, pèr téh Iogrih v'Damaſhki," 
Acts9:20 inu je sdajci v'Shulah predigoval Criſtuſa, de je taiſti Boshji Syn." 
Acts9:21 Vſi ſo ſe pak preſtraſhili, kir ſo tu ſliſhali, inu ſo djali: Nejli tu ta, kir je v'Ierusalemi te preganjal, kateri ſo na letu Ime klizali, inu je satu ſemkaj priſhàl, de je svesane pelá k'viſhim Farjem?" 
Acts9:22 Saul je pak zhe dajle mozhneſhi pèrhajal, inu Iude preprizhoval, kir ſo v'Damaſhki prebivali, inu je isvishoval, de je leta Criſtus." 
Acts9:23 INu zhes veliku dny, ſo Iudje en ſvit vkupe dèrshali, de bi ga vmurili." 
Acts9:24 Ali Saulu je bilu na snanje danu, de ſo ony po nym trahtali. Ony ſo pak dan inu muzh na vratih varovali, de bi ga vmurili." 
Acts9:25 Satu ſo Iogri njega vseli po nozhi, inu ſo ga ſkusi syd vunkaj djali, inu v'éni korbi doli puſtili." 
Acts9:26 Kadar je pak Saulus v'Ierusalem bil priſhàl, je ſkuſhal ſe h'tem Iogrom pèrdrushiti, inu ony ſo ſe vſi pred nym bali, néſo verovali, de bi on en Ioger bil." 
Acts9:27 Barnabas je pak njega k'ſebi vsel, inu ga je pelal k'Apoſtolom, inu on je po redi pravil, koku je on na Ceſti GOSPVDA vidil, inu koku je on shnym govuril, inu koku je on v'Damaſhki Iesuſovu Ime ſlabodnu predigoval." 
Acts9:28 Inu on je bil pèr nyh, inu je vun inu notàr hodil v'Ierusalemi, inu je tu Ime GOSPVDA Iesuſa ſlabodnu predigoval." 
Acts9:29 On je tudi govuril, inu ſe je isvpraſhoval s'Gerki, ali ony ſo yſkali njega vmoriti." 
Acts9:30 Kadar ſo tu Bratje bily svejdili, ſo njega ſprejmili v'Cesareo, inu ſo ga poſlali v'Tarſen." 
Acts9:31 Taku ſo tedaj te Gmajne myr iméle po vſej Iudei inu Galilei, inu Samarij, inu ſo ſe gori sydale, inu ſo hodili v'GOSPODNIM ſtrahu, inu ſo bilé napolnene s'troſhtom ſvetiga Duha." 
Acts9:32 PErgudilu ſe je pak, kadar je Petrus bil pouſod okuli obhodil, de je tudi htém Svetnikom priſhàl, kir ſo v'Liddi prebivali." 
Acts9:33 Ondi je on eniga Moshá naſhil, katerimu je bilu Eneas ime, kir je oſſem lejt dolgu na poſteli leshal, ta je bil od Boshjiga shlaka vdarjen." 
Acts9:34 Inu Petrus je djal k'njemu: Enea, Iesus Criſtus te osdravi: Vſtani gori inu ſi ſam poſteli. Inu sdajci je on gori vſtal." 
Acts9:35 Inu njega ſo vſi vidili, kir ſo v'Liddi inu Saroni prebivali, inu ſo ſe h'GOSPVDV preobèrnili." 
Acts9:36 VIoppi pak je ena Mlajſha bila, s'imenom Tabita, kateru, kadar ſe tolmazhuje, ſe rezhe, ena Sèrna: Taiſta je bila polna dobrih dell, inu Almoshnou, katere je ona delala." 
Acts9:37 Pèrgudilu ſe je pak v'temiſtim zhaſsu, de je ona bolna poſtala, inu vmèrla. Tedaj ſo toiſto ſkópali, inu ſo jo v'to vesho polushili." 
Acts9:38 Ker je pak Lidda blisi pèr Ioppi, kadar ſo Iogri ſliſhali, de je Petrus ondi bil, ſo k'njemu poſlali, inu ſo ga opominali, de bi ſe njemu netoshilu k'nym priti." 
Acts9:39 Petrus je pak gori vſtal, inu je shnymi priſhal. Inu kadar je on tjakaj bil priſhàl, ſo ony njega tja gori v'to veshó pelali, inu ſo okuli njega ſtopile vſe Vduve, ſo ſe plakale, inu ſo njemu kasale te ſuknje inu gvante, katere je ta Sèrna dalala, dokler je pèr nyh bila." 
Acts9:40 Inu kadar je Petrus nje vſe bil vunkaj isegnal, je doli pokleknil, je molil, inu ſe je h'timu mèrtvimu teleſsu obèrnil, inu je djal: Tabita vſtani gori. Inu ona je odpèrla ſvoje ozhy, inu kadar je Petra vidila, je ona gori ſejdla." 
Acts9:41 On je pak njej roko podal, inu je njej gori pomagal, inu je poklizal te Svetnike inu Vduve, inu je njo shivo naprej poſtavil." 
Acts9:42 Inu letu ſe je resglaſsilu po vſej Ioppi, inu nyh veliku je vernih poſtallu, na GOSPVDA." 
Acts9:43 Inu pèrgudilu ſe je, de je on dolg zhas v'Ioppi oſtal, pèr enim Simonu, kateri je bil en Ledrar." 
Acts10:1 IE bil pak en Mosh v'Cesarei, s'imenom Cornelius, en Kapitan, od te drushbe, kateri je ime, ta Laſhka," 
Acts10:2 andohtliu inu Bogabojezh, sovſo ſvojo hiſho, inu je folku veliku Almoshnou dajal, inu je véden h'Bugu molil." 
Acts10:3 Ta je vidil v'eni prikasni ozhitu, ob deveti uri, po dnevi, eniga Boshjiga Angela k'ſebi notèr gredozh, ta je djal k'njemu: Corneli." 
Acts10:4 On je pak v'njega pogledal, inu ſe je vſtraſhil, inu je djal: GOSPVD, kaj je? On pak je djal k'njemu: Tvoje Molitve inu tvoji Almoshni ſo gori priſhli v'ſpomin pred Bugom." 
Acts10:5 Sdaj tedaj poſhli Moshe v'Ioppen, inu puſti poklizati Simona, ſprideukom, Petra," 
Acts10:6 kateri je na erpèrgah pèr enim Ledrarju, Simonu, kateriga Hiſha pèr Murji leshy, taiſti bo tebi povédal, kaj ti imaſh ſturiti." 
Acts10:7 Inu kadar je ta Angel, kir je s'Corneliom govuril, bil odſhàl, je on dva ſvoja Hiſhna hlapza poklizal, inu eniga Bogabojezhiga Sholnerja, od téh, kateri ſo véden njemu ſtregli," 
Acts10:8 inu je nym vſe po redu povedal, inu je nje v'Ioppen poſlal." 
Acts10:9 NA drugi dan, kadar ſo lety na poti bily, inu blisi Méſta priſhli, je Petrus gori ſhàl na Dile molit, ob ſheſti uri." 
Acts10:10 Inu kadar je on lazhen bil, je hotil jéſti. Dokler ſo ony pak njemu pèrpraulali, je on bil samaknen," 
Acts10:11 inu je vidil Nebu odpèrtu, inu eno poſsodo ſem doli gredozh k'njemu, kakòr en velik pèrt, na ſhtiri kraje pèrvesan, inu je bilu doli puſzhenu na Semlo." 
Acts10:12 V'temiſtim ſo bile vſe shlaht ſhtirinogate Svirine te Semle, inu Divjazhine inu zhèrvje, inu Ptice tiga Neba." 
Acts10:13 Inu ena ſhtima ſe je k'njemu ſturila: Vſtani gori Peter, sakojli inu jej." 
Acts10:14 Petrus je pak djal: O nikar, GOSPVD, sakaj jeſt ſhe nikuli neſim kaj gmajn ali nezhiſtiga jédil." 
Acts10:15 Inu ta ſhtima je druguzh k'njemu rekla: Kar je Bug ozhiſtil, tiga ti gmajn nedelaj." 
Acts10:16 Inu letu ſe je h'tretymu sgudilu. Inu ta poſsoda je bila supet gori vseta v'Nebu. 
Acts10:17 KAdar je pak Petrus ſam pèr ſebi zviblal, kaj bi ta prikasen bila, katero je on vidil, Pole, tu ſo ty Moshje kir ſo bily od Cornelia poſlani, po Simonovi hiſhi vpraſhali, inu ſo pèr Daurih ſtali," 
Acts10:18 ſo klizali inu vpraſhali, aku bi Simon, s'prideukom Petrus, tukaj bil na erpèrgi?" 
Acts10:19 Mej tém pak, ker je Petrus resmiſhlaval od te prikasni, je Duh k'njemu djal: Pole, try Moshje tebe yſzheo:" 
Acts10:20 Vſtani pak, pojdi doli, inu pojdi shnymi, inu niſhtèr nezviblaj, sakaj jeſt ſim nje poſlal." 
Acts10:21 Natu je Petrus doli ſhàl h'tém Moshem, kateri ſo od Cornelia k'njemu bily poſlani, inu je djal: Pole, jeſt ſim ta, kateriga vy yſzhete. Kaj je ta rézh, sa katere volo ſte vy tu?" 
Acts10:22 Ony ſo pak djali: Cornelius Kapitan, en brumen inu Bogabojezh Mosh, inu dobriga glaſsa, pèr vſem Iudouſkim Folku, je enu vkasanje prejel od ſvetiga Angela, de bi on imèl tebe poklizati v'ſvojo hiſho, inu Beſsede od tebe ſliſhati." 
Acts10:23 Natu je on nje notèr poklizal, inu je nje erpèrgoval. NA drugi dan je Petrus vunkaj ſhàl shnymi inu eni Bratje od Ioppe ſo ſhli shnym." 
Acts10:24 Inu na drugi dan ſo ony notèr priſhli v'Cesareo. Cornelius je pak na nje zhakal, inu je k'ſebi poklizal ſvojo Shlahto inu Priatele." 
Acts10:25 Inu kadar je Petrus notàr bil priſhàl, je Cornelius pruti njemu ſhàl, inu je padèl k'njegovim nogam, inu ga je molil." 
Acts10:26 Petrus pak je njega gori vsdignil, inu je rekàl: Vſtani gori, jeſt ſim tudi en Zhlovik." 
Acts10:27 Inu kadar je on bil shnym isguvoril, je notàr ſhàl, inu je nyh veliku naſhàl, kateri ſo bily vkup priſhli." 
Acts10:28 Inu on je djal k'nym: Vy véſte, de ſe neſpodobi enimu Iudouſkimu Moshu, ſe drushiti ali pryti k'enimu ptuimu: Ali Bug je meni pokasal, de ſe néma oben Zhlovik gmajn ali nezhiſt imenovati." 
Acts10:29 Satu ſe jeſt néſim vpiral priti, kadar ſim leſsem bil poklizan. Natu jeſt vas vshe vpraſham, sakaj ſte me puſtili poklizati?" 
Acts10:30 Cornelius je djal: Ieſt ſim ſe ſhtiri dny poſtil, notèr do lete ure, inu ob deveti uri ſim jeſt molil v'moji hiſhi. Inu pole, tedaj je en Mosh pred me ſtopil, v'enim ſvetlim gvanti," 
Acts10:31 inu je djal: Corneli, tvoja molitou je vſliſhana, inu na tvoje Almoshne je ſpumnjenu pred Bugom." 
Acts10:32 Satu tedaj poſhli v'Ioppen, inu puſti ſem poklizati eniga Simona, s'prideukom Petra, kateri je na erpèrgah v'hiſhi tiga Ledrarja Simona, pèr Murji, ta bo tebi, kadar pride, povédal." 
Acts10:33 Natu ſim jeſt sdajci h'tebi poſlal, inu ti ſi prou ſturil, de ſi priſhàl. Sdaj ſmo my vſi letukaj vprizho pred Bugom, de poſluſhamo vſe kar je tebi od Buga porozhenu." 
Acts10:34 PEtrus je pak ſvoja uſta odpèrl, inu je djal: Nu vshe jeſt riſnizhnu vidim, de Bug negleda na velanje teh Zhlovekou," 
Acts10:35 temuzh mej vſakimi ludmy, gdur ſe njega boji, inu prou ſtury, ta je njemu pryeten." 
Acts10:36 Vy dobru véſte, od te Predige, katero je Bug k'Israelſkim Otrokom poſlal, inu puſtil osnanjovati ta myr ſkusi Iesuſa Criſtuſa, (kateri je en Goſpud zhes vſe)" 
Acts10:37 katera ſe je po vſej Iudouſki desheli godila, inu ſe je sazhela v'Galilei, po tém Kàrſtu, kateri je Ioannes predigoval," 
Acts10:38 koku je Bug tigaiſtiga Iesuſa od Nazareta shalbal s'ſvetim Duhum, inu s'mozhjo, kateri je okuli hodil, inu je dobru ſturil, inu osdraulal, vſe te, kateri ſo bily od Hudizha premagani: Sakaj Bug je bil shnym," 
Acts10:39 Inu my ſmo vſiga tiga prizhe, kar je on ſturil v'Iudouſki desheli, inu v'Ierusalemi: Tiga ſo ony vmurili, inu na en lejs obejſsili." 
Acts10:40 Tiga je Bug gori obudil na tretji dan, inu ga je dal, de je ozhit poſtal," 
Acts10:41 nikar le Folku, temuzh nam, tém poprej isvolenim prizham, od Buga, kir ſmo shnym jédli inu pyli, potehmal, ker je on od ſmèrti gori vſtal." 
Acts10:42 Inu on je nam sapovédal predigovati timu Folku, inu prizhovati, de je on poſtaulen od Buga, en Rihtar, teh shivih inu mèrtvih." 
Acts10:43 Letimu prizhovanje dajo vſi Preroki de ſkusi njegovu Ime, imajo vſi odpuſzhanje gréhou prejeti, kir v'njega verujo." 
Acts10:44 DOkler je ſhe Petrus lete beſsede govuril, je ſveti Duh padèl, na vſe te, kateri ſo to beſsedo poſluſhali." 
Acts10:45 Inu ty verni is obrese, kir ſo bily s'Petrom priſhli, ſo ſe sazhudili, de je dar ſvetiga Duha tudi zhes Ajde bil islyt." 
Acts10:46 Sakaj ony ſo ſliſhali, de ſo s'jesiki govurili, inu Boga viſsoku zhaſtili. Tedaj je Petrus odguvoril:" 
Acts10:47 Moreli tudi gdu vodé braniti, de bi ſe lety nekàrſtili, kateri ſo ſvetiga Duha prejeli, raunu kakòr my?" 
Acts10:48 Inu on je porozhil nje kàrſtiti v'Imeni tiga GOSPVDA. Tedaj ſo ony njega proſsili, de je nekuliku dny pèr nyh oſtal." 
Acts11:1 TY Apoſtoli pak inu Bratje, kateri ſo v'Iudei bily, ſo ſliſhali, de ſo tudi Ajdi Boshjo beſsedo bily gori vseli." 
Acts11:2 Inu kadar je Petrus bil gori priſhàl v'Ierusalem, ſo ſe shnym prepirali, ty, kir ſo bily is obrése," 
Acts11:3 inu ſo djali: Ti ſi notèr ſhàl h'tem Moshem, kateri néſo obresani, inu ſi shnymi jédel." 
Acts11:4 PEtrus je pak sazhel, inu je nym po redu pravil, inu je djal:" 
Acts11:5 Ieſt ſim bil v'tém Méſti Ioppe v'molitvi, inu ſim bil samaknen, inu ſim vidil eno prikasen, slaſti, eno poſſodo doli gredozho, kakòr on velik pèrt, s'ſhtirimi kraji, inu doli puſzhen od Neba, inu je priſhàl notèr do mene." 
Acts11:6 Vta ſim jeſt pogledal, ſim merkal inu ſim vidil ſhtirinogate Svirine te Semle, inu Divjazhine, inu Zhèrve, inu Ptice tiga Neba." 
Acts11:7 Ieſt ſim pak ſliſhal eno ſhtimo, ta je djala k'meni: Vſtani gori Petre, sakojli inu jej." 
Acts11:8 Ieſt pak ſim djal: O nikar GOSPVD, sakaj v'moja uſta ſhe nikuli niſhtèr gmajn ali nezhiſtiga nej priſhlu." 
Acts11:9 Ta ſhtima je pak meni odgovorila druguzh od Neba: Kar je Bug ozhiſtil, tiga ti gmajn nadelaj." 
Acts11:10 Letu ſe je pak trykrat ſturilu, inu je bilu vſe supet gori v'Nebu vlezhenu." 
Acts11:11 Inu pole, sdajci ſo trye Moshje ſtali pred Hiſho, v'kateri ſim jeſt bil, poſlani od Cesaree, k'meni." 
Acts11:12 Ta Duh je pak k'meni rekàl, de bi imèl shnymi pojti, inu nikar zviblati. S'mano ſo pak priſhli lety ſheſt Bratje, inu my ſmo ſhli v'tiga Mosha hiſho." 
Acts11:13 Inu on je nam povédal, koku je on vidil eniga Angela v'ſvoji Hiſhi ſtojezhiga, kateri je k'njemu bil rekàl: Poſhli Moshe v'Ioppen, inu puſti poklizati Simona, ſpriimkom Petra," 
Acts11:14 ta bo tebi beſsede povédal, ſkusi katere boſh ti isvelizhan, inu vſa tvoja hiſha." 
Acts11:15 Mej tém pak kir ſim jeſt sazhel govoriti, je ſveti Duh na nje padel, raunu kakòr na nas v'pèrvim sazhetku." 
Acts11:16 Tedaj je meni na miſsal priſhla GOSPODNIA beſseda, ker je djal: Ioannes je s'vodo kàrſtil, Vy pak imate s'ſvetim Duhum kàrſzheni biti." 
Acts11:17 Kadar je tedaj Bug nym enake daruve dal, kakòr tudi nam, kir ſmo verovali na GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa: Gdu ſim jeſt bil, de bi bil mogèl Bogu braniti?" 
Acts11:18 Kadar ſo ony letu ſliſhali, ſo molzhali, inu Boga hvalili, inu ſo djali: Taku je Bug tudi Ajdom pokuro dal k'lebnu." 
Acts11:19 TY pak kir ſo ſe bily restekli v'tej nadlugi, katera je bila vſtala sa Stephanovo volo, ſo okuli hodili notèr do Phenicie, inu Cypra, inu Antiohie, inu néſo te Beſsede k'nikomèr govurili, kakòr le k'Iudom." 
Acts11:20 So bily pak eny mej nymi, Moshje od Cypra inu od Cyrene, ty ſo priſhli v'Antiohio, inu ſo tudi h'Gèrkom govurili, inu ſo predigovali ta Evangeli od GOSPVDA Iesuſa." 
Acts11:21 Inu GOSPODNIA roka je bila shnymi, inu je nyh enu veliku zhiſlu vernih poſtalu, inu ſo ſe preobèrnili h'GOSPVDV." 
Acts11:22 LEta glas pak od nyh, je priſhàl pred uſheſsa te Gmajne v'Ierusalemi, inu ſo poſlali Barnaba, de bi ſhàl notèr do Antiohie." 
Acts11:23 Kateri, kadar je bil tjakaj priſhàl, inu je vidil to gnado Boshjo, je on veſsel poſtal, inu je nje vſe opominal, de bi s'tèrdnim ſerzom hotèli pèr GOSPVDV oſtati." 
Acts11:24 Sakaj on je bil en brumen Mosh, poln ſvetiga Duha inu Vere. Inu en velik Folk je bil pèrdrushen h'GOSPVDV." 
Acts11:25 Barnabas je pak vunkaj ſhàl v'Tarſen, Saula supet yſkat." 
Acts11:26 Inu kadar ga je bil naſhàl, ga je pelal v'Antiohio. Inu ona ſta pèr tej gmajni enu cillu lejtu oſtala, inu ſta veliku Folka vuzhila, od tod ſo tudi Iogri nerpèrvizh v'Antiohij, kàrſzheniki imenovani." 
Acts11:27 VTéhiſtih dneh ſo Preroki priſhli is Ierusalema v'Antiohio. 
Acts11:28 Inu edèn mej nymi, s'imenom Agabus, je gori vſtal, inu je ſkusi Duha dajal na snanje eno veliko lakoto, katera je iméla zhes vus ulni Svejt priti, katera ſe je sgodila pod Ceſsarjem Claudiom." 
Acts11:29 Mej témi Iogri pak ſi je vſaki naprej vsel, po ſvoim premaganju, poſlati eno pomuzh, tem Bratom, kateri ſo v'Iudei prebivali:" 
Acts11:30 Kakòr ſo ony tudi tu ſturili, inu ſo jo poſlali tem Stariſhem, ſkusi roko Barnaba inu Saula." 
Acts12:1 OB témiſtim zhaſsi je Krajl Erodesh roke polushil, na ene od te Gmajne, de bi nje martral." 
Acts12:2 On je pak v'muril Iacoba, Ioanneſoviga brata, s'mezhom." 
Acts12:3 Inu kadar je on vidil, de je tu Iudom dopadlu, je on dajle ſegèl, inu je tudi vluvil Petra. Tedaj ſo pak raunu bily dnevi téh opreſnih kruhou." 
Acts12:4 Kadar je on njega vshe bil vjél, ga je v'jezho polushil inu ga je isrozhil ſhtirim zhètertim dejlom Sholnerjeu, de bi ga varovali, inu ga je miſlil po Velikinozhi Folku naprej poſtaviti." 
Acts12:5 Inu Petrus je bil rejs v'jezhi dèrshan, ali Gmajna je pres nehanja h'Bugu sa njega molila." 
Acts12:6 Inu kadar je njega Erodeſh hotil naprej poſtaviti, toiſto nuzh je Petrus ſpal mej dvéma Sholnerma, s'vesan s'dvéma Ketinama, inu Varihi ſo pred Daurmi te Iezhe varovali." 
Acts12:7 INu pole, en Angel GOSPODNI je priſhàl ſemkaj, inu ena luzh ſe je reſvejtila v'tej Iezhi, inu on je Petra po ſtrani vdaril, inu ga je gori obudil, inu djal: Vſtani hitru gori. Inu Ketine ſo njemu padle od negovih rok." 
Acts12:8 Inu ta Angel je rekàl k'njemu: Opaſhi ſe, inu obuj tvoje Zhreule. Inu on je taku ſturil. Inu on je rekàl k'njemu: Vèrsi tvoj Plaſzh okuli tebe, inu pojdi sa mano." 
Acts12:9 Inu on je ſhàl vunkaj, inu je ſhàl sa nym, inu nej vejdil, de ſe je njemu riſnizhnu taku godilu, ſkusi tiga Angela, temuzh njemu ſe je sdélu, de bi vidil eno prikasen." 
Acts12:10 Ona ſta pak ſhla ſkusi pèrvo inu drugo Strasho, inu ſta priſhla h'tem shelesnim Vratam, katera k'Meſtu pelajo, te ſo ſe ſame od ſebe odpèrle. Inu ſta vunkaj ſtopila, inu ſta ſhla naprej, po eni gaſsi, inu sdajci ſe je ta Angel lozhil od njega." 
Acts12:11 Inu kadar je Petrus ſam k'ſebi bil priſhàl, je on djal: Sdaj vshe jeſt riſnizhnu vém, de je GOSPVD ſvojga Angela poſlal, inu me je odtel, is Erodeshove roke, inu od vſiga zhakanja Iudouſkiga Folka." 
Acts12:12 Inu kadar je on tu resmiſhlaval, je priſhàl pred hiſho, Marie, Ioanneſove Matere, katerimu je priimek, Marcus, ker je nyh veliku vkup bilu, inu ſo molili." 
Acts12:13 Kadar je pak Petrus na dauri téh Vrat klukal, je ena Dékla naprej ſtopila, poſluſhat, s'imenom Rode." 
Acts12:14 Inu kadar je ona Petrovo ſhtimo posnala, nej od veſselja daur odpèrla, temuzh je tjakaj notèr tekla, inu je nym osnanila, de Petrus pred vratmi ſtoji." 
Acts12:15 Ony ſo pak k'njej djali: Ti od uma greſh. Ona je pak na tém obſtala, de bi timu taku bilu. Ony ſo djali: Tu je njegou Angel." 
Acts12:16 Petrus je pak ſhe le vezh klukal. Kadar ſo pak bily odpèrli, ſo ony njega vidili, inu ſo ſe ſilnu sazhudili." 
Acts12:17 On je nym pak mahnil s'roko, de bi molzhali, inu je nym po redi povédal, koku je njega GOSPVD is jezhe vunkaj bil ispelal, inu je djal: Osnanite letu Iacobu inu Bratom. Inu je vunkaj ſhàl, inu je na enu drugu mejſtu potegnil." 
Acts12:18 KAdar je pak dan bil poſtal, nej bilu majhinu kumranje mej Sholnermi, koku bi ſe bilu s'Petrom godilu." 
Acts12:19 Erodesh pak, kadar je po njemu vpraſhal, inu ga nej naſhal, je on puſtil te Varihe isvpraſhati, inu je prozh pelati. Inu je ſhàl od Iudee doli v'Cesareo, inu je ondi imèl ſvoj ſtan." 
Acts12:20 Sakàj on je miſlil supèr te od Tyra inu Sidona bojovati. Ony ſo pak s'eno miſsaljo k'njemu priſhli, inu ſo preguvorili Krajleviga Kamrarja, Blaſta, inu ſo sa myr proſsili, satu, ker ſe nyh deshele morajo shiviti od Krajleve deshele." 
Acts12:21 Inu na en poſtaulen dan je Erodesh Krajleuſki gvant oblejkel, je ſedil na Praudni Stol, inu je k'nym govuril." 
Acts12:22 Ta Folk je pak vpill: Tu je Boshja ſhtima, inu nikar eniga Zhlovéka." 
Acts12:23 Sdajci je njega Angel GOSPODNI vdaril, de on nej Bogu zhaſty dal, inu je bil ſnejden od zhèrvou, inu je duſho puſtil." 
Acts12:24 BOshja beſseda je pak raſla inu ſe gmerala. 
Acts12:25 Barnabas pak, inu Saulus ſta supet priſhla v'Ierusalem, inu ſta isrozhila, to pomuzh, inu ſta ſabo vsela Ioanneſa, katerimu je priimèk, Marcus." 
Acts13:1 SO bily pak v'Antiohij, v'Gmajni, Preroki inu Vuzheniki, slaſti Barnabas, inu Simon, Niger imenovan, inu Lucius od Cyrene, inu Manahen, s'Erodeshom Tetrarhom srejen, inu Saulus." 
Acts13:2 Kadar ſo ony pak GOSPVDV ſlushili inu ſe poſtili, je ſveti Duh rekàl: Odlozhite meni prozh, Barnaba inu Saula, h'timu dellu, h'katerimu ſim jeſt nyu poklizal." 
Acts13:3 Tedaj ſo ſe ony poſtili, inu molili, inu ſo roke na nyu polushili, inu ſo nyu puſtili pojti," 
Acts13:4 Inu kakòr ſta bila vunkaj poſlana od ſvetiga Duha, ſta priſhla v'Selevcio, inu od unod ſta ſe pelala v'Cyprum." 
Acts13:5 Inu kadar ſta v'tu Méſtu Salamin bila priſhla, ſta Boshjo beſsedo osnanjovala v'Iudouſkih Shulah. Ona ſta pak tudi Ioanneſa iméla k'Slushabniku." 
Acts13:6 INu kadar ſta ta Otok bila obhodila, notèr do tiga Méſta Paphos, ſo naſhli eniga Zupèrnika inu falſh Preroka, eniga Iuda, timu je bilu ime, BarIehu," 
Acts13:7 ta je bil pèr Sèrgiu Paulu Deshelſkimu flegarju, enimu saſtopnimu Moshu. Taiſti je k'ſebi poklizal Barnaba inu Saula, inu je shelil Boshjo beſſedo poſluſhati." 
Acts13:8 Tedaj je nyma supèr ſtal ta Zupernik Elimas (sakaj taku ſe njegovu ime islaga) inu je miſlil, de bi tiga Deshelſkiga flegarja od vere obèrnil." 
Acts13:9 Saulus pak, katerimu je tudi Paulus ime, poln ſvetiga Duha, je v'njega pogledal," 
Acts13:10 inu je djal: O ti Hudizhevu Déte, poln hude kunſhti inu vſe lotrie, inu Sovrashnik vſe pravice, ti nenehaſh prevrazhati, te prave GOSPODNIE poti." 
Acts13:11 Inu sdaj pole, GOSPODNIA roka pride zhes tebe, inu imaſh ſlép biti, inu Sonza en zhas nikar viditi. Inu sdajci je na njega padil mrak inu temma, inu je okuli ſhàl, inu je yſkal, de bi ga gdu sa roko vodil." 
Acts13:12 Kadar je ta Deshelſkih flegar letu vidil, je veroval, inu ſe je zhudil tiga GOSPODNIGA vuká." 
Acts13:13 KAdar ſe je pak Paulus od Papho prozh pelal, inu ty, kir ſo okuli njega bily, ſo ony priſhli v'Pergen, v'Pamphiliſki desheli. Ioannes pak je prozh od nyu ſhàl, inu je ſhàl supet v'Ierusalem," 
Acts13:14 Ony pak ſo ſhli ſkus od Pergen, inu ſo priſhli v'Antiohio, v'Piſidiſki desheli, inu ſo ſhli v'Shulo na Sobbotni dan, inu ſo ſedli." 
Acts13:15 Po branju pak te Poſtave inu Prerokou, ſo ty Viſhi te Shule k'nym poſlali, inu ſo nym puſtili povédati: Lubi Bratje, hozhete li vy kaj govoriti, inu ta folk opominati, taku povejte?" 
Acts13:16 TEdaj je Paulus gori vſtal, inu je mahnil s'roko inu je djal: Vy Moshje od Israela, inu vy, kir ſe Boga boyte, poſluſhajte." 
Acts13:17 Letiga folka Bug, je isvolil naſhe Ozhete, inu je poviſhàl ta folk, ker ſo ptuji bily v'Egyptouſki desheli inu s'eno veliko roko je on nje is teiſte vun ispelal." 
Acts13:18 Inu okuli ſhtirideſset lejt dolgu, je on nyh ſhege v'puſzhavi tèrpil." 
Acts13:19 Inu je ſedem folkou satèrl v'Kanaanſki desheli, inu je unih deshelo ſkusi loſsanje mej nje resdejlil." 
Acts13:20 Potle je on nym Rihtarje dajal, okuli tryſtu inu petdeſset lejt dolgu, notèr do Preroka Samuela." 
Acts13:21 Inu od tiga ſo ony proſsili eniga Krajla, inu Bug je nym dal Saula, Kisoviga ſynu, eniga Moshá is Benjaminove shlahte, ſhtirideſset lejt dolgu." 
Acts13:22 Inu kadar je on tiga bil prozh djal, je on gori poſtavil zhes nje Davida h'Krajlu, od kateriga je on prizhoval: Ieſt ſim naſhàl Davida, Ieſſoviga ſynu, eniga Moshá po moim ſerci, ta ima ſturiti vſo mojo volo." 
Acts13:23 Is letiga Sémena je Bug, kakòr je on oblubil, Iesuſa obudil, Israelſkimu folku k'Isvelizharju," 
Acts13:24 kakòr je tedaj Ioannes poprej Israelſkimu folku predigoval, Kàrſt te pokure, prejden je on sazhel." 
Acts13:25 Kadar je pak Ioannes ſvoj tek bil dopolnil, je on djal: Ieſt neſim ta, sa kateriga vy mene dèrshite: Pole pak, On pride sa mano, kateriga jeſt néſim vrejden, de bi jeſt njegovih nug zhreule gori resvesal." 
Acts13:26 VY Moshje, lubi Bratje, vy Otroci Abrahamove shlahte, inu kateri ſe mej vami Boga boje, vam je ta Beſseda letiga Isvelizhanja poſlana." 
Acts13:27 Sakaj ty, kir v'Ierusalemi prebivajo, inu nyh Viſhi, kadar néſo letiga snali, ni téh Prerokou ſhtimo (kateri ſe ob vſeh Sobbotah beró) ſo ony teiſte s'ſvoim obſojenjem dopolnili." 
Acts13:28 Inu kadar néſo obeniga urſaha te Smèrti na njemu naſhli, ſo ony vinèr Pilatuſha proſsili, de bi ga vmuril." 
Acts13:29 Inu kadar ſo bily vſe dopolnili, kar je od njega piſsanu, ſo ga vseli is leſsa, inu ſo ga v'en grob polushili." 
Acts13:30 Bug je njega pak gori obudil od Smèrti," 
Acts13:31 inu on ſe je veliku dny pèrkasoval, tém, kateri ſo is Galilee gori v'Ierusalem bily ſhli, kateri ſo njegove prizhe pruti Folku." 
Acts13:32 Inu my tudi vam osnanujemo to oblubo, katera je naſhim Ozhetom ſturjena," 
Acts13:33 de je toiſto Bug nam, nyh Otrokom, dopolnil, ſtém, ker je Iesuſa gori obudil. Kakòr v'drugim Pſalmi piſsanu ſtoji: Ti ſi moj Syn, danas ſim je tebe rodil." 
Acts13:34 De je on njega pak od ſmèrti obudil, de bi on naprej vezh neimèl ſtrohnéti, pravi on letaku: Ieſt vam hozhem to gnado, kir je Davidu oblublena, svéſtu dèrshati." 
Acts13:35 Satu on tudi pravi na enim drugim mejſti: Ti neboſh pèrpuſtil, de bi tvoj Svetnik ſtrohlivoſt vidil." 
Acts13:36 Sakaj David, Kadar je bil v'ſvojmu zhaſsu doſlushil Boshji voli, je saſpal, inu je bil poloshen k'ſvoim Ozhetom, inu je ſtrohlivoſt vidil." 
Acts13:37 Ta pak, kateriga je Bug gori obudil, nej ſtrohlivoſti vidil." 
Acts13:38 Satu bodi vam vshe na snanje danu, lubi Bratje, de ſe vam odpuſzhanje grehou, ſkusi letiga osnanuje, inu od vſiga tiga, ſkusi kateru vy néſte mogli v'Moseſsovi Poſtavi pravizhni poſtati." 
Acts13:39 Kateri pak na letiga veruje, ta je pravizhen." 
Acts13:40 Gledajte tedaj, de zhes vas nepride, kar je v'Prerokih govorjenu." 
Acts13:41 Gledajte vy Shpotliuci, inu sazhudite ſe, inu bodite k'nizhemàr, Sakaj jeſt dellam enu dellu u'vaſhim zhaſsu, kateriga nebote vy verovali, kadar vam je gdu bo pravil." 
Acts13:42 KAdar ſo pak Iudje vunkaj ſhli is Shule, ſo Ajdje proſsili, de bi nym mej Sobboto te beſsede govurili." 
Acts13:43 Inu kadar je Gmajna te Shule narasen ſhla, je sa Paulom inu Barnabom ſhlu veliku Iudou, inu Bogabojezhih, kir ſo ſe bily pojudili. Ona ſta nym pravila, inu nje opominala, de bi iméli oſtati v'Boshji gnadi." 
Acts13:44 NA to drugo Sobboto pak, je ſkoraj vſe Méſtu vkupe priſhlu, Boshjo beſsedo poſluſhati." 
Acts13:45 Kadar ſo pak Iudje ta Fok vidili, ſo ony polni nyda poſtali, inu ſo timu supàr govurili, kar je od Paula bilu govorjenu, ſo supàr govurili inu ſhentovali." 
Acts13:46 Paulus pak inu Barnabas ſta fraj ozhitu djala: Vam ſe je morala nar poprej Boshja beſseda praviti. Nu jo pak vy do ſebe pahate, inu ſe ſamy sa vrejdne nedèrshite, vezhniga lebna, pole, taku ſe my obèrnemo k'Ajdom." 
Acts13:47 Sakaj taku je nam GOSPVD sapovédal: Ieſt ſim tebe Ajdom k'luzhi poſtavil, de ti boſh tu isvelizhanje do kraja Svitá." 
Acts13:48 Kadar ſo pak Ajdje letu ſliſhali, ſo bily veſseli, ſo zhaſtili GOSPODNIO beſſedo, inu ſo verni poſtali, kulikur je nyh k'vezhnimu lebnu bilu odlozhenih." 
Acts13:49 Inu GOSPODNIA beſseda ſe je resglaſsila, po vſej teiſti desheli." 
Acts13:50 Iudje pak ſo nadraſtili te andohtlive inu poſhtene Shene, inu Viſhe tiga Méſta, inu ſo enu preganenje obudili zhes Paula inu Barnaba, inu ſo nyu vun is ſvoih pokrain pahnili." 
Acts13:51 Ony pak ſo prah odtreſli od ſvoih nug zhes nje, inu ſo priſhli v'Iconio." 
Acts13:52 Iogri pak ſo polni poſtali veſselja inu ſvetiga Duhá. 
Acts14:1 PErgudilu ſe je pak v'Iconij de ſo vkup priſhli, inu ſo predigovali v'Iudouſki Shuli, taku, de je ena velika mnoshiza Iudou inu Gèrkou vérna poſtala," 
Acts14:2 Ty nevérni Iudje pak ſo obudili inu nadraſtili téh Ajdou duſhe supàr Brate. 
Acts14:3 Taku ſo ony dolg zhas ondi prebivali, inu ſo ſlabodnu vuzhili v'GOSPVDI, kateri je prizho dajal tej beſsédi ſvoje gnade, inu je puſtil zajhne inu zhudeſſa ſe goditi, ſkusi nyh roke." 
Acts14:4 Ta mnoshiza pak tiga Méſta ſe je narasen delila: Eni ſo s'Iudi dèrshali, eni pak s'Apoſtoli." 
Acts14:5 KAdar je pak ena ſyla vſtala od Ajdou inu Iudou, inu nyh Viſhih, de bi nje shmagali inu s'kamenjem poſsipali:" 
Acts14:6 So ony tu svejdili, inu ſo vbéshali v'ta Méſta, Lycaoniſke deshele, v'Lyſtro inu v'Derben, inu v'te kraje okuli," 
Acts14:7 inu ſo ondi Evangeli predigovali. 
Acts14:8 INu en Mosh je bil v'Lyſtri, ta je moral ſedéti, sakaj on je imèl hude nogé, inu je hrom bil od Materiniga teleſsa, kateri ſhe nikuli nej hodil," 
Acts14:9 taiſti je Paula ſliſhal govorezhiga. Inu kadar je on v'njega bil pogledal, inu je vidil, de je on veroval, de bi ſe mu moglu pomagati," 
Acts14:10 je on s'glaſno ſhtimo rekàl: Stopi raunu gori na tvoje noge. Inu on je gori ſkozhil, inu je hodil." 
Acts14:11 Kadar je ta Folk tu vidil, kar je Paulus bil ſturil, ſo ſvojo ſhtimo gori vsdignili, inu ſo djali po Lycaoniſkim: Boguvi ſo Zhlovékom glih poſtali, inu k'nam doli priſhli." 
Acts14:12 Inu ſo Barnaba imenovali, Iupiter, inu Paula, Mercurius, satu, ker je on to beſsedo pelal." 
Acts14:13 Tiga Iupiterja far pak, kir je pred nyh Méſtom bil, je pèrpelal Volle inu Kranzelne pred vrata, inu je hotil offrovati, s'Folhom red." 
Acts14:14 Kadar ſta letu ta Apoſtola, Barnabas inu Paulus, ſliſhala, ſta ſvoj gvant reſtèrgala, inu ſta ſkozhila mej ta Folk, ſta vpila" 
Acts14:15 inu djala: Vy Moshje, kaj tu délate? My ſmo tudi mèrtvazhki ludje, raunu kakòr vy, inu vam Evangeli predigujemu, de ſe vy imate preobèrniti od letih krivih, h'timu shivimu Bogu, kateri je ſturil Nebu inu Semlo, inu Morje, inu vſe kar je v'nym." 
Acts14:16 Kateri je puſtil v'téh zhaſsih, kir ſo minili, vſe Ajde po ſvoih laſtnih potih hoditi." 
Acts14:17 Inu onu je rejs, on ſe ſam nej pres prizhanja puſtil, on je nam veliku dobriga ſturil, inu od Neba desh inu rodovite zhaſse dal, je naſha ſerza napolnil s'ſhpendio inu s'veſseljem." 
Acts14:18 Inu kadar ſta letu govorila, ſta kumaj ta Folk v'tolashila, de nym néſo offrovali." 
Acts14:19 SO priſhli pak tjakaj Iudje od Antiohie inu Iconie, inu ſo preguvorili ta Folk, inu ſo Paula s'kamenjem poſipali, inu ſo ga is Méſta vunkaj vlejkli, ſo mejnili, de bi bil vmèrl." 
Acts14:20 Kadar ſo ga pak Iogri bily obſtopili, je on gori vſtal, inu je ſhàl v'Méſtu. Inu na drugi dan je on vunkaj ſhàl s'Barnabom v'Derben," 
Acts14:21 inu ſta timuſtimu Méſtu Evangeli predigovala, inu ſta nyh veliku podvishala, inu ſo supet ſhli v'Lyſtro inu v'Iconio, inu v'Antiohio," 
Acts14:22 inu ſta téh Iogrou duſhe potèrjovala, inu ſta nje opominala, de bi pèr Veri oſtali, inu de my ſkusi veliku nadlug moremo notèr pojti v'Boshje krajleſtvu." 
Acts14:23 Inu ona ſta nym ſem tèr tam po Gmajnah Stariſhe poſtavila, ſo molili inu ſe poſtili, inu ſo je GOSPVDV porozhili, na kateriga ſo ony bily verni poſtali." 
Acts14:24 INu ona ſta ſhla ſkusi Piſsidio, inu ſta priſhla v'Pamphylio," 
Acts14:25 inu ſta to Beſsedo govurila v'Pergi, inu ſta doli ſhla v'Attalio," 
Acts14:26 inu od unod ſta ſe pelala v'Antiohio, od kod ſta bila poſtaulena, ſkusi Boshjo gnado, h'timu dellu, kateru ſta bila opravila." 
Acts14:27 Kadar ſta pak tjakaj bila priſhla, ſta to Gmajno vkup ſpravila, inu ſta pravila, kuliku je Bug shnyma bil ſturil, inu koku je on Ajdom vrata te vere bil odpèrl." 
Acts14:28 Ona ſta pak ondi en dolg zhas pèr Iogrih prebivala. 
Acts15:1 INu eni ſo bily doli is Iudee priſhli, inu ſo Brate vuzhili: Aku ſe vy nepuſtite obresati, po Moseſsovi shegi, taku vy nemorete isvelizhani biti." 
Acts15:2 Kadar je pak en punt bil vſtal, inu ſta Paulus inu Barnabas, nikar enu majhinu prepiranje shnymi iméla, ſo ony naredili, de bi Paulus inu Barnabas, inu nekoteri drugi is mej nyh gori ſhli v'Ierusalem, k'Apoſtolom inu ſtariſhem, sa letiga vpraſhanja volo." 
Acts15:3 Inu ony ſo bily od Gmajne ſprejmleni, inu ſo ſhli ſkusi Phenicio inu Samario, inu ſo pravili tu preobèrnenje téh Ajdou, inu ſo vſem Bratom veliku veſſelje delali." 
Acts15:4 Kadar ſo ony pak v'Ierusalem bily priſhli, ſo bily prieti od te Gmajne, inu od Apoſtolou, inu od téh Stariſhih. Inu ony ſo nym pravili, kuliku je Bug shnymi bil ſturil." 
Acts15:5 Tedaj ſo eni vſtali od téh Phariseerjou drushbe, kateri ſo bily verni poſtali, inu ſo djali: Nje je potreba obrséati, inu sapovédati, de dèrshé Moseſsovo Poſtavo." 
Acts15:6 Apoſtoli pak inu ty Stariſhi ſo vkup priſhli, de bi letu govorjenje resgledali." 
Acts15:7 KAdar ſo ſe pak dolgu bily prepirali, je Petrus gori vſtal, inu je djal k'nym: Vy Moshje, lubi Bratje, Vy veſte, de je Bug dolgu pred letim zhaſsom mej nami isvolil, de bi ſkusi moja uſta Ajdje tiga Evangelia beſsedo poſluſhali inu verovali." 
Acts15:8 Inu Bug kir ſerza sna, je prizhoval zhes nje, inu je nym dal ſvetiga Duha, raunu kakòr tudi nam," 
Acts15:9 inu nej obeniga reslozhka ſturil mej nami inu nymi, inu je ozhiſtil nyh ſerza ſkusi Vero." 
Acts15:10 Kaj vy tedaj Boga iſkuſhate, ſtém gori nakladanjem tiga Iarma, na téh Iogrou vrat, kateri néſo mogli ni naſhi Ozheti ni my noſsiti?" 
Acts15:11 Temuzh my verujemo ſkusi gnado GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa isvelizhani biti, raunu taku kakòr tudi ony." 
Acts15:12 Na tu je vſa mnoshiza molzhala, inu ſo Paula inu Barnaba poſluſhali, ker ſta pravila, koku je Bug velike zajhne inu zhudeſsa ſkusi nyu bil ſturil mej Ajdmi." 
Acts15:13 POtle kadar ſta onadva bila vmolknila, je Iacobus odguvoril, inu je djal: Vy Moshje, lubi Bratje, poſluſhajte mene:" 
Acts15:14 Simon je po redi povédal, koku je Bug nar poprej obyſkal inu gori vsel en Folk is mej Ajdou, k'ſvojmu Imenu." 
Acts15:15 Inu ſtém ſe rajmajo teh Prerokou béſsede, kakòr ſtoji piſsanu:" 
Acts15:16 Potle hozhem jeſt supet priti, inu hozhem supet zimprati Davidovo Vtto, kir ſe je podèrla, inu hozhem nje luknje supet sadélati, inu toiſto gori poſtaviti," 
Acts15:17 de ty, kir oſtaneo od Zhlovékou, po GOSPVDI vpraſhajo, inu tudi vſi Ajdje, zhes katere je moje Ime imenovanu, pravi GOSPVD, kateri letu vſe déla." 
Acts15:18 Bogu ſo vſa njegova della vejdézha, od sazhetka Svitá." 
Acts15:19 Satu jeſt ſodim, de tém, kateri ſe is Ajdou h'Bugu preobèrneo, ſe néma nepokoj délati:" 
Acts15:20 temuzh de ſe jim ima piſsati, de ſe sdèrshé od nezhiſtoſti téh Malikou, inu od kurbarie, inu od saduſheniga, inu od krij." 
Acts15:21 Sakaj Moses ima od ſtarih zhaſsou, po vſeh Méſtih, kir ga predigujo, inu ſe ob vſaki Sobbotti v'Shulah bere." 
Acts15:22 INu Apoſtolom inu Stariſhem je dobru dopadlu, inu vſej gmajni, is mej ſebe Moshe isvoliti, inu poſlati v'Antiohio, s'Paulom inu Barnabom, slaſti, Iuda, s'prideukom Barſába, inu Silana, katera Mosha ſta bila Vuzhenika mej Bratmi," 
Acts15:23 inu ony ſo dali enu pjſmu v'nyh roké, letaku: My Apoſtoli, inu Stariſhi, inu Bratje, ohranjenje molimo tém Bratom is Ajdou, kir ſo v'Antiohij inu v'Syrij, inu v'Cilicij." 
Acts15:24 POtehmal ker ſmo my ſliſhali, de ſo eni od téh naſhih vunkaj ſhli, inu ſo vas s'beſſedami smotili, inu vaſhe Duſhe sblasnili, inu pravio, de bi ſe iméli puſtiti obresati, inu Poſtavo dèrshati, katerim néſmo my niſhtèr porozhili," 
Acts15:25 je nam s'éno miſseljo v'kup ſpraulenim dopadlu, Moshe isvoliti, inu k'vam poſlati, s'naſhimi lubesnivimi, Barnabom inu Paulom," 
Acts15:26 katera Zhlovéka ſta ſvojo duſho tja podala, sa tu Ime naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Acts15:27 Taku ſmo my poſlali Iuda inu Sila, katera bota tudi s'beſſedami tuiſtu osnanila." 
Acts15:28 Sakaj letu ſvetimu Duhu inu nam dopade, de my vam obene teſhkozhe vezh nenakladamo, kakòr le lete potrebne rizhy:" 
Acts15:29 De ſe vy sdèrshite od Malikouſkih offrou, inu od krij, inu od saduſheniga, inu od Kurbarie, od kateriga, kadar ſe vy sdèrshite, taku prou ſturile. Bodite sdravi." 
Acts15:30 Kadar ſo lety bily prozh odprauleni, ſo ony priſhli v'Antiohio, inu ſo vkup ſpravili to mnoshizo, inu ſo isrozhili ta lyſt." 
Acts15:31 Kadar ſo ony taiſti lyſt brali, ſo bily tiga troſhta veſseli." 
Acts15:32 Iudas pak inu Silas, katera ſta tudi Preroka bila, ſta Brate opominala s'doſtimi beſſedami inu ſta nje potèrjovala." 
Acts15:33 Inu Kadar ſo ſe en zhas tamkaj mudili, ſo ony bily od Bratou s'myrom odprauleni k'Apoſtolom." 
Acts15:34 Silu je pak dopadlu, de bi tukaj oſtal." 
Acts15:35 Paulus pak inu Barnabas, ſta prebivala v'Antiohij, ſta vuzhila inu predigovala GOSPODNIO beſsedo, s'veliku drugimi." 
Acts15:36 ZHes nekuliku dny pak, je Paulus rekàl h'Barnabu: Pojdiva ſpet, inu pogledajva naſhe Brate, po vſeh Meſtih, v'katerih ſva GOSPODNIO beſsedo osnanjovala, koku ſe ony dèrshé." 
Acts15:37 Barnabas je pak ta ſvit dal, de bi ſabo vsela Ioanneſa, s'prideukom Marca." 
Acts15:38 Paulu pak ſe je sdellu, de bi prou bilu, de bi nevsela ſabo eniga takoviga, kateri je od nyu bil odſtopil v'Pamphilij, inu nej bil shnyma ſhàl v'tu dellu." 
Acts15:39 Inu mej nyma je taku en tèrd krég vſtal, de ſta narasen ſhla, inu Barnabas je k'ſebi vsel Marka, inu ſe je pelal v'Cyper:" 
Acts15:39 Inu mej nyma je taku en tèrd krég vſtal, de ſta narasen ſhla, inu Barnabas je k'ſebi vsel Marka, inu ſe je pelal v'Cyper:" 
Acts15:40 Paulus pak je isvolil Sila, inu je ſhàl, Boshji gnadi od Bratou porozhen." 
Acts15:41 On je pak ſhàl ſkusi Syrio inu Cilicio, inu je te Gmajne potèrjoval." 
Acts16:1 ON je pak priſhàl v'Derben inu v'Lyſtro, inu pole, ondi je bil en Ioger, s'imenom Timoteus, ene Iudouſke Shene ſyn, ta je bila verna, ampak en Gèrk je bil njegou Ozha:" 
Acts16:2 timu ſo dobru prizhovanje dajali ty Bratje v'Lyſtri inu v'Iconij. 
Acts16:3 Tigaiſtiga je Paulus hotil puſtiti ſabo pojti, inu ga je vsel, inu ga je obrésal sa Iudou volo, kateri ſo na témiſtim mejſti bily: Sakaj ony ſo vſi vedili, de je njegou Ozha en Gèrk bil." 
Acts16:4 Kadar ſo ony pak ſkusi Méſta ſhli, ſo ony nym isrozhili dèrshati tu isrezhenje, kateru je bilu od Apoſtolou inu Stariſhih v'Ierusalemi narejenu." 
Acts16:5 Tedaj ſo bilé te Gmajne u'veri potèrjene, inu ſo vſak dan zhiſli gori jemale." 
Acts16:6 KAdar ſo ony pak ſkusi Phrigio inu ſkusi to Deshelo Galatio ſhli, je bilu nym branjenu od ſvetiga Duha, to Beſsédo govoriti v'Asij." 
Acts16:7 Kadar ſo ony pak k'Mysij bily priſhli, ſo ſkuſhali ſkusi Bytinio pojti, inu Duh nej nym pèrpuſtil." 
Acts16:8 Kadar ſo ony pak mimu Mysie zhes ſhli, ſo doli v'Troado priſhli." 
Acts16:9 Inu Paulu ſe je enu videnje po nozhi prikasalu, tu je bilu en Mosh, is Macedonie, ta je ſtal, inu ga je proſſil, inu je djal: Pridi doli v'Macedonio, inu pomagaj nam." 
Acts16:10 Kadar je on pak tu videnje bil vidil, ſmo my sdajci miſlili pojti v'Macedonio, inu ſmo bily sagviſhani, de nas je GOSPVD tjakaj bil poklizal, de bi nym Evangeli predigovali." 
Acts16:11 Tedaj ſmo ſe my prozh pelali od Troade inu ſmo rauniga reká v'Samotracio priſhli, na drugi dan v'Neapolin," 
Acts16:12 inu od unod v'Philippis, kateru je tu poglavitu Méſtu Macedoniſke deshele, inu enu ſlabodnu Méſtu. My ſmo pak v'letim Méſti nekuliku dny oſtali." 
Acts16:13 Ob Sobbotnim dnevi, ſmo my vunkaj ſhli pred Méſtu k'vodi, ker ſo navado iméli moliti, inu ſmo ſedli, inu ſmo govurili h'tém Shenam, katere ſo v'kup priſhle." 
Acts16:14 Inu ena Bogabojezha Shena, s'imenom Lydia, kir je kàrmasin predajala, is téh Tyatirerjeu Méſta, ta je poſluſhala, kateri je GOSPVD ſerce odpèrl, de je na tu merkala, kar je od Paula bilu govorjenu." 
Acts16:15 Kadar je pak ona inu nje Hiſhna bila kàrſzhena, je ona nas opominala, inu djala: Aku vy mene dèrshite sa verno na GOSPVDA, taku pridite v'mojo hiſho, inu oſtanite tukaj, inu ona je nas pèrmoravala." 
Acts16:16 PErgudilu ſe je pak, kadar ſmo ſhli k'Molitvi, de nas je ena Dézhla ſrezhala, ta je iméla eniga Duha, kir je bogoval, inu je ſvojmu Goſpudu veliku obrejſti neſla s'ſvoim bogavanjem." 
Acts16:17 Taiſta je povſod ſhla sa Paulom inu sa nami, je vpyla, inu djala: Lety zhlovéki ſo Boshji, tiga nar viſhiga hlapci, kateri vam pot tiga isvelizhanja osnanujo." 
Acts16:18 Letu je ona delala mnogiteri dan. Letu je pak Paulu shal djalu, inu ſe je okuli osèrl, inu je rekàl h'timu Duhu: jeſt tebi sapovém v'Imenu Iesuſa Criſtuſa, de ti is nje vunkaj greſh. Inu on je vunkaj ſhàl v'tejiſti uri." 
Acts16:19 KAdar ſo pak nje Goſpudje vidili, de je tu vupanje nyh obréſti bilu vunkaj ſhlu, ſo ony vseli Paula inu Sila, ſo je na plaz pred te Viſhe vlejkli," 
Acts16:20 inu ſo je pelali h'Kapitanom, inu ſo djali: Leta zhlovéka naſhe Meſtu motita, inu ſta Iuda," 
Acts16:21 inu osnanujeta eno visho, katero ſe nam neſpodobi gori vseti, ni ſturiti, satu, ker ſmo my Rimlani." 
Acts16:22 Inu folk ſe je zhes nyu vsdignil, inu Kapitani ſo nyma puſtili gvant reſtèrgati, inu ſo je rekli s'ſhibami tepſti." 
Acts16:23 Inu kadar ſo nyu bily dobru ſtepli, ſo nyu v'Iezho vèrgli, inu ſo sapovédali timu, kir je bil zhes Kého, de bi je dobru s'hranil." 
Acts16:24 Ta je takovo sapuvid prejel, inu je nyu v'to nar snotrejſhno Iezho vèrgal, inu je nyu nogé v'Klado polushil." 
Acts16:25 OB Pulnozhi pak ſta molila, Paulus inu Silas, inu ſta Boga hvalila. Inu nyu ſo ſliſhali ty Ietniki." 
Acts16:26 Sdajci je en velik tres poſtal, taku, de ſo ſe grunti te Iezhe ſtreſnili. Inu sdajci ſo ſe vſe Dauri odpèrle, inu vſeh svese ſo proſte poſtale." 
Acts16:27 Kadar je pak ta, kir je zhes Kého, is ſna ſe isbudil, inu je vidil Dauri te Iezhe odpèrte, je on mezh isdèrl, inu je hotil ſam ſebe preboſti, sakaj on je mejnil, de ſo Ietniki v'ſhli." 
Acts16:28 Paulus je pak glaſnu klizal, inu djal: Niſhtèr ſi hudiga neſturi, sakaj my ſmo vſi tukaj." 
Acts16:29 On ſi je pak rekàl eno luzh dati, inu je notèr ſkozhil, inu je trepetal, inu je Paulu inu Silu k'nogam padèl," 
Acts16:30 inu je nyu vunkaj ispelal, inu je djal: Luba Goſpuda, kaj jeſt imam ſturiti, de bom isvelizhan?" 
Acts16:31 Ona ſtá rekla: Veruj na GOSPVDA Iesuſa, taku boſh ti isvelizhan inu tvoja hiſha." 
Acts16:32 Inu ſta njemu GOSPODNIO beſsedo pravila, inu vſem, kateri ſo v'njegovi Hiſhi bily." 
Acts16:33 Inu on je nyu k'ſebi vsel toiſto uro te nozhy, inu je nym te proge ispral, inu on ſe je sdajci puſtil kàrſtiti, inu vſi ty njegovi," 
Acts16:34 Inu je nyu pelal v'ſvojo hiſho, inu je nyma eno Miso poſtavil, inu ſe je veſselil s'ovſo ſvojo hiſho, de je on na Buga veren bil poſtal." 
Acts16:35 INu Kadar je dan bil poſtal, ſo Kapitani Méſtne hlapce poſlali, inu ſo djali: Puſti te Zhloveke pojti." 
Acts16:36 Inu ta viſhi zhes Keho je lete beſsede Paulu osnanil: Kapitani ſo ſemkaj poſlali, de imata proſta biti. Pojdita tedaj vunkaj, inu pojta v'myri." 
Acts16:37 Paulus je pak k'nym djal: Ony ſo naju pres praude inu Sodbe ozhitu tepli, ker ſva vſaj Rimlana, inu ſo nas v'Iezho vèrgli, inu nas sdaj ſkrivaje vunkaj pahajo? Nikar taku, temuzh naj ony ſamy prideo, inu naju vunkaj pelajo." 
Acts16:38 Meſtny hlapci ſo lete beſsede Kapitanom osnanili. Inu ony ſo ſe bali, kadar ſo ſliſhali, de ſta onadva Rimlana bilá," 
Acts16:39 inu ſo priſhli inu ſo je opominali, inu ſo je vunkaj pelali, inu ſo je proſsili, de bi vunkaj ſhla is Méſta." 
Acts16:40 Natu ſta onadva ſhla is Iezhe, inu ſta ſhla k'Lydij, inu kadar ſta Brate bila vidila, inu potroſhtala, ſta ſhla vunkaj." 
Acts17:1 KAdar ſta pak ſkusi Amphipolim inu Apollonio ſhla, ſta priſhla v'Teſsaloniho, ondi je bila ena Iudouſka Shula." 
Acts17:2 Inu Paulus je po ſvoji navadi notèr k'nym ſhàl, inu je shnymi govoril ob treh Sobbotah is Piſma," 
Acts17:3 je tuiſtu nym odpiral, inu nym naprej polagal: De je Criſtus moral tèrpéti inu od ſmèrti gori vſtati, inu de leta Iesus, kateriga jeſt (je on djal) vam osnanujem, je Criſtus." 
Acts17:4 Inu eni is mej nyh ſo nyma prou dali, inu ſo ſe pèrdruſhili h'Paulu inu Silu, tudi téh Bogabojezhih Gèrkou ena velika mnoshiza, h'timu, teh imenitiſhih Shen nikar mallu." 
Acts17:5 TY tèrdovratni Iudi pak, ſo nydig bily, inu ſo k'ſebi vseli ene hudobne Moshé, od gmajn Folka, ſo ſturili enu tovariſhtvu, inu ſo naredili en punt v'Méſti, inu ſo ſtopili pred Iasonovo hiſho, inu ſo je yſkali pelati mej gmajn Folk." 
Acts17:6 Kadar nyu pak néſo naſhli, ſo ony vlejkli Iasona inu ene Brate, pred viſhe tiga Méſta, inu ſo vpili: Lety, kir ſo vus volni Svejt smotili, ſo tudi leſsem priſhli," 
Acts17:7 te erpèrguje Iason. Inu lety vſi delajo supàr Ceſsarjevo sapuvid, inu pravio, de je en drugi Krajl, slaſti, Iesus." 
Acts17:8 Ony ſo pak gori pèrpravili ta Folk, inu te viſhe tiga Méſta, kateri ſo tu ſliſhali." 
Acts17:9 Inu kadar ſo bily od Iasona inu téh drugih isguvor prejeli, ſo nje proſté puſtili." 
Acts17:10 BRatje pak ſo sdajci po nozhi, Paula inu Sila, odpravili v'Berroen. Kadar ſta tjakaj bila priſhla, ſta ſhla v'Iudouſko Shulo:" 
Acts17:11 Sakaj ony ſo bily ty nar shlahtniſhi mej témi v'Teſsalonihi, ty ſo to beſsédo cillu volnu gori vseli, inu ſo vſak dan v'piſmi yſkali, aku bi timu taku bilu." 
Acts17:12 Taku je tedaj nyh veliku is mej nyh verovalu, tudi tèh Gèrzhkih poſhtenih Shen inu Mosh, nikar mallu." 
Acts17:13 KAdar ſo pak ty Iudje v'Teſsalonihi svejdili, de ſe je tudi v'Berroi Boshja beſseda od Paula osnanjovala, ſo priſhli, ſo tudi ondi ta Folk gori pèrpravili." 
Acts17:14 Bratje pak ſo sdajci Paula prozh odpravili, de je ſhàl do Murja: Silas pak inu Timoteus ſta ondi oſtala." 
Acts17:15 Ty pak, kir ſo Paula ſprejmlali, ſo ga pelali notèr de Atene, inu kadar ſo bily porozhenje prejeli, na Sila inu Timotea, de bi nar bèrshe, kèr bi mogla, k'njemu priſhla, ſo ony prozh ſhli." 
Acts17:16 KAdar je pak Paulus v'Ateni na nyu zhakal, ſe je njegou Duh v'njemu reslobil, ker je vidil, de je tu Méſtu taku cillu Malikouſku bilu." 
Acts17:17 Obtu je on h'tém Iudom inu Bogabojezhim v'Shuli govuril, tudi na plazu, vſak dan, h'tém, kateri ſo k'njemu priſhli." 
Acts17:18 Eni Epicurerji pak, inu Stoiſki Philoſophi, ſo ſe shnym kregali. Inu eny ſo djali: Kaj hozhe leta Klaffar praviti? Eny pak, onu ſe vidi, kakòr de bi hotil nove Boguve osnanjovati, tu je délalu, ker je on ta Evangeli, od Iesuſa inu od gori vſtajenja nym osnanjoval." 
Acts17:19 Ony ſo ga pak vseli, inu ſo ga pelali na Praudni plaz, inu ſo djali: Ieli moremo svejditi, kaj je tu sa en nou vuk, kateri ti vuzhiſh?" 
Acts17:20 Sakaj ti nam nekaj noviga neſseſh pred naſha uſheſsa, satu bi my hotéli radi véditi, kaj je tu?" 
Acts17:21 Vſi Ateneerji pak, inu ptuji inu Oſsobeniki, néſo sa nizh drusiga tulikajn marali, kakòr de bi kaj noviga povédali ali ſliſhali." 
Acts17:22 PAulus je pak ſtal na ſrédi Praudniga plaza, inu je djal: Vy Moshje od Atene, Ieſt vidim vas, de ſte u'vſeh rizheh ſilnu krive vere." 
Acts17:23 Ieſt ſim ſkusi ſhàl, inu ſim vidil vaſhe Boshje ſlushbe, inu ſim naſhàl en Altar, na temiſtim je bilu piſsanu: Timu nesnanimu Bogu. Sdaj vshe vam jeſt tigaiſtiga osnanujem, katerimu vy nevejdezh Boshjo ſlushbo delate." 
Acts17:24 BVg, kir je Svejt ſturil, inu vſe kar je v'nym, potehmal, ker je le en GOSPVD, Nebes inu Semle, ta neprebiva v'Templih, kir ſo s'rokami ſturjeni:" 
Acts17:25 Njemu ſe tudi od zhlovezhkih rok neſtrejshe, kakòr de bi on koga potreboval, ker on ſam vſem leben inu ſapo povſod daje." 
Acts17:26 Inu je ſturil, de od ene krij, vſeh zhlovékou shlahte, po vſem ulnim Svejti prebivajo, inu je te proprej odlozhene cille, poſtavil, koku dolgu, inu koku delezh imajo ony prebivati:" 
Acts17:27 De bi iméli GOSPVDA yſkati, aku bi ga kej obtipali ali naſhli. Inu rejs je, on nej delezh od ſlejdniga mej nami:" 
Acts17:28 Sakaj v'nym shivemo, ſe gyblemo inu ſmo my. Kakòr ſo tudi eni Poeti pèr vas djali: My ſmo njegove shlahte." 
Acts17:29 Kadar ſmo tedaj Boshje shlahte, taku némamo mejniti, de je Bogaſtvu podobnu, Slatu, ſrebru, kamenatim pildom, kateri ſo ſkusi zhlovezhke miſli ſturjeni." 
Acts17:30 Inu Bug je rejs ta zhas te nevejdoſti pregledal: Sdaj pak on sapovéda vſem zhlovékom, po vſeh krayh, pokuro ſturiti," 
Acts17:31 Satu, ker je on en dan poſtavil, na kateri hozhe on vus ulni Svejt ſoditi, s'pravizo, ſkusi eniga Moshá, v'katerim je on tu odlozhil, inu dèrshy vſem naprej to vero, potehmal, ker je on njega od ſmèrti gori obudil." 
Acts17:32 KAdar ſo ony pak ſliſhali od gorivſtajenja od Smèrti, ſo eni is tiga ſhpot delali. Eni pak ſo djali: My hozhemo tebe od tiga dajle ſliſhati." 
Acts17:33 Taku je Paulus ſhàl od nyh. 
Acts17:34 Eny Moshje ſo ſe k'njemu dèrshali, inu ſo verni poſtali, mej katerimi je bil Dionyſius, eden is Svejta, inu ena Shena s'imenom, Damaris, inu drugi shnymi." 
Acts18:1 POtle je Paulus prozh ſhàl od Atene, inu je priſhal v'Korint," 
Acts18:2 inu je naſhal eniga Iuda, s'imenom Aqvila, rojeniga v'Ponti, kateri je bil vnuvizh is Laſhke deshele priſhàl s'ſvojo Sheno red, Priſcillo, satu, ker je Claudius Ceſsar bil vſem Iudom sapovédal, prozh is Rima pojti, h'timuiſtimu je on ſhàl." 
Acts18:3 Inu ker je on tigaiſtiga Antverha bil, je on pèr nyma oſtal, inu je delal (Nyh Antvèrh je pak bil, de ſo Tebihe delali)" 
Acts18:4 inu on je v'Shuli vuzhil ob vſeh Sobbotah, inu je pregovarjal Iude inu Gérke." 
Acts18:5 KAdar ſta bila pak, Silas inu Timoteus is Macedonje priſhla, je ta Duh Paula pèrganjal Iudom ſprizhati, Iesuſa, de je on Criſtus." 
Acts18:6 Kadar ſo ony pak supèr govurili inu ſhentovali, je on gvant iſtreſsil, inu je djal k'nym: Vaſha kry bodi zhes vaſho glavo: Ieſt grem odſehmal zhiſt k'Ajdom." 
Acts18:7 Inu ſe je od unod prozh vsdignil, inu je priſhàl v'eno hiſho, eniga, s'imenom, Iuſt, ta je bil Bogabojezh, inu tigaiſtiga hiſha je bila nar blishe pèr Shuli." 
Acts18:8 Criſpus pak, ta Viſhi zhes Shulo, je veroval v'GOSPVDA sovſo ſvojo hiſho. Inu veliku Corinterjou, kir ſo poſluſhali, ſo verni poſtali, inu ſo ſe puſtili kàrſtiti." 
Acts18:9 GOSPVD je pak v'enim videnju po nozhi h'Paulu rekàl: Nebuj ſe, temuzh govori, inu nemolzhi:" 
Acts18:10 Sakaj jeſt ſim ſtabo, inu nihzhe ſe néma podſtopiti, tebi ſhkodovati: Sakaj jeſt imam en velik folk v'letim Meſti." 
Acts18:11 On je pak ondi ſedil enu lejtu inu ſheſt Meſceu, inu je nje vuzhil Boshjo beſsedo." 
Acts18:12 KAdar je pak Gallion, Deshelſki flegar, bil v'Ahaji, ſo Iudje k'malu gori vſtali supàr Pauluſa, inu ſo ga pelali pred Praudni ſtol," 
Acts18:13 inu ſo djali: Leta ludy pregovarja Bogu ſlushiti, Poſtavi supèr." 
Acts18:14 Kadar je pak Paulus hotil uſta odpréti, je Gallion djal k'Iudom: Kadar bi tu kakova kriviza bila ali hudu djanje, lubi Iudje, taku bi jeſt vas ſpodobnu ſliſhàl:" 
Acts18:15 Ker je pak tu enu vpraſhanje od vuká, inu od Beſsed, inu do Poſtave mej vami, taku vy ſamy h'timu gledajte, jeſt nemiſlim zhes letu Rihtar biti." 
Acts18:16 Inu je nje prozh gnal od Praudniga ſtolla. 
Acts18:17 Tedaj ſo vſi Gèrki popadli Soſtena tiga Viſhiga zhes Shulo, inu ſo ga byli pred Praudnim Stollom, inu Gallion nej satu niſhtèr maral." 
Acts18:18 PAulus je pak ſhe dolgu ondi oſtal, potle je on ſlovu vsel od Bratou, inu ſe je hotil v'Syrio pelati, inu shnym Priſcilla inu Aqvila, inu on je ſvojo glavo obril v'Kenhrei, sakaj on je imèl eno oblubo." 
Acts18:19 Inu je doli priſhàl v'Ephesum, inu je nje ondi puſtil. On je pak ſhàl v'Shulo, inu je s'Iudi govuril." 
Acts18:20 Ony ſo ga pak proſsili, de bi dajle pèr nyh oſtal: Inu on nej pèrvolil," 
Acts18:21 temuzh je ſlovu vsel od nyh, inu je djal. Ieſt moram kratku ta prihodni prasnik v'Ierusalemi dèrshati, aku Bug hozhe, taku hozhem supet k'vam priti. Inu ſe je prozh pelal od Ephesa," 
Acts18:22 inu je priſhàl v'Cesareo, inu je gori ſhàl, inu je Gmajni dobru vsdal. Inu je doli ſhàl v'Antiohio," 
Acts18:23 inu je ondi oſtal nekuliku zhaſsa. Inu on je vunkaj ſhàl, inu je po redi ſkus obhodil Galatiſko deshelo, inu Phrigio, inu je potèrjoval vſe Iogre." 
Acts18:24 V'Ephesum pak je en Iud priſhàl, s'imenom Apollo, ſvojga rojſtva od Alexandrie, en Mosh kir je vmèl dobru govoriti, inu mogozh v'piſmi." 
Acts18:25 Leta je bil podvishan v'GOSPODNIM poti, inu je govuril s'gorezhim Duhum, inu je ſkàrbnu vuzhil od GOSPVDA, inu je le od Ioanneſoviga Kàrſta védil." 
Acts18:26 Ta je sazhel ſlabodnu predigovati v'Shuli. Kadar ſta pak njega, Aqvila inu Priſcilla, ſliſhala, ſta ga k'ſebi vsela, inu ſta njemu Boshji pot ſhe bul islushila." 
Acts18:27 Kadar je on pak hotil v'Ahajo pojti, ſo Bratje piſsali, inu Iogre opominali, de bi ga gori vseli. Inu kadar je on tjakaj bil priſhàl, je on veliku pomagal, tém, kateri ſo ſkusi gnado bily verni poſtali." 
Acts18:28 Sakaj on je Iude ſtanovitnu premagal, inu je ozhitu ſkusi Piſma isvishoval, de Iesus je Criſtus." 
Acts19:1 PErgudilu ſe je pak, kadar je Apollo v'Corinti bil, de je Paul ſkus obhodil te guranje deshele, inu je priſhàl v'Ephesum, inu je naſhal ene Iogre," 
Acts19:2 h'temiſtim je on djal: Ste li ſvetiga Duha prejeli, kadar ſte vérny poſtali? Ony ſo pak k'njemu djali: My ſhe tudi nikuli neſmo ſliſhali, aku je en ſveti Duh." 
Acts19:3 Inu on je djal k'nym: Na kaj ſte tedaj kàrſzheni? Ony ſo djali: Na Ioanneſou kàrſt. 
Acts19:4 Paul je pak djal: Ioannes je kàrſzhoval s'kàrſtom te pokure, inu je timu folku pravil, de bi iméli na tiga verovati, kateri je imèl sa nym priti, tu je, na Iesuſa, de je on Criſtus." 
Acts19:5 Kadar ſo ony letu ſliſhali, ſo ſe puſtili kàrſtiti na tu Ime GOSPVDA Iesuſa." 
Acts19:6 Inu kadar je Paulus bil roke na nje polushil, je ſveti Duh na nje priſhàl, inu ſo s'Iesiki govurili, inu prerokovali." 
Acts19:7 Inu vſeh téh Mosh je bilu okuli dvanajſt. 
Acts19:8 ON je pak notèr ſhàl v'Shulo, inu je ſlabodnu predigoval try Meſce dolgu, je vuzhil, inu nje pregovarjal od Boshjiga krajleſtva." 
Acts19:9 Kadar ſo pak eni bily obtèrpneni, inu néſo verovali, inu ſo hudu govurili od tiga pota pred mnoshizo, je on od nyh prozh ſhàl, inu je Iogre prozh od nyh odlozhil, inu je vſak dan govuril v'eniga Shuli, katerimu je bilu ime Tyrannus." 
Acts19:10 Inu letu ſe je godilu dvej lejti dolgu, taku, de vſi, kir ſo v'Asij prebivali, ſo to beſsedo GOSPVDA Iesuſa ſliſhali, Iudje inu Gèrki." 
Acts19:11 Inu Bug nej majhine della delal, ſkusi Paulove roke," 
Acts19:12 taku, de ſo tudi od njegove polty Antvele inu Kolerje zhes bolnike dèrshali, inu te bolesni ſo od nyh ſtopile, inu hudi Duhuvi ſo od nyh vun ſhli." 
Acts19:13 SO ſe pak podſtopili eni okuli tekajozhi Iudje, kir ſo panovali, tu Ime GOSPVDA Iesuſa imenovati, zhes te, kateri ſo hude Duhe iméli, inu ſo djali: My vas sàkolnemo pèr Iesuſu, kateriga Paulus prediguje." 
Acts19:14 Nyh je pak bilu ſedem Synou eniga Iuda, Sceva, tiga Viſhiga farja, kateri ſo letu délali." 
Acts19:15 Ta hudi Duh pak je odguvoril, inu je djal: Iesuſa jeſt dobru snam, inu Paula jeſt dobru vem, Gdu ſte pak vy?" 
Acts19:16 Inu ta zhlovik, v'katerim je ta hudi Duh bil, je na nje ſkozhil, inu je nje premogèl, inu je nje pod ſebe vèrgal, taku, de ſo ony nagy inu rajneni is teiſte hiſhe vſhli." 
Acts19:17 Letu je pak vejdezhe poſtalu, vſem, kateri ſo v'Ephesi prebivali, Iudom inu Gèrkom, inu en ſtrah je nje vſe obſhàl, inu tu ime GOSPVDA Iesuſa je bilu viſsoku hvalenu." 
Acts19:18 TEh je tudi veliku priſhlu, kateri ſo bily vérni poſtali, inu ſo ſposnali inu osnanjovali, kaj ſo bily opravili." 
Acts19:19 Nyh veliku pak, kir ſo s'nepotrebne ſkàrby kunſhti okuli hodili, ſo Buqve vkup sneſli, inu ſo je ozhitu ſeshgali, inu ſo prerajtali, kaj ſo bile vrejdne, inu ſo téh denarjeu naſhli petdeſset taushent groſhou." 
Acts19:20 Taku je mozhnu raſla GOSPODNIA beſseda, inu ſe tèrdila." 
Acts19:21 KAdar je letu bilu opraulenu, ſi je Paulus v'Duhi naprej vsel, ſkusi Macedonio inu Ahajo prejti, inu v'Ierusalem yti, inu je djal: Potle, kadar tamkaj bom, moram jeſt tudi Rim viditi." 
Acts19:22 Inu je dva, kir ſta njemu ſlushila, Timotea inu Eraſta, v'Macedonio poſlal: on ſe je pak en zhas mudil v'Asij." 
Acts19:23 TAiſti zhas pak je vſtal nikàr en majhin hrup, sa letiga pota volo." 
Acts19:24 Sakaj eden, s'imenom Demetrius, en Slatar, ta je Diani delal ſrebèrne Temple, inu je Antverharjem dajal, nikar majhin dobizhik." 
Acts19:25 Teiſte je on vkup ſpravil, inu te, kir ſo tudi takih rizhy Antverharji bily, inu je djal: Lubi Moshje, vy véſte, de my veliko obréſt imamo od letiga Antvèrha," 
Acts19:26 inu vy vidite inu ſliſhite, de nikar le v'Ephesi, temuzh ſkoraj po vſej Asij leta Paulus veliku folka prozh odvrazha, inu pregovarja, inu pravi: Tu néſo Boguvi, kateri ſo s'rokami ſturjeni:" 
Acts19:27 Inu letu hozhe nikar le naſhimu antvèrhu h'timu priti, de nebo niſhtèr velal, temuzh tudi te velike Diane Tempel. Diana bo sa niſhtèr dèrshana, inu nje velizhaſtvu bo resdjanu, kateri vſaj Asia inu vus ulni Svejt Boshjo ſlushbo iſkasuje." 
Acts19:28 Kadar ſo ony letu ſliſhali, ſo poſtali polni ſerda, ſo vpyli, inu djali: Velika je téh Epheserjeu Diana." 
Acts19:29 Inu vſe Méſtu je smote polnu poſtallu. Ony ſo pak k'mallu ſhturmali h'plazu tiga gledanja, inu ſo popadli Gaja inu Ariſtarha is Macedonie, Paulova tovariſha." 
Acts19:30 Kadar je pak Paul hotil mej folk pojti, néſo mu Iogri pèrpuſtili." 
Acts19:31 Tudi eni téh Viſhih v'Asij, kateri ſo Paulovi dobri priateli bily, ſo k'njemu poſlali, inu ſo ga opominali, de bi ſe nikàr na Plaz tiga gledanja nedal." 
Acts19:32 Eni ſo tu, eni drugu vpili: Inu ta Gmajna je bila smotena, inu ta vekſhi dejl nej vejdil, sakaj ſo bily vkup priſhli." 
Acts19:33 Eni pak od tiga folka, ſo Alexandra naprej vlejkli, ker ſo ga Iudje vunkaj pohali: Alexander pak je s'roko mahal, inu ſe je hotil pred folkom isgovoriti." 
Acts19:34 Kadar ſo ony pak bily s'vejdili, de je on en Iud bil, ſe je od vſeh ena ſhtima vsdignila, inu ſo vpyli okuli dvej ure: Velika je téh Epheserjeu Diana." 
Acts19:35 KAdar je pak Kanzlar ta folk bil v'tolashil, je on djal: Vy Moshje od Ephesa, Kateri zhlovik je, kir bi nevédil, de tu Meſtu Ephesus ſlushi tej veliki Bogini Diani, inu timu Nebeſkimu pildu?" 
Acts19:36 Kadar ſe tedaj nemore timu supàr rezhi, taku bi vy ſpodobnu iméli tihi biti, inu niſhtèr nedomiſselnu ſturiti." 
Acts19:37 Vy ſte lete zhlovéke ſemkaj pèrpelali, kateri néſo ni Cerkouni tatje, ni ſhentauci vaſhe Bogyne." 
Acts19:38 Aku pak ima Demetrius, inu ty Antverharji, kir ſo shnym, supàr koga, kakovo rézh, taku ſe ſodba dèrshy, inu ſo Deshelſki flegarji tukaj, naj ſe ony mej ſabo toshio." 
Acts19:39 Aku pak hozhete kaj drusiga rounati, taku ſe tuiſtu more v'eni poredni gmajni obrounati." 
Acts19:40 Sakaj my v'leti ſkèrbi ſtoymo, de bi mogli sa letiga danaſhniga punta volo satosheni biti, inu nej vſaj obeniga urshaha, s'katerim bi ſe mogli letiga punta isgovoriti. Inu kadar je on letu bil isguvoril, je on puſtil to gmajno pojti." 
Acts20:1 KAdar je vshe ta punt bil nehal, je Paulus Iogre k'ſebi poklizal, inu je nje shegnal, inu je vunkaj ſhàl, de bi ſhàl v'Macedonio." 
Acts20:2 Inu kadar je on teiſte deshele bil ſkusi obhodil, inu nje opominal s'doſtimi beſsedami, je on priſhàl v'Gèrzhko deshelo," 
Acts20:3 inu je ondi oſtal try Meſce. Kadar ſo pak Iudje yſkali njega vmoriti, kadar ſe je hotil v'Syrio pelati, ſi je on v'miſſal vsel, supet ſe vèrniti ſkusi Macedonio." 
Acts20:4 Shnym ſo pak ſhli notèr v'Asio, Sopater od Berroe, od Teſſalonihe pak Ariſtarhus inu Secundus, inu Gajus od Derbe, inu Timoteus. Is Asie pak Tyhicus inu Trophimus." 
Acts20:5 Lety ſo ſhli naprej, inu ſo na nas zhakali v'Troadi." 
Acts20:6 My ſmo ſe pak po Velikinozhi pelali od Philippis, notèr do petiga dne, inu ſmo k'nym priſhli v'Troado, inu ſmo ondi oſtali ſedem dny." 
Acts20:7 NA eno Sobboto pak, kadar ſo Iogri bily vkup priſhli, Kruh lomiti, je Paulus nym predigoval, inu je hotil na drugi dan prozh pojti, inu je to beſsédo savlejkèl notèr do pulnozhi." 
Acts20:8 Inu je bilu veliku bakel vteiſti veshi, ker ſo ony vkup sbrani bily." 
Acts20:9 En Mladenizh pak, s'imenom Eutihus je ſedil v'enim okni, inu je en globok ſen na njega padèl, dokler je Paulus govuril, inu ſen ga je prevagal, inu je doli padel is tretje veshé, inu je bil mèrtou gori vsdignen." 
Acts20:10 Paulus je pak doli ſhàl, inu je na njega padèl, ga je objel, inu je djal: Nedélajte ſhuma, sakaj njegova duſha je v'njemu." 
Acts20:11 Tedaj je on gori ſhàl, inu je kruh lomil inu jedil, inu je veliku shnymi govuril, dokler je dan gori ſhàl, inu taku je on prozh ſhàl." 
Acts20:12 Ony pak ſo tiga Mladenizha shiviga pèrpelali, inu néſo bily mallu potroſhtani." 
Acts20:13 MY pak ſmo naprej ſhli v'Barki, inu ſmo ſe pelali v'Aſson, inu ſmo hotéli ondi Paula k'ſebi vseti, sakaj on je bil taku porozhil, inu on je hotil k'nogam pojti." 
Acts20:14 Kadar je on vshe v'Aſsoni k'nam bil priſhàl, ſmo ga my k'ſebi vseli, inu ſmo priſhli v'Mitileno." 
Acts20:15 Inu od unod ſmo ſe my pelali, inu ſmo na drugi dan tjakaj v'Chion priſhli. Inu na drugi dan ſmo ſe my pèrpelali v'Samon, inu ſmo oſtali v'Trogilioni, inu na drugi dan potle ſmo my priſhli v'Miletum." 
Acts20:16 Sakaj Paulus ſi je bil naprej vsel mimu Ephesa ſe zhes pelati, de bi mu nebilu potréba v'Asij zhas dopèrneſti, sakaj on je hitil, de bi ob Vinſkuſhtih v'Ierusalemi bil, aku bi bilu mogozhe." 
Acts20:17 OD Mileta pak je on poſlal v'Epheſum, inu je puſtil poklizati te Stariſhe od Gmajne." 
Acts20:18 Kadar ſo pak tijſti k'njemu bily priſhli, je on k'nym djal: Vy véſte od pèrviga dne, ker ſim jeſt v'Asio priſhàl, koku ſim jeſt vſak zhas pèr vas bil," 
Acts20:19 inu GOSPVDV ſlushil, sovſo pohleuſzhino, inu s'veliku ſolsami inu iſkuſhnavami, katere ſo ſe meni pèrgudile od Iudou, kateri ſo mene yſkali vmoriti." 
Acts20:20 Koku jeſt néſim niſhtèr sadèrshal téh rizhy, kir ſo pridne, de bi vam jih nebil na snanje dal, inu vas vuzhil, ozhitu inu po hiſhah." 
Acts20:21 Inu ſim ſprizhoval Iudom inu Gèrkom, pokuro h'Bugi, inu Vero na naſhiga GOSPVDA Iesuſa." 
Acts20:22 Inu sdaj pole, jeſt v'Duhi s'vesan, grem tja v'Ierusalem, nevém kaj ſe meni bo tamkaj pèrgudilu," 
Acts20:23 le kar ſveti Duh po vſéh Méſtih prizhuje, inu pravi: Svese inu nadluge na me tamkaj zhakajo:" 
Acts20:24 Ali jeſt nemaram sa téhiſtih obenu, jeſt tudi ſam moj leben sa drag nedèrshim, de jeſt moj ték s'veſseljem dokonjam, inu to ſlushbo, katero ſim jeſt prejel od GOSPVDA Iesuſa, de prizhujem ta Evangeli od Boshje gnade." 
Acts20:25 Inu nu pole, jeſt vém, de nebote mojga obrasa vezh vidili, vſi ty, ſkusi katere ſim jeſt ſhal, inu Boshje Krajleſtvu predigoval." 
Acts20:26 Satu jeſt tudi na leta danaſhni dan prizhujem, de ſim jeſt od vſéh krij zhiſt:" 
Acts20:27 Sakaj jeſt vam néſim niſhèr sadèrshal, de bj vam nebil vus Boshji ſvit osnanil." 
Acts20:28 SAtu merkajte ſamy na ſebe, inu na tu vſe kardellu, mej kateru je vas ſveti Duh k'Shkofom poſtavil, de imate paſti Boshjo Gmajno, katero je on ſkusi ſvojo laſtno kry dobil." 
Acts20:29 Sakaj letu jeſt vém, de po moim prozh lozhenju bodo mej vas priſhli grosoviti Volkuvi, kateri ſe nebodo tiga kardella ſhonali." 
Acts20:30 Tudi is mej vas ſamih bodo gori vſtajali Moshje, kir iſpazhen vuk govoré, de bi Iogré sa ſabo sapelali." 
Acts20:31 Satu zhujte, inu ſpumnite natu, de jeſt néſim nehal try lejta, dan inu nuzh vſakiga s'ſolsami opominati." 
Acts20:32 Inu sdaj, lubi Bratje, porozhim jeſt vas Bogu, inu tej Beſsédi njegove gnade, kateri je mogozh vas gori s'zimprati, inu erbſzhino dati, mej vſemi témi, kateri bodo poſvezheni." 
Acts20:33 Ieſt néſim od vas obeniga, ſrebra, ni slata, ni gvanta, shelil." 
Acts20:34 Sakaj vy ſamy véſte, de ſo meni lete roke k'moji potrebi, inu téh, kateri ſo s'mano bily, ſlushile." 
Acts20:35 Ieſt ſim vam vſe pokasal, de ſe mora taku délati, inu te ſhibke gori jemati, inu smiſliti na to Beſsédo, GOSPVDA Iesuſa, katero je on govuril: Bulſhi je dati, kakòr vseti." 
Acts20:36 Inu kadar je on letu bil isguvoril, je on doli pokleknil, inu je shnymi vſemi molil." 
Acts20:37 Ie bilu pak veliku plakanja med nymi vſemi, inu ſo Paulu okuli gàrla padali, inu ga kuſhovali," 
Acts20:38 nèr vezh sa lete beſséde volo reshaleni, ker je on djal, de nebodo vezh njegoviga obrasa vidili. Inu ſo ga v'Barke ſprejmili." 
Acts21:1 KAdar ſe je pak godilu, de ſmo od nyh prozh obèrneni, ſe tja pelali, ſmo my rauniga teká v'Koum priſhli, inu na drugi dan v'Rodis, od unod v'Pataro." 
Acts21:2 Inu kadar ſmo bily eno Barko naſhli, katera ſe je v'Phenicio pelala, ſmo v'njo ſtopili inu ſmo ſe tja pelali." 
Acts21:3 Kadar ſmo pak Cyprum sagledali, ſmo jo puſtili na lévi ſtrani, inu ſmo ſe pelali v'Syrio, inu ſmo v'Tyr priſhli: Sakaj ondi je iméla ta Barka blagu doli poloshiti." 
Acts21:4 Inu Kadar ſmo my bily Iogre ondi naſhli, ſmo ondi oſtali ſedem dny. Ty ſo Paulu v'Duhu pravili, de bi neimèl gori v'Ierusalem pojti." 
Acts21:5 Inu pèrgudilu ſe je, kadar ſmo bily te dny dokonjali, ſmo vunkaj ſhli, inu ſmo hodili. Inu ony ſo nas vſi ſprejmlali, s'Shenami inu s'Otruki, vunkaj pred Méſtu, inu ſmo doli pokleknili pèr kraju, inu ſmo molili." 
Acts21:6 Inu kadar ſmo eden drusiga bily shegnali, ſmo my v'Barko ſtopili: uni pak ſo ſe vèrnili h'timu ſvojmu." 
Acts21:7 MY ſmo pak dopèrneſli to voshnjo od Tyra, inu ſmo priſhli v'Ptolemajdo, inu ſmo Bratom dobru vsdali, inu ſmo en dan pèr nyh oſtali." 
Acts21:8 Na drugi dan ſmo my vunkaj ſhli, kir ſmo pèr Paulu bily, inu ſmo priſhli v'Cesareo, inu ſmo ſhli v'Hiſho Philippa Evangeliſta, kateri je bil eden od téh ſedmih, inu ſmo pèr njemu oſtali:" 
Acts21:9 Taiſti je imèl ſhtiri Hzhere, te ſo bile Dézhle, inu ſo prerokovale." 
Acts21:10 INu kadar ſmo my ondi vezh dny oſtali, je en Prerok doli ſhàl is Iudee, s'imenon Agabus," 
Acts21:11 inu je k'nam priſhàl. Taiſti je Paulou pas vsel, inu je ſvoje roke inu noge s'vesal, inu je djal: Letu pravi ſveti Duh, tiga Mosha, kateriga je leta pas, bodo Iudje letaku vesali v'Ierusalemi, inu v'téh Ajdou roke isdali." 
Acts21:12 Kadar ſmo my pak letu ſliſhali, ſmo njega proſsili, inu kateri ſo tigaiſtiga mejſta bily, de bi on neſhàl tja gori v'Ierusalem." 
Acts21:13 Paulus je pak odguvoril: Kaj délate vy, de ſe plazhete, inu mi lomite moje ſerce? Sakaj jeſt ſim pèrnareden, nikar le ſe puſtiti vesati, temuzh tudi v'mreti v'Ierusalemi, sa GOSPVDA Iesuſa imena volo." 
Acts21:14 Kadar ſe on pak nej puſtil pregovoriti, ſmo my molzhali inu djali: GOSPODNIA vola ſe isydi." 
Acts21:15 INu po tehiſtih dneh, ſmo ſe reslushili, inu ſmo ſhli gori v'Ierusalem." 
Acts21:16 So pak snami priſhli eni Mladenizhi od Cesaree, inu ſo nas k'enimu pelali, katerimu je bilu, Mnason is Cypra, ime, kateri je bil en ſtar Ioger, pèr katerim ſmo imeli na erpèrgah biti." 
Acts21:17 Kadar ſmo my vshe v'Ierusalem bily priſhli, ſo nas Bratje radi gori vseli." 
Acts21:18 NA drugi dan, je Paulus s'nami notèr ſhàl k'Iacobu, inu ſo tjakaj vſi Stariſhi priſhli." 
Acts21:19 Inu kadar je on nym bil dobru vsdal, je on enu po drugim pravil, kaj je Bug mej Ajdi bil ſturil, ſkusi njegovo ſlushbo." 
Acts21:20 Kadar ſo ony pak tu ſliſhali, ſo GOSPVDA hvalili, inu k'njemu djali: Brat, ti vidiſh, kuliku taushent Iudou je vernih poſtallu, inu ſo vſi Ajfrarji zhes Poſtavo:" 
Acts21:21 Nym je pak povédanu zhes tebe, de ti vuzhiſh, vſe Iude od Moseſa prozh paſti, kir ſo mej Ajdi, inu de praviſh, de bi neiméli ſvoih Otruk obresovati, inu tudi nikar po teiſti vishi hoditi." 
Acts21:22 Kaj je vshe tedaj? Onu je cillu potréba, de mnoshiza vkup pride: Sakaj pred nje bo priſhlu, de ſi ti priſhàl." 
Acts21:23 Satu ſturi letu, kar my tebi rezhemo. MY imamo ſhtiri Moshé, kateri imajo eno oblubo na ſebi," 
Acts21:24 teiſte k'ſebi vsami, inu puſti ſe shnymi ozhiſtiti, inu vagaj te denarje na nje, de ony ſvoje glave obryo, inu vſi saſtopio, de nej timu taku, kar je nym zhes tebe povédanu, temuzh de ti tudi notèr hodiſh inu dèrshiſh Poſtavo." 
Acts21:25 Sakaj tém Vernim is mej Ajdou, ſmo my piſsali, inu ſi cillu naprej vseli, de bi neiméli obeniga tiga dèrshati, ſamuzh le ſe obarovati od Malikouſkih offrou, od krij, od saduſheniga, inu od kurbarie." 
Acts21:26 Natu je Paulus te Moshe k'ſebi vsel, inu ſe je puſtil na drugi dan, shnymi red ozhiſtiti, inu je ſhàl v'Tempel, inu ſe je puſtil viditi, koku je on dèrshal te dny tiga ozhiſzhovanja, dokler je sa vſakiga mej nymi Offer bil offral." 
Acts21:27 KAdar ſo pak ty ſedem dnevi iméli dokonja ni biti, ſo ga ty Iudje is Asie v'Templi vidili, inu ſo vus folk gori pèrpravili, ſo na njega roké polushili," 
Acts21:28 inu ſo vpili: Vy Israelſki Moshje, pomagajte, letu je ta zhlovik, kateri vſe ludy po vſeh krayh vuzhy, supàr leta folk, supàr Poſtavo, inu supàr letu mejſtu. H'timu je on tudi Gèrke v'Tempel pèrpelal, inu letu ſvetu mejſtu gmajn ſturil." 
Acts21:29 Sakaj ony ſo v'Méſti shnym bily vidili, Trophima tiga Epheserja, tiga ſo ony mejnili, de bi ga bil notèr v'Tempel pèrpelal." 
Acts21:30 Inu vſe Méſtu ſe je smotilu, inu je poſtalu enu vkup tejkanje tiga folka. Ony ſo pak Paula popadli, inu ſo ga is Templa vunkaj vlejkli. Inu sdajci ſo bilé Dauri sapèrte." 
Acts21:31 KAdar ſo ony pak njega hotéli vbyti, je ta glas tja gori priſhàl, pred viſhiga Kapitana téh Sholnerjeu, de je vus Ierusalem gori vſtajal." 
Acts21:32 Taiſti je sdajci k'ſebi vsel Sholnerje inu Kapitane, inu je mej nje tekèl. Kadar ſo ony pak tiga Kapitana inu Sholnerje sagledali, ſo ony nehali Paula biti." 
Acts21:33 Kadar je pak ta Kapitan blisu bil priſhàl, ga je on priel, inu ga je rekàl s'vesati s'dvéma ketinama, inu je vpraſhal, gdu bi on bil, inu kaj bi on bil ſturil?" 
Acts21:34 Eden je pak vpill tu, ta drugi unu, mej folkom. Kadar on pak nej mogèl niſhtèr gviſhniga s'vejditi, sa volo tiga hrupenja, ga je on rekàl v'kamp pelati." 
Acts21:35 Inu kadar je on k'ſhtablam bil priſhàl, ſo ga Sholnerji morali neſti, pred ſylo tiga folka." 
Acts21:36 Sakaj veliku folka je ſhlu sa nym, ta je vpill: Prozh shnym." 
Acts21:37 Kadar je pak Paul vshe notèr mej Sholnerje pèrpelan bil, je on djal h'Kapitanu: Smejmli s'tabo govoriti? On pak je djal: Snaſhli Gerzhki?" 
Acts21:38 Neſi li ti ta Egyptovez, kir ſi pred letimi dnevi en punt ſturil, inu ſi v'Puſzhavo vunkaj pelal ſhtiritaushent ſkrivnih Rasbojnikou?" 
Acts21:39 Paul pak je djal: Ieſt ſim en Iudouſki Mosh, od Tarſa, en Purgar eniga imenitiga Méſta v'Cicilij. Ieſt proſsim te, dopuſti meni govoriti k'folku." 
Acts21:40 Kadar je on pak njemu bil dopuſtil, je Paulus ſtopil na ſhtable, inu je s'roko mahnil pruti folku. Inu kadar je vshe ena velika tihota bila poſtala, je on k'nym po Iudouſkim govuril inu je djal:" 
Acts22:1 VY Moshje, lubi Bratje inu Ozheti, poſluſhajte moje sagovarjenje na vas." 
Acts22:2 Kadar ſo ony pak ſliſhali, de je on po Iudouſkim k'nym govuril, ſo ony ſhe tihéſhi poſtali. Inu on je djal:" 
Acts22:3 Ieſt ſim en Iudouſki Mosh, rojen v'Tarſi v'Cilicij, inu s'rejen v'letim Méſti, pèr Gamalielevih nogah, s'ovſem fliſsom vuzhen v'Ozhini poſtavi, inu ſim bil en Ajfrar sa Buga, raunu kakòr ſte vy vſi danaſhni dan," 
Acts22:4 inu ſim leta pot preganjal do ſmèrti. Ieſt ſim nje vesal, inu ſim je isdajal v'jezho, Moshé inu Shene." 
Acts22:5 Kakòr meni tudi Viſhi far inu vſe kardellu téh Stariſhih tiga prizho daje, od katerih ſim jeſt tudi lyſty bil vsel na Brate, inu ſim ſhàl v'Damaſhk, de bi jeſt te, kir ſo tamkaj bily, s'vesane v'Ierusalem pelal, de bi bily martrani." 
Acts22:6 PErgudilu ſe je pak, kadar ſim jeſt tjakaj ſhàl, inu blisi Damaſhka priſhàl ob pul dne, je mene naglu okuli obliſknila ena velika luzh od Neba:" 
Acts22:7 Inu jeſt ſim padèl na Semlo, inu ſim eno ſhtimo ſliſhal, ta je djala k'meni: Saule, Saule, Sakaj ti mene preganjaſh?" 
Acts22:8 ieſt ſim pak odguvoril: GOSPVD, gdu ſi ti? Inu on je djal k'meni: Ieſt ſim Iesus od Nazareta, kateriga ti preganjaſh." 
Acts22:9 Ty pak kir ſo s'mano bily, ſo vidili to luzh, inu ſo ſe v'ſtraſhili: tiga ſhtimo pak, kateri je s'mano govuril, néſo ony ſliſhali." 
Acts22:10 Ieſt ſim pak djal: GOSPVD, kaj imam jeſt ſturiti? GOSPVD je pak rekàl k'meni: Vſtani gori, inu pojdi v'Damaſhk, tu ſe bo tebi vſe povédalu, kar je tebi poſtaulenu ſturiti." 
Acts22:11 Kadar jeſt pak néſim mogèl od ſvitloſti te luzhi viditi, ſim jeſt bil sa roko pelan, od téh, kateri ſo s'mano bily, inu ſim priſhàl v'Damaſhk." 
Acts22:12 Ie bil pak en Bogabojezh Mosh po Poſtavi, Ananias, kateri je dobèr glas imèl pèr vſeh Iudih, kateri ſo ondi prebivali," 
Acts22:13 ta je priſhàl k'meni, inu je k'meni ſtopil, inu je djal k'meni: Saul, lubi Brat, pogledaj gori. Inu jeſt ſim v'njega pogledal v'teiſti uri." 
Acts22:14 On pak je dja: Naſhih Ozhetou Bug je tebe poprej isvolil, de bi imèl njegovo volo ſposnati, inu tiga pravizhniga viditi, inu ſhtimo ſliſhati is njegovih uſt." 
Acts22:15 Sakaj ti boſh njega prizha pruti vſem zhlovékom, tiga, kar ſi ti vidil inu ſliſhal." 
Acts22:16 Inu sdaj, kaj odlaſhaſh? Vſtani gori, inu ſe puſti kàrſtiti, inu doli oprati tvoje gréhe, inu klizhi na GOSPODNIE Ime." 
Acts22:17 PErgudilu ſe je pak, kadar ſim jeſt supet v'Ierusalem bil priſhàl, inu ſem v'Templi molil, de ſim bil samaknen," 
Acts22:18 inu ſim ga vidil. Tedaj je on k'meni rekàl: Hiti, inu pojdi hitru is Ierusalema vunkaj: Sakaj ony nebodo gori vseli tvoje prizhovanje od mene." 
Acts22:19 Inu jeſt ſim djal: GOSPVD, ony ſami vejdo, de ſim jeſt v'jezho polagal, inu tepèl, te, kateri ſo v'tebe verovali, ſem tèr tam po Shulah." 
Acts22:20 Inu kadar je Stephanova, tvoje prizhe, kry bila prelita, ſim jeſt tudi poleg ſtal, inu ſim imèl dobru dopadenje na njegovi ſmèrti, inu ſim tém gvant varoval, kateri ſo njega vbyali." 
Acts22:21 Inu on je rekàl k'meni: Pojdi tjakaj, sakaj jeſt hozhem tebe delezh mej Ajde poſlati." 
Acts22:22 ONy ſo pak njega poſluſhali, notèr do lete Beſsede, inu ſo ſvojo ſhtimo povsdignili, inu ſo djali: Prozh s'takim is Semle, sakaj tu ſe neſpodobi, de bi on imèl shivéti." 
Acts22:23 Kadar ſo ony pak vpyli, inu ſvoj gvant doli metali, inu prah v'lufft metali," 
Acts22:24 je Kapitan rekàl njega v'Kamp pelati, inu je rekàl, de bi ga iméli tepſti, inu isvpraſhovati, de bi on s'vejdil, sa kakoviga urſaha volo bi ony taku zhes njega vpyli." 
Acts22:25 Kadar je on njega pak bil s'jermeni pèrvesal, je Paulus djal h'timu nishimu Kapitanu, kateri je s'raven ſtal: Ie li ſe ſpodobi pèr vas eniga Rimſkiga Zhlovéka pres ſodbe inu praude gajshlati?" 
Acts22:26 Kadar je tu ta nishi Kapitan saſliſhal, je ſhàl k'Viſhimu Kapitanu, inu je njemu povédal, inu djal: Kaj hozheſh délati? Leta zhlovik je Rimſki." 
Acts22:27 Natu je k'njemu priſhàl ta viſhi Kapitan, inu je rekàl k'njemu: Povej meni, aku ſi ti Rimſki? On pak je djal: Ia." 
Acts22:28 Inu ta viſhi Kapitan je odguvoril: Ieſt ſim letu Purgarſtvu s'veliko ſummo denarjeu dobil. Paulus je pak djal: Ieſt pak ſim Rimſki rojen. 
Acts22:29 Natu ſo sdajci prozh od njega ſtopili, kateri ſo ga iméli isvpraſhovati. Inu ta viſhi Kapitan ſe je bal, kadar je ſliſhal, de je on Rimſki bil, inu de ga je on bil svesal." 
Acts22:30 Na drugi dan pak je on hotil gviſhnu s'vejditi, sakaj bi on bil satoshen od Iudou, inu ga je is sves resvesal, inu je rekàl, Viſhe farje inu vus Svit, priti, inu je Paula naprej pèrpelal, inu je njega mej nje poſtavil." 
Acts23:1 PAul pak je ta Svit raunu pogledal, inu je djal: Vy Moshje, lubi Bratje, jeſt ſim sovſo dobro veſtjo hodil pred Bugom, do letiga dne." 
Acts23:2 Viſhi far pak Ananias, je tém vkasal, kateri ſo okuli njega ſtali, de bi ga na uſta vdarili." 
Acts23:3 Natu je Paul djal k'njemu: Bug te bo byll, ti pobélena ſténa. Ti ſediſh, inu me ſodiſh po Poſtavi, inu me veliſh biti supàr Poſtavo." 
Acts23:4 Ty pak, kir ſo okuli ſtali, ſo djali: Ieli ti Viſhiga farja Boshjiga ozhitaſh?" 
Acts23:5 Inu Paul je djal: Lubi Bratje, jeſt néſim védil, de je on Viſhi far: Sakaj ſtoji piſsanu, Ti némaſh tiga Viſhiga tvojga folka ozhitati." 
Acts23:6 KAdar je pak Paulus vejdil, de je en dejl Sadduceerjeu bil, inu ta drugi dejl Fariseerjeu, je on v'ſvejti klizal: Vy Moshje, lubi Bratje, Ieſt ſim en Fariseer, inu eniga Fariserja ſyn, Ieſt ſim sa vupanja inu od gori vſtajenja téh mèrtvih volo satoshen." 
Acts23:7 Kadar je on pak letu bil isrekàl, je en krejg vſtal med Fariseerji inu Sadduceerji, inu ta mnoshiza ſe je narasen resdilila." 
Acts23:8 Sakaj Sadduceerji pravio, de nej obeniga gori vſtajenja, ni Angela, ni Duha. Fariseerji pak obuje ſposnajo." 
Acts23:9 Ie pak en velik ſhraj poſtal. Inu Piſsarji od téh Fariseerjou platu, ſo gori vſtali, ſo ſhtritali, inu djali: My niſhtèr hudiga na letim zhlovéku nenajdemo. Aku je pak en Duh, ali en Angel shnym govuril, taku ſe my nemoremo s'Bugom prepirati." 
Acts23:10 Kadar je pak ta punt velik poſtal, ſe je ta viſhi Kapitan bal, de bi Paula nereſtèrgali, inu je Sholnerjom rekàl, doli pojti, inu njega od nyh isdrejti, inu ga v'Kamp pelati." 
Acts23:11 NA drugi dan pak, po nozhi, je GOSPVD poleg njega ſtal, inu je rekàl: Bodi ſerzhán Paule, Sakaj kakòr ſi ti v'Ierusalemi od mene prizhoval: taku moraſh ti tudi v'Rimi prizhovati." 
Acts23:12 KAdar je pak dan bil, ſo ſe eni Iudje vkup s'brali, inu ſo ſe sakleli, de bi nehotéli, ni jéſti ni pyti, dokler bi Paula vbili." 
Acts23:13 Tehiſtih pak je bilu vezh kakòr ſhtirideſſet, kateri ſo léta punt bily ſturili." 
Acts23:14 Ty ſo ſtopili k'viſhim Farjem inu Stariſhem, inu ſo djali: My ſmo ſe ſilnu sakleli, de nezhemo niſhtèr v'kuſsiti, dokler Paula nevbyemo." 
Acts23:15 Satu dajte na snanje viſhimu Kapitanu, inu timu Svejtu, de ga on jutri k'vam pèrpelá, kakòr de bi ga hotéli bujle saſliſhati: My pak ſmo pèrnaredni njega vbyti, prejden on pred vas pride." 
Acts23:16 KAdar je Paulove Seſtre Syn letu naprejvsetje ſliſhal, je on priſhàl, inu je ſhàl v'Kamp, inu je tu Paulu povédal." 
Acts23:17 Paul je pak eniga od téh nishih Kapitanou k'ſebi poklizal, inu je djal: Letiga Mladenizh k'viſhimu Kapitanu pelajte, sakaj on ima njemu nekaj povédati." 
Acts23:18 Ta je njega vsel, inu ga je pelal k'viſhimu Kapitanu, inu je djal: Ta svesani Paul je mene k'ſebi poklizal, inu je mene proſsil de bi letiga Mladenizha h'tebi pèrpelal, kateri ima tebi nekaj povédati." 
Acts23:19 Natu je ta viſhi Kapitan njega sa roko priel, inu ſe je suſſeb na eno ſtran v'ganil, inu ga je vpraſhal: Kaj je tu, de ti meni imaſh povédati?" 
Acts23:20 On pak je djal: Iudje ſo ſe vkup s'guvorili, de hozheo tebe proſsiti, de bi jutri Paula puſtil pred Svit pelati, kakòr de bi ga hotéli bujle saſliſhati." 
Acts23:21 Ti pak nym nesavupaj: Sakaj vezh kakòr ſhtirideſset Mosh is mej nyh, ſtrejshe na njega, ty ſo ſe sakleli, de nezheo ni jeſti, ni pyti, dokler Paula nevbyo, inu sdaj ſo ony pèrprauleni, inu zhakajo na tvojo oblubo." 
Acts23:22 NAtu je ta viſhi Kapitan tiga Mladenizha od ſebe puſtil, inu je njemu sapovédal, de bi tiga nikomèr nepovédal, de je on njemu tu resodil." 
Acts23:23 Inu je k'ſebi poklizal dva nisha Kapitana, inu je rekàl: Pèrpravite dvejſtu Sholnerjou, de gredó v'Cesareo, inu ſedemdeſset Kojnikou, inu dvejſtu Strelceu, na tretjo uro te nozhy." 
Acts23:24 Inu te Shivine tudi pèrpravite, de Paula na nje poſsadé, inu ga sdraviga pelajo k'Felixu, Deshelſkimu flegarju:" 
Acts23:25 Inu je piſsal en lyſt, s'letakimi beſsedami." 
Acts23:26 Claudius Lysias, timu mogozhimu Deshelſkimu flegarju Felixu, ſrezho." 
Acts23:27 LEtiga Mosha ſo Iudje bily popadli, inu ſo ga hotéli v'moriti, tedaj ſim jeſt s'Sholnermi h'timu priſhàl, inu ſim ga nym isdèrl, inu ſim svejdil, de je on en Rimlan." 
Acts23:28 Kadar ſim jeſt pak hotil ta urſah svejditi, kateriga ſo ony njega dolshili, ſim ga jeſt pelal v'nyh ſvit." 
Acts23:29 Tedaj ſim jeſt snaſhàl, de je on bil obdolshen od vpraſhanja nyh Poſtave, ali nej imèl obene toshbe, kir bi bila smèrti ali jezhe vrejdna." 
Acts23:30 Inu kadar je meni bilu povédanu, de ſo eni Iudje na njega ſtrejgli, ſim ga jeſt sdajci h'tebi poſlal, inu ſim tudi toshnikom ſpovédal, de bi pred tabo povédali, kaj bi ony supàr njega iméli. Dershi ſe dobru." 
Acts23:31 Ty Sholnerji ſo vseli Paula, kakòr je nym bilu porozhenu, inu ſo ga po nozhi pelali v'Antipatriden." 
Acts23:32 Na drugi dan pak ſo ony puſtili Kojnike shnym pojti, inu ony ſo ſe supet v'Kamp vèrnili." 
Acts23:33 Kadar ſo lety v'Cesareo bily priſhli, ſo ony Deshelſkimu flegarju ta lyſt dali, inu ſo tudi Paula pred njega poſtavili." 
Acts23:34 Kadar je Deshelſki flegar ta lyſt bil prebral, je vpraſhal, is katere Deshelé bi on bil? Inu kadar je bil s'vejdil, de je on is Cilicie bil," 
Acts23:35 je djal: Ieſt hozhem tebe saſliſhati, kadar bodo tvoji toshniki tudi tukaj. Inu ga je rekàl obarovati v'Erodeshovi Praudni hiſhi." 
Acts24:1 ZHes pet dny je doli ſhàl Viſhi far Ananias s'témi Stariſhimi, inu s'tém Beſsédnikom Tertullom, ty ſo ſe iskasali pred Deshelſkim flegarem supàr Paula." 
Acts24:2 Kadar je on pak bil poklizan, je Tertullus sazhel toshiti, inu je djal: De my u'velikim myru pod tabo shivemo, inu ſe veliku junazhkiga djanja letimu folku gody, ſkusi tvojo rasumnoſt," 
Acts24:3 ti mogozhi Felix, tu my vſelej, inu povſod gori vsamemo, sovſo hvaleshnoſtjo." 
Acts24:4 De jeſt pak tebe predolgu gori nedèrshim, proſsim jeſt tebe, de nas hozheſh enu mallu poſluſhati, po tvoji dobruti." 
Acts24:5 My ſmo letiga Mosha naſhli, ſhkodliviga, inu kir punt dela vſem Iudom, po vſem ulnim Svejti, inu eniga nar imenitiſhiga téh Nazarenerjeu Secte," 
Acts24:6 kateri ſe je tudi podſtopil Tempel k'nezhaſti ſturiti. Kateriga ſmo my tudi vjéli, inu ſmo ga hotéli ſoditi po naſhi Poſtavi:" 
Acts24:7 Ali Lysias, Kapitan, je mej tu priſhàl, inu ga je s'veliko mozhjo is naſhih rok ispelal," 
Acts24:8 inu je rekàl njegovim toshnikom h'tebi priti. Od kateriga ti moreſh, aku hozheſh isvpraſhati, vſe letu isvejditi, sa kaj my njega toshimo." 
Acts24:9 Iudje pak ſo tudi h'timu govurili, inu ſo djali, de je timu taku." 
Acts24:10 PAulus pak, kadar je Deshelſki flegar njemu magnil, de bi imèl govoriti, je odguvoril: Kadar jeſt vém, de ſi ti v'letim folki vshe veliku lejt Rihtar, taku hozhem ſtém bulſhim ſarzem ſam ſebe odgovoriti." 
Acts24:11 Sakaj ti moreſh ſposnati, de nej vezh kakòr dvanajſt dny, de ſim jeſt gori v'Ierusalem priſhàl molit:" 
Acts24:12 Ony me tudi néſo v'Templi naſhli, de bi bil s'kum govuril, ali de bi bil kakou punt delal mej Folkom, ali v'Shulah, ali v'Meſtih:" 
Acts24:13 Ony tudi nemogo tiga na me dopèrneſti, kar zhes me toshjo." 
Acts24:14 Letu jeſt pak ſposnam, tébi, de jeſt po letim poti, kateri ony eno Secto imenujo, moih Ozhetou Bogu taku ſlushim, de jeſt vſimu timu verujem, kar piſsanu ſtoji v'Poſtavi inu v'Prerokih," 
Acts24:15 inu imam tu vupanje h'Bugu, na kateru ony ſamy zhakajo, slaſti, de bo gori vſtajenje téh mèrtvih, téh Pravizhnih inu nepravizhnih." 
Acts24:16 Vtemiſtim pak ſe jeſt fliſsam iméti eno neranjeno vejſt, povſod, pruti Bogu inu pruti zhlovékom." 
Acts24:17 Ali zhes veliku lejt ſim jeſt priſhàl, inu ſim mojmu folku pèrneſsal en Almoshen inu offer:" 
Acts24:18 Zhes tu ſo ony mene naſhli, de ſim ſe puſtil, ozhiſzhovati v'Templi, pres vſe mnoshice inu ſhuma." 
Acts24:19 Tu ſo pak bily eni Iudje is Asie, kateri bi iméli tukaj biti pred tabo, inu mene satoshiti, aku bi kaj zhes mene iméli." 
Acts24:20 Ali naj lety ſamy povédo, aku ſo kaj kriviga na meni naſhli, dokler jeſt tukaj pred tém Svitom ſtojim." 
Acts24:21 Samuzh le sa te ſame beſsede volo, ker ſim jeſt mej nymi ſtal, inu klizal: Od gorivſtajenja téh mèrtvih bom jeſt danas od vas satoshen." 
Acts24:22 KAdar je pak Felix letu ſliſhàl, je on nje gori dèrshal, Sakaj on je dobru védil sa leta pot, inu je djal: Kadar Lysias Kapitan ſem doli pride, hozhem jeſt vaſho rézh isvpraſhati." 
Acts24:23 On je pak nishimu Kapitanu vkasal, Paula obarovati, inu de bi pokoj imèl, inu de bi nikomer téh njegovih nebranil njemu ſlushiti, ali k'njemu priti." 
Acts24:24 ZHes nekuliku dny pak je priſhàl Felix s'ſvojo Sheno, Drusillo, katera je ena Iudina bila, inu je Paula poklizal, inu je njega poſluſhal od Vere v'Criſtuſa." 
Acts24:25 Kadar je pak Paul govuril od pravice, inu od zhiſtoſti, inu od te prihodne ſodbe, ſe je Felix preſtraſhil, inu je odguvoril: Pojdi leta krat tjakaj, kadar bom priloshen zhas imèl, hozhem jeſt tebe puſtititi poklizati." 
Acts24:26 On je pak raven tiga vupanje imèl, de bo Paul njemu denarje dal, de bi ga proſtiga ispuſtil: Satuje on tudi zheſtukrat Paula puſtil poklizati, inu ſe je shnym s'govarjal." 
Acts24:27 Kadar ſo pak dvej lejti bile minile, je Porcius Feſtus na Felixovu mejſtu priſhàl. Felix je pak hotil Iudom eno dobruto iskasati, inu je Paula sa ſabo v'jezhi puſtil." 
Acts25:1 KAdar je vshe Feſtus v'Deshelo bil priſhàl, je on zhes try dny is Cesaree gori ſhàl v'Ierusalem." 
Acts25:2 Tedaj ſo pred njega priſhli Viſhi farji inu ty imenitiſhi téh Iudou supàr Paula, inu ſo ga opominali," 
Acts25:3 inu proſsili sa priasen supàr njega, de bi ga puſtil v'Ierusalem pèrpelati, inu ſo ſtrégli na njega, de bi ga na poti vbyli." 
Acts25:4 Natu je Feſtus odguvoril, de Paul rejs bo obarovan v'Cesarei, ali on ſkoraj tjakaj pojde." 
Acts25:5 Kateri tedaj mej vami (je on djal) moreo, ti naj s'nami doli grédo, inu tiga Mosha satoshio, aku je kaj na njemu." 
Acts25:6 KAdar je on pak pèr nyh vezh kakòr deſset dny bil, je on doli ſhàl v'Cesareo. Inu na drugi dan je on ſedil na Praudni ſtol, inu je rekàl Paula pèrpelati." 
Acts25:7 Kadar je taiſti bil priſhàl, ſo okuli njega ſtopili ty Iudje, kir ſo is Ierusalema doli bily priſhli, inu ſo naprej pèrneſli veliku inu teſhkih toshbi zhes Paula, katere néſo mogli ſprizhati:" 
Acts25:8 Ker ſe je on odgovarjal: Ieſt néſim pregreſhil, ni supàr Iudouſko Poſtavo, ni supàr Tempel, ni supàr Ceſsarja." 
Acts25:9 Feſtus je pak hotil Iudom eno dobruto iskasati, inu je Paulu odguvoril inu djal. Hozheſh li gori v'Ierusalem pojti, inu tamkaj ſe zhes letu pred mano puſtiti ſoditi?" 
Acts25:10 Paul pak je djal: Ieſt ſtojim pred Ceſsarjevo ſodbo, tu ſe jeſt imam puſtiti ſoditi. Sakaj jeſt néſim Iudom niſhtèr shaliga ſturil, kakòr tudi ti nar bule vejſh." 
Acts25:11 Sim li jeſt pak komu kaj kriviga, inu ſmèrti vrejdniga ſturil, taku ſe jeſt nebranim vmrejti: Aku pak niſhtèr tiga nej, sa kar ony mene toshio, taku me nihzhe nemore nym isdati. Ieſt klizhem na Ceſſarja." 
Acts25:12 Natu ſe je Feſtus ſtém Svejtom podguvoril, inu je odguvoril: Ti ſi na Ceſsarja klizal, h'Ceſsarju imaſh ti pojti." 
Acts25:13 ZHes nekuliku dny pak ſta doli priſhla, Krajl Agrippas inu Bernice v'Cesareo, Feſta priemat." 
Acts25:14 Inu kadar ſta veliku dny ondi bilá, je Feſtus timu Krajlu Paulovu dulgovanje islushil, inu je dial: En Mosh je od Felixa v'jezhi puſzhen," 
Acts25:15 sa kateriga volo ſo, Viſhi far inu Stariſhi téh Iudou, pred me priſhli, kadar ſim v'Ierusalemi bil, inu ſo me proſsili, de bi ga imèl obſoditi." 
Acts25:16 Katerim ſim jeſt odguvoril: Téh Rimlanou ſhega nej, de bi ſe en zhlovik isdal v'moriti, prejden ta satosheni ſvoje toshnike v'prizhó ima, inu proſtor prejme, ſe te toshbe odgovoriti." 
Acts25:17 Kadar ſo ony pak ſemkaj vkup bily priſhli, néſim jeſt odlaſhal, inu ſim na drugi dan Praudo dèrshal, inu ſim rekàl tiga Mosha naprej pèrpelati." 
Acts25:18 Od kateriga, ty toshniki, kir ſo v'prizho ſtali, néſo obeniga tiga urſaha naprej pèrneſli, katere ſim jeſt mejnil." 
Acts25:19 Ony ſo pak nekaku vpraſhanje supàr njega iméli, od nyh krive vere, inu od eniga mèrtviga Iesuſa, od kateriga je Paul djal, de je shiu." 
Acts25:20 Kadar ſe jeſt pak na tu vpraſhanje néſim saſtopil, ſim djal: Aku bi on hotil v'Ierusalem pojti, inu ſe ondi puſtiti, satu ſoditi." 
Acts25:21 Kadar je pak Paul klizal, de bi na Ceſsarjevu ſponanje ohranjen bil, ſim ga jeſt rekàl s'hraniti, dokler ga h'Ceſsarju poſhlem." 
Acts25:22 Agrippas je pak djal k'Feſtu: Ieſt bi tiga zhlovéka tudi rad ſliſhal. On pak je djal: Iutri ga boſh ſliſhal. 
Acts25:23 INu na drugi dan, kadar ſta, Agrippas inu Bernice priſhla, s'velikim pranganjem, inu ſta ſhla v'Praudno hiſho s'Kapitani inu imenitiſhimi Moshmy tiga Méſta. Inu kadar je Feſtus rekàl, je Paulus bil pèrpelan." 
Acts25:24 Inu Feſtus je djal: Lubi Krajl Agrippa, inu vy vſi Moshje, kir ſte letukaj s'nami, letu vy vidite, tiga, sa kateriga volo je mene vſeh Iudou mnoshiza proſsila, v'Ierusalemi inu letukaj, inu ſo vpyli: On néma dajle shivéti." 
Acts25:25 Ieſt pak, kadar ſim svejdil, de on nej niſhtèr ſturil, kar bi ſmèrti vrejdnu bilu, inu on je tudi ſam na Ceſsarja ſe poklizal, ſim ſi naprej vsel njega poſlati." 
Acts25:26 Od kateriga nemam jeſt niſhtèr gviſhniga, de bi Goſpudu piſsal. Satu ſim jéſt njega puſtil leſsem naprej pèrpelati pred vas, ner vezh pak pred tebe, Krajl Agrippa, de bom po ſturjenim vpraſhanju imèl kaj piſsati." 
Acts25:27 Sakaj tu ſe meni ena neſpodobna rézh sdy, eniga Ietnika poſlati, inu obeniga urſaha zhes njega nikar povédati." 
Acts26:1 AGrippas pak je rekàl h'Paulu: Tebi je pèrpuſzhenu, de ſam sa ſe govoriſh. Natu ſe je Paul sagovarjal, inu je roko istegnil:" 
Acts26:2 Meni je ſilnu lubu, lubi Krajl Agrippa, de ſe jeſt imam danas pred tabo odgovoriti, vſiga tiga, kar mene Iudje dolshé:" 
Acts26:3 ner vezh pak, ker ti vejſh vſe ſhege inu vpraſhanje téh Iudou. Satu proſſim jeſt tebe, de ti mene volnu poſluſhaſh." 
Acts26:4 MOj leben rejs, od moje mladuſti, koku je taiſti od sazhetka mej letim folkom v'Iruſalemi bil dopèrneſsen, tu vejdo vſi Iudie," 
Acts26:5 kateri ſo mene poprej snali, kadar bi hoteli prizhovanje dati. Sakaj jeſt ſim bil en Fariseer, katera je ta nar tèrdéſha ſecta, naſhe Boshje ſlushbe." 
Acts26:6 Inu sdaj ſtojim jeſt, inu bom satoshen, sa volo tiga savupanja na to oblubo, katera je ſturjena od Buga, naſhim Ozhetom," 
Acts26:7 h'kateri naſhe dvanajſt shlahte, ſlusheozh véden, nuzh inu dan Bogu, vupajo priti. Sa letiga vupanja volo, lubi Krajl Aggripa, bom jeſt od tèh Iudou obdolshen." 
Acts26:8 Sa zhes volo, bo letu pèr vas sa nevernu ſojenu, de Bug te mèrtve gori budy?" 
Acts26:9 REjs je, jeſt ſim tudi ſam pèr ſebi mejnil, de bi imèl veliku ſturiti supàr tu Ime Iesuſa od Nazareta:" 
Acts26:10 Kakòr ſim jeſt tudi v'Ierusalemi delal, ker ſim veliku Svetnikou v'Iezhe sapiral, ker ſim od Viſhih farjeu satu oblaſt bil prejel, inu kadar ſo ony bily morjeni, ſim jeſt pomagal praudo rezhi." 
Acts26:11 Inu po vſeh Shulah ſim jeſt nje zheſtu martral, inu ſim nje pèrmoraval ſhentovati, inu ſim bil ſilnu vſtekel nad nje, ſim je preganjal, tudi notèr do ptuyh Méſt." 
Acts26:12 Sa kateriga volo, kadar ſim v'Damaſhk ſhàl, s'oblaſtjo inu sapuvidjo od Viſhih farjeu," 
Acts26:13 ob puldne, lubi Krajl, ſim jeſt na tém poti vidil, de je ena luzh od Neba, ſvetléſha, kakòr Sonzhna ſvitloba, mene, inu te, kateri ſo s'mano na poti bily, okuli obſvejtila." 
Acts26:14 Kadar ſmo my pak vſi na tla doli padli, ſim ſliſhal eno ſhtimo k'meni govorezho, ta je djala po Iudouſkim: Saul, Saul, sakaj ti mene preganjaſh? Tebi bo preteſhu supèr oſtnu bèrzati." 
Acts26:15 Ieſt ſim pak djal: GOSPVD, gdu ſi ti? On je djal: Ieſt ſim Iesus, kateriga ti preganjaſh:" 
Acts26:16 Vſtani pak gori, inu ſtopi na tvoje noge. Sakaj satu ſim ſe jeſt tebi pèrkasal, de jeſt tebe poſtavim k'Slushabniku inu Prizhi, tiga, kar ſi ti vidil, inu kar hozhem jeſt tebe ſhe puſtiti viditi." 
Acts26:17 Inu jeſt hozhem tebe odteti od tiga folka, inu od Ajdou, mej katere jeſt tebe sdaj poſhlem," 
Acts26:18 k'odpiranju nyh ozhy, de ſe preobèrneo od temme, k'luzhi, inu od Satanove oblaſti, h'Bugu, de prejmejo odpuſzhanje gréhou, inu to erbſzhino, ſtemi red, kateri bodo poſvezheni, ſkusi vero na mene." 
Acts26:19 Od tod, lubi Krajl Agrippa, neſim jeſt bil tej Nebeſki prikasni neveren:" 
Acts26:20 temuzh ſim osnanjoval, nerpoprej tém v'Damaſhki, inu v'Ierusalemi, inu po vſeh krayh Iudouſke deshele, tudi Ajdom, de bi pokuro ſturili, inu ſe preobèrnili h'Bugu, inu de bi delali prava della te pokure." 
Acts26:21 Sa tiga volo ſo mene Iudje v'Templi popadli, inu ſo ſe podſtopili mene vbyti." 
Acts26:22 Ali ſkusi Boshjo pomuzh ſe je meni po ſrezhi sgudilu, inu ſtojim do danaſhniga dne, inu prizhujem, malim inu velikim, inu niſhtèr nepravim isvuna tiga, kar ſo Preroki pravili, de bi ſe imélu s'goditi, inu Moses," 
Acts26:23 de Criſtus ima tèrpéti, inu ta pèrvi biti is gori vſtajenja téh mèrtvih, inu osnanjovati eno luzh timu folku inu Ajdom." 
Acts26:24 KAdar je on letu k'ſvojmu isgovoru bil naprej pèrneſsal, je Feſtus s'glaſno ſhtimo djal: Paule, ti greſh od uma, ta velika kunſht tebe neumniga déla." 
Acts26:25 On pak je djal: Moj nar bulſhi Feſte, jeſt negrem od uma, temuzh jeſt riſnizo govorim, inu pametne Beſsede." 
Acts26:26 Sakaj Krajl letu dobru vej, pruti katerimu jeſt ſlabodnu govorim. Sakaj jeſt mejnim, de tu obenu nej pred nym ſkrivenu. Sakaj tu ſe nej v'koti godilu." 
Acts26:27 Verujeſh li Krajl Aggripa Prerokom? Ieſt vém, de verujeſh." 
Acts26:28 Agrippas je pak djal h'Paulu: Mallu manka, de me pregovoriſh, de en Kèrſzhenik poſtanem." 
Acts26:29 Paulus je pak djal: De bi tu Bug hotil, mankaj ſi veliku ali mallu, de bi nikàr le ti, temuzh vſi, kateri mene danas ſliſhio, takovi poſtali, kakòr ſim jeſt, vun vsameozh leté svese." 
Acts26:30 Inu kadar je on letu bil rekàl, je Krajl gori vſtal, inu Deshelſki flegar, inu Bernice, inu ty, kir ſo shnym ſedeli," 
Acts26:31 inu ſo na ſtran ſtopili, ſo vkup govurili, inu djali: Leta zhlovik nej niſhtèr ſturil, kar bi ſmèrti ali sves bilu vrejdnu." 
Acts26:32 Agrippas pak je djal k'Feſtu: Leta zhlovik bi bil mogèl pruſt puſzhen biti, kadar bi ſe on nebil na Ceſsarja poklizal." 
Acts27:1 KAdar je pak bilu cillu odlozhenu, de bi ſe my iméli v'Laſhko deshelo pelati, ſo ony isrozhili Paula, inu nekotere druge Ietnike nishimu Kapitanu, s'imenom, Iuliu, od Ceſsarjeve vojſke." 
Acts27:2 Kadar ſmo my pak v'eno Adrianitiſko Barko bily ſtopili, de ſmo ſe iméli v'Asio pelati, ſmo ſe od kraja prozh pélali: Inu s'nami je bil Ariſtarhus is Macedonie, od Teſſalonike:" 
Acts27:3 Inu na drugi dan ſmo ſe pèrpelali v'Sidon. Inu Iulius ſe je priasnivu dèrshal pruti Paulu, je njemu pèrpuſtil k'ſvoim dobrim priatelom pojti, inu ga vardejvati." 
Acts27:4 Inu od unod ſmo ſe my prozh odrinili, inu ſmo ſe pelali pod Cyprom tje, satu, ker ſo nam vejtri bily supàr," 
Acts27:5 inu ſmo ſe po Murji pelali mimu Cilicie inu Pamphilie, inu ſmo priſhli v'Myro v'Lycij." 
Acts27:6 Inu ondi je ta nishi Kapitan eno Barko naſhal od Alexandrie, ta ſe je pelala v'Laſhko deshelo, v'toiſto je on nas v'lushil." 
Acts27:7 Ker ſmo ſe my pak po zhaſsi pelali, inu u'veliku dnéh kumaj v'Gnidum pèrſhli (sakaj vejter je nam branil) ſmo ſe my pod Creto tje pelali, pruti timu Méſtu Salmone," 
Acts27:8 inu ſmo kumaj mimu ſhli, tu ſmo priſhli na enu mejſtu, katerimu je ime, Dobèr brud, tuiſtu poleg je bilu blisu tu Meſtu, Lasea." 
Acts27:9 KAdar je vshe pak veliku zhaſſa bilu minilu, inu je vshe bilu neshiher ſe pelati, satu, ker je tudi vshe poſt mimu bil, je Paulus nje opominal" 
Acts27:10 inu djal: Lubi Moshje, jeſt vidim, de ta voshnja hozhe s'reshalovanjem, inu s'veliko ſhkodo ſe goditi, nikar le te teshave inu Barke, temuzh tudi naſhiga lebna." 
Acts27:11 Ali ta nishi Kapitan je Barkorolu inu Mornarju vezh veroval, kakòr timu, kar je Paul pravil." 
Acts27:12 Inu kadar je ta Brud neleshozh bil, de bi zhes Symo tamkaj oſtali, je nyh nar vekſhi dejl na letim ſvitu obſtal, de bi ſe od unod prozh pelali, aku bi mogli priti v'Phenicio, de bi ondi zhes symo oſtali, kateru je en brud h'Creti, pruti timu vejtru, Aphriku inu Horu." 
Acts27:13 Kadar je pak Iug pihal, ſo ony mejnili, de bi vshé iméli ſvoje naprejvsetje, satu ſo ſe ony vsdignili v'Aſson, inu ſo ſe pèr Creti tje pelali." 
Acts27:14 Nikar dolgu potle, je supàr nyh naprejvsetje vſtal en Vihar, kateri ſe imenuje Kriviz." 
Acts27:15 Inu kadar je Barka bila popadena, inu ſe nej mogla pruti vejtru opirati, ſmo jo vdali, inu ſmo taku pluli." 
Acts27:16 My ſmo pak priſhli k'enimu Otoku, katerimu je ime, Clauda, tam ſmo kumaj en Zholnizh mogli popaſti," 
Acts27:17 taiſti ſmo my gori v'sdignili, inu ſmo ſi pomagali, inu ſmo ga osdolaj h'Barki pèrvesali: Sakaj my ſmo ſe bali, de bi na Syrte nepadla, inu ſmo te Poſsode doli puſtili, inu ſmo ſe taku pelali." 
Acts27:18 Inu kadar ſmo ſilne Fortune bily preſtali, ſo ony na drugi dan Blagu vun vèrgli." 
Acts27:19 Inu na tretji dan ſmo my s'naſhimi rokami te Barke pripravo vunkaj vèrgli. 
Acts27:20 Kadar ſe pak veliku dny, ni Sonce ni Svejsde, neſo pèrkasale, inu je nam nikar ena majhina fortuna supàr bila, je bilu vſe vupanje naſhiga lebna tje." 
Acts27:21 KAdar ſo pak dolgu bily ſtradali, je Paul v'ſrédo mej nje ſtopil, inu je djal: Lubi Moshje, mene bi bily iméli ſluſhati, inu ſe nikar prozh pelati od Crete, inu nam lete shaloſti inu ſhkode nikar sadejti." 
Acts27:22 Inu sdaj jeſt vas opominam, de bodite nezagavi: Sakaj obeniga leben is mej nas nebo konza vsel, kakòr le ta Barka." 
Acts27:23 Sakaj leto nuzh je pèr meni ſtal Boshji Angel, kateriga ſim jeſt, inu katerimu jeſt ſlushim," 
Acts27:24 inu je djal: Nebuj ſe Paule, ti moraſh pred Ceſsarja poſtaulen biti: Inu pole, Bug je tebi daroval, vſe te, kateri ſe ſtabo vosio." 
Acts27:25 Satu, lubi Moshje, bodite nezagavi: Sakaj jeſt verujem Bogu, de ſe bo taku s'gudilu, kakòr je meni povédanu." 
Acts27:26 My pak moremo na en Otok vun vèrsheni biti. 
Acts27:27 Kadar je pak zhetèrnajſta nuzh priſhla, inu ker ſmo ſe my v'Adrij pelali, ob Pulnozhi, ſo Barkaroli mejnili, de bi kej k'eni desheli priſhli." 
Acts27:28 Inu ony ſo doli ſpuſtili Morſko mero, inu ſo naſhli dvajſseti ſeshnou globoku, inu ſo enu mallu od unod, ſpet doli ſpuſtili, inu ſo naſhli petnajſt ſeshnou." 
Acts27:29 Tedaj ſo ony ſe bali, de bi ſe na oſtra mejſta netèrzhili, inu ſo sadaj is Barke vun vèrgli ſhtiri Anhore, inu ſo sheleli, de bi dan bil." 
Acts27:30 Kadar ſo pak Barkaroli yſkali, koku bi is Barke isbejshali, inu ſo zholnizh doli puſtili v'Morje, inu ſo naprej dajali, de bi hotéli Anhore ſprejda is Barke puſtiti," 
Acts27:31 je Paulus djal k'nishimu Kapitanu, inu h'tém Sholnerjem: Aku lety v'Barki neoſtano, taku vy nemorete pèr shivotu oſtati." 
Acts27:32 Tedaj ſo Sholnerji ſhtrike od Zholnizha odſekali, inu ſo ga puſtili paſti." 
Acts27:33 INu kadar je sazhelu ſvitlu poſtajati, je Paul nje vſe opominal, de bi ſhpisho vseli, inu je djal: Danas je zhetèrtnajſti dan, de vy zhakate, inu ſte pres jédi oſtali, inu néſte niſhtèr k'ſebi vseli." 
Acts27:34 Satu jeſt vas opominam, de ſhpisho k'ſebi vsamete, de k'veku pridete. Sakaj vam nebo obenimu en las is glave padèl." 
Acts27:35 Inu kadar je on letu bil rekàl, je vsel kruh, je Boga sahvalil pred nymi vſemi, inu je reslomil, inu je sazhel jéſti." 
Acts27:36 Tedaj ſo ony vſi dobre vole poſtali, inu ſo tudi ſhpisho vseli." 
Acts27:37 Nas je pak vſeh vkup v'Barki bilu, dvejſtu inu ſheſt inu ſedemdeſset duſh." 
Acts27:38 Inu kadar ſo ony bily ſiti poſtali, ſo to Barko loshejſho ſturili, inu ſo shitu v'Murje vèrgli." 
Acts27:39 KAdar je pak dan bil poſtal, néſo ony snali to Deshelo: En brud pak ſo ony sagledali, ta je imèl en breg, tjakaj ſo ony hotéli to Barko gnati, aku bi mogozhe bilu." 
Acts27:40 Inu kadar ſo bily Anhore gori vsdignili, ſo ſe Morju pèrpuſtili, inu ſo tiga Timona s'vese resvesali, inu ſo Iadru po vejtru obèrnili, inu ſo ſe pruti brégu dèrshali." 
Acts27:41 Inu kadar ſmo ſe my pelali na enu mejſtu, kateru je na obadveih ſtranah Morje imélu, ſe je Barka tèrzhila, inu pèrvi dejl je tèrdnu obtezhal: ta sadni dejl pak ſe je ſtèrl od ſile téh Vallou." 
Acts27:42 Téh Sholnerjeu ſvit je pak bil, de bi te Ietnike pomurili, de bi obeden, kir bi vunkaj isplul, nevbéshal." 
Acts27:43 Ta nishi Kapitan pak je hotil Paula ohraniti, inu je branil nyh naprejvsetju, inu je rekàl tém, kir ſo snali plavati, nar poprej ſe v'Murje ſpuſtiti, inu na ſuhu vbéshati:" 
Acts27:44 tém drugim pak, enim na deſkah, enim pak na tém, kar je v'Barki bilu. Inu taku ſe je s'gudilu, de ſo vſi obarovani, na ſuhu priſhli." 
Acts28:1 INu kadar ſmo my vunkaj bily priſhli, ſmo s'vejdili, de je timu Otoku. Melita bilu imé." 
Acts28:2 Ty preproſti ludje pak néſo nam majhine priasni iskasali, ſo snejtili en ogyn, inu ſo nas vſe gori vseli, sa volo tiga deshja, kir je zhes nas bil priſhàl, inu sa volo mrasa." 
Acts28:3 Kadar je pak Paul en kup ſozhja v'kup bil pobral, inu je na ogyn polushil, je en Madras priſhàl is te vrozhuſti, inu je Paula sa njegovo roko popadèl." 
Acts28:4 Kadar ſo pak ty preproſti ludje vidili to Svir na njegovi roki viſsezho, ſo ony mej ſabo djali: Leta Zhlovik je gviſhnu Rasbojnik, kateriga maſzhovanje nepuſty shivejti, najſi je on Morju vbéshal." 
Acts28:5 On pak je to Svir otréſsel v'ogyn, inu njemu ſe nej niſhtèr hudiga s'godilu." 
Acts28:6 Ony pak ſo zhakali, kadaj bi odtejkal, ali mèrtou doli padèl. Kadar ſo ony pak dolgu zhakali, inu ſo vidili, de ſe njemu niſhtèr hudiga nej s'gudilu, ſo ſe premejnili, inu ſo djali: On je Bug." 
Acts28:7 NA temiſtim mejſti pak je ta Viſhi vtémiſtim Otoki, s'imenom Publius, ene Priſtave imèl, ta je nas gori vsel, inu je nas erpèrgoval try dny, priasnivu." 
Acts28:8 Pèrgudilu ſe je pak, de je Publiou Ozha na Mèrslici inu Grishi bolan leshal, h'timu je Paul notèr ſhàl, inu je molil, inu je roko na njega polushil, inu ga je osdravil." 
Acts28:9 Kadar ſe je tu sgudilu, ſo tudi ty drugi v'tém Otoki, kir ſo bolnike iméli, tjakaj priſhli, inu ſo ſe puſtili osdraviti:" 
Acts28:10 Inu ony ſo nam veliku poſhtenje iſkasali. Inu kadar ſmo my prozh ſhli, ſo nam gori nalushili, kar jé nam potréba bilu." 
Acts28:11 ZHes try Meſce pak, ſmo ſe my vunkaj pelali, v'eni Barki od Alexandrie, katera je v'temiſtim Otoki zhes symo bila, inu je iméla enu Banderu téh Dvojzhet." 
Acts28:12 Inu kadar ſmo my v'Syracuſo bily priſhli, ſmo my try dny tamkaj oſtali." 
Acts28:13 Inu kadar ſmo ſe my okuli vosili, ſmo priſhli v'Region. Inu zhes en dan, kadar je Iug bil vſtal, ſmo my na drugi dan priſhli v'Puteolen." 
Acts28:14 Ondi ſmo my naſhli Brate, inu ſmo od nyh byli proſheni, de bi ſedem dny ondi oſtali, inu taku ſmo my priſhli v'Rim." 
Acts28:15 Inu od unod, kadar ſo Bratje od nas ſliſhali, ſo ony nam pruti ſhli notèr do Appifera inu Tretabèrne. Kadar je Paul te sagledal, je Boga sahvalil, inu je enu savupanje dobil." 
Acts28:16 Kadar ſmo my pak v'Rim bily priſhli, je ta nishi Kapitan isrozhil te Ietnike Viſhimu Kapitanu. Paulu je pak bilu pèrpuſzhenu oſtati, ker bi hotil, s'enim Sholnerjem, kateri bi njega varoval." 
Acts28:17 PErgudilu ſe je pak zhes try dny, de je Paul vkup poklizal te imenitiſhe Iude. Kadar ſo tijſti bily vkup priſhli, je on djal h'nym: Vy Moshje, lubi Bratje, Ieſt néſim niſhtèr ſturil supèr naſh folk, ni supàr téh Ozhetou ſhege, inu ſim vſaj vjet v'Ierusalem isdan, v'teh Rimlanou roké:" 
Acts28:18 Kateri, kadar ſo me bily saſliſhali, ſo me hotéli proſtiga puſtiti, ker nej bilu na meni obeniga urſaha te ſmèrti." 
Acts28:19 Kadar ſo pak Iudje supàr govurili, ſim jeſt bil pèrmoran, na Ceſsarja ſe poklizati, nikar, kakòr de bi jeſt imèl moj folk sa kaj satoshiti." 
Acts28:20 Sa letiga urſaha volo, ſim jeſt vas proſsil, de bi vas mogèl viditi, inu s'vami govoriti. Sakaj sa Israeloviga vupanja volo, ſim jeſt s'leto Ketino obdan." 
Acts28:21 ONy ſo pak djali k'njemu: My néſmo ni piſma prejeli is Iudee sa tvojo volo, inu nej tudi oben Brat priſhàl, kateri bi od tebe kaj hudiga bil osnanil ali povédal:" 
Acts28:22 Ali vſaj hozhemo my od tebe ſliſhati, kaj dèrshiſh. Sakaj od lete Secte je nam vejdezhe, de ſe njej na vſeh mejſtih supàr govory." 
Acts28:23 Inu kadar ſo ony njemu bily en dan poſtavili, je nyh veliku k'njemu priſhlu na Erpèrgo, katerim je on islagal, inu ſprizhoval Boshje krajleſtvu, inu je nym predigoval od Iesuſa, is Moseſsove Poſtave, inu is Prerokou, od raniga jutra, notèr do vezhera." 
Acts28:24 Inu eni ſo h'timu pèrlushili, kar je on djal, Eni pak néſo verovali." 
Acts28:25 Kadar ſo ſi pak ony ſamy mej ſabo supàr bily, ſo prozh ſhli, kadar je Paulus eno Beſsédo govuril, De je ſveti Duh dobru govuril, ſkusi Preroka Iesaia, k'naſhim Ozhetom," 
Acts28:26 inu je djal: Pojdi k'letimu folku, inu reci: S'uſheſsi bote vy ſliſhali, inu nikar saſtopili, inu s'ozhmy bote vy vidili inu nikar ſposnali." 
Acts28:27 Sakaj letiga folka ſerce je obtèrpnenu, inu ony teſhku s'uſheſsi ſliſhio, inu dremlejo ſvojemi ozhmy, de ony kej enkrat s'ozhmy nevidio, inu s'uſheſmi neſliſhio, inu saſtopni nebodeo v'ſerci, inu ſe nepreobèrneo, de bi nym pomagal." 
Acts28:28 Taku bodi vam na snanje danu, de je Ajdom poſlanu letu Boshje isvelizhanje, inu ony je bodo poſluſhali." 
Acts28:29 Inu kadar je on letu bil govuril, ſo Iudje ſhli tje, inu ſo veliku v'praſhanja ſamy mej ſabo iméli." 
Acts28:30 Paul pak je dvej lejti oſtal v'ſvoji zhinshni hiſhi, inu je gori jemal vſe te, kateri ſo k'njemu notèr pèrhajali," 
Acts28:31 je predigoval Boshje krajleſtvu, inu je vuzhil od GOSPVDA Iesuſa, sovſo ſerzhnoſtjo, de mu nihzhe nej prepovédal." 
Romans1:1 PAVL IESVSOV CRISTVSOV HLApez, poklizan k'Apoſtolu, odlozhen h'predigovanju Boshji Evangeli," 
Romans1:2 kateri je on bil poprej oblubil, ſkusi ſvoje Preroke, v'ſvetim Piſmi," 
Romans1:3 od ſvojga Synu, kir je rojen od Davidoviga ſémena, po tém meſsej," 
Romans1:4 inu iskasan ta vſigamogozhi Syn Boshji, po tém Duhu, kateri poſvezhuje ſkusi tu gori vſtajenje téh mèrtvih, slaſti, Iesus Criſtus naſh GOSPVD:" 
Romans1:5 Skusi kateriga ſmo my prejeli Gnado inu Apoſtolſtvu mej vſe Ajde, pokorſzhino te Vere gori poſtaviti v'njegovim imeni," 
Romans1:6 katerih ſte tudi vy en dejl, kir ſo poklizani, od Iesuſa Criſtuſa." 
Romans1:7 Vſem kir ſo v'Rimi, tém nar lubliſhim Boshjim, inu poklizanim Svetnikom. Gnada bodi s'vami, inu myr od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Romans1:8 NErpoprej, sahvalim jeſt mojga Boga, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, sa vas vſeh volo, de ſe od vaſhe vere po vſem ſvejti pravi." 
Romans1:9 Sakaj Bug je moja prizha (katerimu jeſt ſlushim v'moim Duhu, v'tem Evangeliu od njegoviga Synu) de jeſt veden na vas ſpumnim, inu vſelej v'moih molitvah proſsim," 
Romans1:10 aku bi ſe enkrat moglu pèrgoditi, de bi jeſt k'vam priſhàl ſkusi Boshjo volo." 
Romans1:11 Sakaj jeſt shelim vas viditi, de bi jeſt vam podejlil nekuliku Duhouſkiga daru, vam h'potèrjenju," 
Romans1:12 (tu je) de bi jeſt s'vami red bil potroſhtan, ſkusi vaſho inu mojo Vero, katero my mej ſabo imamo." 
Romans1:13 Ieſt vam nehozhem samolzhati, lubi Bratje, de ſim ſi zheſtu krat naprej vsel, k'vam priti (ali meni je doſehmal bilu branjenu) de bi kakou ſad tudi mej vami imèl, raunu kakòr mej drugimi Ajdi." 
Romans1:14 Ieſt ſim en Dolshnik tèh Gèrkou, inu téh, kir néſo Gèrki, téh Modrih inu Nemodrih." 
Romans1:15 Satu kulikur je na meni, ſim jeſt pèrnareden tudi vam v'Rimi ta Evangeli predigovati." 
Romans1:16 Sakaj jeſt ſe neſramujem tiga Evangelia od Criſtuſa: Sakaj on je Boshja muzh, katera isvelizha, vſe te, kateri timuiſtimu verujo, nerpoprej Iudom, inu tudi Gèrkom." 
Romans1:17 Sakaj v'nym ſe resodéva ta Praviza, kir pred Bugom vela, katera pride is vere u'vero, kakòr je piſsanu: ta Pravizhni bo ſvoje vere shiu." 
Romans1:18 SAkaj Boshji ſerd ſe resodéva is Neba zhes vſe pregreſhnu djanje inu krivizo téh ludy, kateri Riſnizo v'krivici sadèrshujo." 
Romans1:19 Sakaj de ſe vej, de je Bug, to je nym ozhitu: Sakaj Bug je nym tu resodil," 
Romans1:20 ſtém, ker tu nevidezhe Boshje, tu je, njegova vezhna muzh inu Bogaſtvu, ſe vidi, Sakaj tu ſe mora posnati na njegovih dellih, katera on déla na tim Svejtu, kateri je on ſtvaril. Taku de ony némajo obeniga isguvora," 
Romans1:21 potehmal ker ſo ony vejdili, de je en Bug, inu ga néſo zhaſtili kakòr Boga, inu ga néſo sahvalili, temuzh ſo v'ſvoim resmiſhlanju sanikèrni poſtali, inu nyh nesaſtopnu ſerce je temnu poſtalu." 
Romans1:22 Ker ſo ſe sa modre dèrshali, ſo Norci poſtali," 
Romans1:23 inu ſo premejnili to zhaſt tiga neresidezhiga Boga v'en Pild, kateri je podoben residezhim Zhlovékom, inu Ptizam, inu ſhtirinogatim inu laseozhim Svirinam." 
Romans1:24 Satu je tudi nje Bug isdal v'shelje nyh ſerz, v'nezhiſtoſt, de ſami mej ſabo ſvoja laſtna teleſsa ſramoté:" 
Romans1:25 Kakòr ty, kir ſo Boshjo riſnizo premejnili v'lasho, inu ſo zhaſtili, inu ſlushili vézh Stvari, kakòr Stvarniku, kateri je hvalen vekoma, Amen." 
Romans1:26 Satu je tudi Bug nje tje isdal v'ſramotne shelje: Sakaj nyh Shene ſo premejnile tu nuzanje, kir je po naturi, v'tu kir je supàr naturo." 
Romans1:27 Raunu taku tudi Moshje, ſo sapuſtili tu nuzanjé, te Shene, kir je po naturi, inu ſo ſe edèn pruti drusimu resvneli v'ſvoih sheljah, inu ſo Mosh s'Moshom ſramoto dopèrnaſhali, inu ſo ta lon ſvoje smote (kakòr ſe je tudi ſpodobilu) ſamy na ſebi prejeli." 
Romans1:28 Inu raunu kakòr ony néſo marali, de bi bily Boga ſposnali, taku je tudi nje Bug isdal v'eno ispazheno miſsal, de ſo delali, kar ſe nej ſpodobilu," 
Romans1:29 polni vſe krivice, kurbarie, lotrie, lakomnoſti, hudobe, polni ſovrashtva, vbyanja, krejganja, golufie, hude ſhege: V'uhu ſhapazheo," 
Romans1:30 ſo opraulauci, Boshji ſovrashniki, ſilnki, offertniki, ſamohvalci, smiſhlauci hudobe, ſtariſhem nepokorni," 
Romans1:31 nesaſtopni, nesvéſti, tèrdiga ſerza, kir ſe nepuſte smyriti, nemiloſtivi." 
Romans1:32 Kateri Boshjo praudo vejdo, (de, kateri takovu délajo, ty ſo ſmèrti vrejdni) nikar le tuiſtu dèlajo, temuzh imajo tudi na téh dopadenje, kateri tu delajo." 
Romans2:1 SAtu, ò zhlovik, nemoreſh ſe isgovoriti, gdur ſi kuli ti, kir ſodiſh. Sakaj vzhemer ti eniga drusiga ſodiſh, v'tém ti ſam ſebe ferdamaſh, ker ti raunu tuiſtu délaſh, kar ſodiſh." 
Romans2:2 Sakaj my vejmo, de je Boshja ſodba prou, zhes te, kateri takovu délajo." 
Romans2:3 Mejniſh li pak, ò Zhlovik, kir te ſodiſh, kateri takovu délajo, inu tudi tuiſtu delaſh, de boſh Boshji ſodbi vbéshal?" 
Romans2:4 Ali ferrahtaſh li ti njegovo prebogato dobruto, potèrplenje inu dolgu sanaſhanje? Nevejſh li, de Boshja dobruta tebe h'pokuri napelava?" 
Romans2:5 Ti pak po tvoim tèrdim inu nepokurnim ſerci, ſam ſebi ſerd ſpravlaſh, na ta dan tiga ſerda, inu resodivenja te prave Boshje ſodbe," 
Romans2:6 kateri bo vſakimu dal po njegovih dellih," 
Romans2:7 slaſti, zhaſt inu hvalo, inu neſtrohlivoſt, tém, kateri s'potèrplenjem v'dobrih dellih miſlio po vezhnim lebni:" 
Romans2:8 Tém pak kir ſe radi krejgajo, inu néſo riſnici pokorni, temuzh ſo pokorni krivici, nemiloſt inu ſerd," 
Romans2:9 revo inu nujo, zhes vſe duſhe tèh Zhlovékou, kateri hudu délajo, nerpoprej Iudom, inu tudi Gèrkom." 
Romans2:10 Ampak zhaſt inu hvalo, inu myr, vſem tém kateri dobru délajo, nerpoprej Iudom, inu tudi Gèrkom." 
Romans2:11 Sakaj Bug negleda na velanje téh Perſon," 
Romans2:12 Obtu kateri ſo pres Poſtave gréſhili, ty bodo tudi pres Poſtave pogubleni: Inu kateri ſo v'Poſtavi gréſhili, ty bodo ſkusi Poſtavo obſojeni." 
Romans2:13 Sakaj pred Bugom néſo ty pravizhni, kateri Poſtavo poſhluſhajo, temuzh kateri poſtavo ſturé, ty bodo pravizhni." 
Romans2:14 Sakaj kadar Ajdje, kir némajo Poſtave, inu vinèr po naturi te Poſtave della délajo, tijſti, kir Poſtave némajo, ſo ſami ſebi Poſtava," 
Romans2:15 de iſkashujo, de della te Poſtave ſo v'nyh ſercih sapiſana, potehmal, ker nyh vejſt nje preprizha, inu tudi te miſli, katere ſe mej ſabo toshio ali isgovarjajo," 
Romans2:16 na ta dan, kadar bo Bug tu ſkrivnu tiga Zhlovéka, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, ſodil, po moim Evangeliu." 
Romans2:17 POle pak, ti ſe imenujeſh en Iud, inu ſe sanaſhaſh na Poſtavo, inu ſe s'Bugom hvaliſh," 
Romans2:18 inu vejſh njegovo volo, inu satu ker ſi is Poſtave podvuzhen, taku isvpraſhujeſh, kaj je nar bulſhe ſturiti," 
Romans2:19 inu ſe podſtopiſh en Vojaren biti téh ſlépih, ena luzh, téh, kateri ſo v'temmi," 
Romans2:20 en Vishar téh neumnih, en Vuzhenik téh preproſtih, imaſh ta furm, kar je vejditi, inu kar je prou v'Poſtavi." 
Romans2:21 Nu, ti druge vuzhiſh, inu ſam ſebe nevuzhiſh: Ti predigujeſh, de ſe néma kraſti, inu ti ſam kradeſh:" 
Romans2:22 Ti praviſh, de ſe néma preſhuſhtvati, inu ti sam Sakon prelomiſh: Tebi ſe gnuſsi pred Maliki, inu ti ſi ſam en Boshji tat:" 
Romans2:23 Ti ſe Poſtave hvaliſh, inu Boga ſramotiſh ſkusi preſtopanje te Poſtave." 
Romans2:24 Sakaj sa vaſho volo ſe Boshje ime ſhentuje mej Ajdi, kakòr ſtoji piſsanu." 
Romans2:25 OBrésovanje je rejs pridnu, kadar Poſtavo dèrshiſh: Aku pak Poſtave nèdershiſh, taku je tvoje obresovanje vshe ena neobrésa poſtala." 
Romans2:26 Kadar tedaj neobrésa praudo v'Poſtavi dèrshy, nebode li nje neobrésa sa obrejso dèrshana?" 
Romans2:27 Inu bo taku tu, kar je od nature neobrejsa, inu Poſtavo dopèrneſse, tebe ſodilu, ker ſi pod puhſhtabom inu pod obrejso, inu preſtopaſh Poſtavo." 
Romans2:28 Sakaj tu nej en Iud, kateri je isvuna en Iud: letu tudi nej obrejsa, katera ſe svunaj na meſsi ſturi," 
Romans2:29 Temuzh letu je en Iud, kateri je snotraj ſkriven, inu obrejsa tiga ſerza, je ena obrejsa, katera ſe v'Duhi, inu nikar v'puhſhtobi ſturi, katere hvala nej is Zhlovékou, temuzh is Buga." 
Romans3:1 SA zhes volo bodo tedaj Iudje taku viſsoku dèrshani? ali kakou prid ima obrejsovanje? 
Romans3:2 Cillu veliku. Nar poprej je nym savupana Boshja beſseda. 
Romans3:3 De pak eni teiſti neverujo, kaj je satu? Bode li nyh Nevera Boshjo Vero k'nizhemer ſturila?" 
Romans3:4 Kratku nikar. Veliku vezh taku oſtani, de je Bug riſnizhen, inu vſi Zhlovéki, ſo lashniki, kakòr ſtoji piſsanu: De ti boſh pravizhen v'tvoih beſsedah, inu dobiſh, kadar boſh obſojen." 
Romans3:5 Ie li je pak taku, de naſha kriviza Boshjo pravizo zhaſty, kaj hozhemo rezhi? Ie li je tedaj Bug nepravizhen, kar ſe zhes njo ſerdi? (Ieſt taku po Zhlovezhki ſhegi govorim)" 
Romans3:6 Tu nebodi. Koku bi tedaj Bug mogèl ta Svejt ſoditi? 
Romans3:7 Sakaj aku Boshja riſniza ſkusi mojo lashó obilnéſha poſtane k'njegovi zhaſti: Sakaj bi jeſt tedaj, kakòr en gréſhnik obſojen bil?" 
Romans3:8 inu nikar veliku vezh neſturil, (kakòr nas ſhentujo, inu kakòr nekoteri pravio, de bi my djali) Sturimo hudu, de dobru pride is njega? Katerih pogublenje je cillu po pravici." 
Romans3:9 Kaj je tedaj? Ie li my vezh velamo? Cillu nikar: Sakaj my ſmo osgoraj svishali, de ſo Iudje inu Gèrki vſi pod gréhom," 
Romans3:10 kakòr ſtoji piſsanu: Nej kir bi pravizhen bil, nej le edèn nikar," 
Romans3:11 nej kir bi saſtopen bil, nej kir bi po Bugi vpraſhal." 
Romans3:12 Vſi ſo saſhli, inu ſo vſi k'malu nepridni poſtali, nej kir bi dobru ſturil, tudi edèn nikar." 
Romans3:13 Nyh gàrlu je en odpèrt grob, ony ſvoim Iesikom golufſku rounajo: Madraſsouſki ſtrup je pod nyh uſtni." 
Romans3:14 Nyh uſta ſo polna preklinanja inu grenkuſti. 
Romans3:15 Nyh nogé ſo hitre kry prelivati. 
Romans3:16 Na nyh potih je sgul satrenje inu ſerzhna shaloſt," 
Romans3:17 inu ony nevejdo pota tiga myru: 
Romans3:18 Pred nyh ozhima nej Boshjiga ſtrahu. 
Romans3:19 My pak vejmo tu, de kar Poſtava pravi, tu pravi tém, kateri ſo pod Poſtavo, de bodo vſeh uſta samaſhena, inu de vus Svejt Bogu dolshan bo," 
Romans3:20 satu, Ker obenu meſsu nemore ſkusi della te Poſtave, pred nym pravizhnu biti. Sakaj ſkusi Poſtavo pride le ſposnanje tiga greha." 
Romans3:21 SDaj je pak pres Poſtave, ta Praviza, katera pred Bugom velá, resodivena, inu ſprizhana, ſkusi Poſtavo inu Preroke." 
Romans3:22 Ieſt govorim pak od takove Pravice pred Bugom, katera pride, ſkusi Vero v'Iesuſa Criſtuſa, k'vſem, inu zhes vſe te, kateri verujo. Sakaj letukaj nej obeniga reslozhka," 
Romans3:23 Ony ſo vſi red greſhniki, inu jim manka te zhaſty, katero bi iméli v'Bugi iméti:" 
Romans3:24 Inu bodo pres saſlushenja pravizhni is njegove gnade, ſkusi tu odréſhitvu, kateru je ſkusi Criſtuſa Iesuſa ſturjenu," 
Romans3:25 kateriga je Bug naprej poſtavil k'smyrjenju, ſkusi vero v'njegovi krij, de on to pravizo, katera pred nym velá, iskashe, v'tém, ker on gréhe odpuſzha," 
Romans3:26 kateri ſo doſehmal pod Boshjim potèrplenjom bily oſtali, de bi on vſadaſhnim zhaſſu iskasal to pravizo, katera pred nym velá: De je le on ſam pravizhen, inu pravizhniga ſtury, tiga, kateri je te Vere v'Iesuſa." 
Romans3:27 Kej tedaj oſtane hvala? Ona niſhtèr nej. Skusi katero Poſtavo? Skusi téh del Poſtavo? Nikar taku, temuzh ſkusi te Vere Poſtavo," 
Romans3:28 satu my tèrdnu dèrshimo, de Zhlovik pravizhen poſtane, pres del te Poſtave, le ſkusi vero." 
Romans3:29 Ali je li je Bug le teh Iudou Bug? Nejli on tudi tèh Ajdou Bug? Ia gviſhnu, on je tudi teh Ajdou Bug." 
Romans3:30 Sakaj onu je le en ſam Bug, kateri pravizhno dela to Obrejso is Vere, inu Neobrejso ſkusi Vero." 
Romans3:31 Koku? Ie li my tedaj Poſtavo ſkusi Vero gori vsdignemo? Tu bodi delezh, temuzh my Poſtavo gori ſtavimo." 
Romans4:1 KAj tedaj pravimo od naſhiga Ozheta Abrahama, de je on naſhàl po tém méſsej?" 
Romans4:2 Tu my pravimo: Aku je Abraham ſkusi della pravizhen, taku on dobru ima hvalo, ali nikar pred Bugom." 
Romans4:3 Kaj pak pravi Piſmu? Abraham je Bogu veroval, inu tu je njemu h'pravici perrajtanu." 
Romans4:4 Timu pak, kateri s'delli okuli hodi, ſe lon nepèrrajta is gnade, temuzh po dolgi." 
Romans4:5 Timu pak, kateri nedela, veruje pak v'tiga, kateri te pregréſhne pravizhne déla timuiſtimu bo njegova vera h'pravici perrajtana." 
Romans4:6 Kakòr tudi David pravi, de je le tiga Zhlovéka isvelizhanje, katerimu Bug perrajta to pravizo pres dell, ker pravi:" 
Romans4:7 Svelizhani ſo ty, katerim ſo nyh pregrèhe odpuſzhene, inu katerim ſo nyh gréhi sakriveni." 
Romans4:8 Svelizhan je ta Mosh, katerimu Bug obeniga gréha nepèrſodi." 
Romans4:9 Letu svelizhanje tedaj, je li gre zhes obrejso ali neobrejso? My moramo enkrat rezhi, de je Abrahamu njegova vera h'pravici perrajtana." 
Romans4:10 Koku je ona tedaj njemu perrajtana? Kadar je bil v'Obrési ali v'Neobrési? Nikar v'Obrési, temuzh v'Neobresi." 
Romans4:11 Tu snaminje pak te Obrejse je on prejel, de bi bila sashiglana ta praviza te vere, katero je on ſhe v'neobrejsi imèl, de bi on bil en Ozha vſeh téh, kateri verujo v'neobrejsi, de bi ſe nym tudi tuiſtu perrajtalu h'pravici," 
Romans4:12 inu bi bil en Ozha te Obrejse, inu nikar le téh, kateri ſo od obrejse, temuzh tudi téh, kateri hodio po ſtopinjah te Vere, katera je bila v'neobrejsi naſhiga Ozheta Abrahama." 
Romans4:13 Sakaj ta obluba, de bi on imèl biti erbizh tiga Svitá, nej ſturjena Abrahamu ali njegovimu ſemenu ſkusi Poſtavo, temuzh ſkusi Pravizo te Vere." 
Romans4:14 Sakaj, ſo li ty erbizhi, kateri ſo od Poſtave, taku vera nej niſhtèr, inu obluba je k'nizhemer:" 
Romans4:15 Potehmal ker Poſtava le ſerd nareja. Sakaj ker nej Poſtava, ondi tudi nej preſtoplenja." 
Romans4:16 Satu mora praviza ſkusi Vero priti, de je is gnade, inu de obluba tèrdna oſtane vſimu Sémenu: nikar le timu, kateru je pod Poſtavo, temuzh tudi timu, kateru je Abrahamove vere, kteri je nas vſeh ozha," 
Romans4:17 kakòr ſtoji piſsanu: Ieſt ſim tebe poſtavil k'Ozhetu veliku Ajdou, pred Bugom, katerimu ſi ti veroval: Kateri te mèrtve oshivla, inu klizhe tu kar nej, de je." 
Romans4:18 Inu ta je veroval na vupanje, ker nej bilu niſhtèr vupati, de bi bil en Ozha veliku Ajdou, po tém, kakòr je k'njemu rezhenu: Taku ima tvoje Séme biti." 
Romans4:19 Inu on nej bil ſlab u'veri, on tudi nej gledal na ſvoje laſtnu tellu, kateru je vshe bilu odmèrlu, ker je vshe okuli ſtu lejt ſtar bil, tudi nikar na tu odmèrlu tellu te Sare." 
Romans4:20 Sakaj on nej zviblal na Boshji oblubi ſkusi nevero, temuzh je bil mozhan u'veri, inu je Bogu zhaſt dal," 
Romans4:21 inu je tèrdnu vejdil, de, kar Bug oblubi, tu on tudi more ſturiti." 
Romans4:22 Satu je njemu tudi tuiſtu h'pravici perrajtanu. 
Romans4:23 LEtu pak nej piſsanu le sa njegovo volo, de je njemu pèrſojenu," 
Romans4:24 temuzh tudi sa naſho volo, katerim ima tu pèrſojenu biti, aku v'tiga verujemo, kateri je naſhiga GOSPVDA Iesuſa gori od ſmèrti obudil:" 
Romans4:25 Kateri je sa naſhih gréhou volo isdan, inu sa naſhe pravize volo gori obuden." 
Romans5:1 KAdar ſmo tedaj ſkusi vero pravizhni poſtali, taku imamo myr s'Bugom, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa:" 
Romans5:2 Skusi kateriga my tudi priſtop imamo u'veri, k'leti gnadi, v'kateri my ſtojimo, inu ſe hvalimo tiga vupanja te prihodne zhaſty, katero ima Bug dati." 
Romans5:3 Nikar le pak tiga, temuzh my ſe tudi hvalimo téh nadlug, satu, ker vejmo, de nadluga pèrneſse volnu potèrplenje:" 
Romans5:4 Volnu potèrplenje pak pèrneſse iſkuſhenje: Iſkuſhenje pak pèrneſse vupanje: 
Romans5:5 Vupanje pak nepuſty k'ſramoti biti. Sakaj Boshja lubesen je islyta v'naſha ſerza, ſkusi ſvetiga Duha, kateri je nam dan." 
Romans5:6 Sakaj tudi Criſtus, kadar ſmo ſhe ſlaby bily, potém zhaſsu, je sa nas Nevernike vmèrl." 
Romans5:7 Nu pak kumaj edèn sa pravizhniga vmèrje: Sakaj sa dobriga volo bi lahki kej gdu mogèl vmréti. 
Romans5:8 Satu Bug zhaſty ſvojo lubesan pruti nam, de je Criſtus ſhe tedaj sa nas vmèrl, kadar ſmo ſhe gréſhniki bily." 
Romans5:9 Satu bomo veliku vezh ſkusi njega obarovani, pred tem ſerdom, potehmal, ker ſmo ſkusi njegovo kry pravizhni poſtali." 
Romans5:10 Sakaj kadar ſmo my s'Bugom smyrjeni ſkusi smèrt njegoviga Synu, dokler ſmo ſhe ſovrashniki bily: Taku bomo veliku vezh svelizhani, ſkusi njegou leben, kadar ſmo vshe smyrjeni." 
Romans5:11 Nikar le pak letu, temuzh my ſe tudi Boga hvalimo, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, ſkusi kateriga ſmo my vshe tu smyrjenje prejeli." 
Romans5:12 SA tiga volo, raunu kakòr je ſkusi eniga Zhloveka gréh priſhal na ta Svejt, inu Smèrt ſkusi gréh, inu je taku vſe Zhlovéke Smèrt ſkusi preſhla, satu, ker ſo vſi gréſhili." 
Romans5:13 Sakaj gréh je bil tudi na Svejti do Poſtave: Ali ker Poſtava nej, tu ſe nerodi sa gréh," 
Romans5:14 temuzh ſmèrt je goſpodovala od Adama notèr do Moseſa, tudi zhes te, kateri néſo gréſhili, s'takove glihe preſtoplenjem, kakòr Adam, kateri je ena podoba, tiga, kar je prihodnu bilu." 
Romans5:15 ALi s'darum nej taku, kakòr s'gréhom. Sakaj kadar je ſkusi eniga grèh nyh veliku vmèrlu, taku je veliku vezh Boshja gnada inu dar mnogim obilnu dan, ſkusi gnado tiga ediniga Zhlovéka Iesuſa Criſtuſa." 
Romans5:16 Inu ta dar nej le zhes en gréh, kakòr je ſkusi tiga ediniga gréſhnika edini gréh vſe pogublenje. Sakaj ſodba je priſhla is eniga gréha k'ferdamnanju: ta dar pak pomaga, tudi is veliku gréhou h'pravici." 
Romans5:17 Sakaj je li sa tiga ediniga gréha volo ſmèrt krájlovala, ſkusi eniga: taku veliku vezh lety, kateri ſo prejeli tu obilje ta gnade, inu tiga daru h'pravici, bodo krajlovali v'lebni, ſkusi eniga Iesuſa Criſtuſa." 
Romans5:18 Kakor je tedaj ſkusi eniga gréh, ferdamnenje zhes vſe Zhlovéke priſhlu: taku je tudi ſkusi eniga pravizo, tu pravizhnu ſturjenje tiga lebna, zhes vſe Zhlovéke priſhlu." 
Romans5:19 Sakaj raunu kakòr je ſkusi eniga nepokorſzhino veliku gréſhnikou poſtallu: taku bo tudi ſkusi eniga pokorſzhino, veliku pravizhnih." 
Romans5:20 POſtava pak je sraven notèr priſhla, de bi gréh mogozhliviſhi bil. Ker je pak gréh mogozh poſtal, ondi je gnada ſhe veliku mozhnéſha poſtala." 
Romans5:21 De raunu kakòr je gréh goſpodoval k'ſmèrti: taku tudi gnada goſpoduje ſkusi pravizo k'vezhnimu lebnu, ſkusi Iesuſa Criſtuſa." 
Romans6:1 KAjhozhemo tedaj h'timu rezhi? Imamo li tedaj v'gréhi oſtati, de gnada tem mozhnéſha poſtane?" 
Romans6:2 Kratku nikar. Koku bi my hotéli v'gréhi shivéti, katerimu ſmo odmérli?" 
Romans6:3 Nevejſte li, de vſi my, kir ſmo v'Iesuſa Criſtuſa kèrſzheni, ty ſmo v'njegevo ſmèrt kérſzheni?" 
Romans6:4 Taku ſmo my tedaj shnym red pokoppani ſkusi Kèrſt v'to ſmèrt, de raunu kakòr je Criſtus gori obuden od ſmèrti, ſkusi zhaſt tiga Ozheta: taku imamo tudi my v'enim novim lebni hoditi." 
Romans6:5 Smo li my pak shnym red saſsajeni, raunu kakòr on, v'njegovo ſmèrt: taku bomo tudi timu gori vſtajenju glih," 
Romans6:6 kadar my vejmo, de je naſh ſtari Zhlovik shnym red krishan, de tu gréſhnu tellu nehá, de vshe naprej gréhu neſlushimo." 
Romans6:7 Sakaj, kateri je vmèrl, ta je pravizhen ſturjen od gréha." 
Romans6:8 Smo li my pak s'Criſtuſom vmèrli, taku verujemo, de bomo tudi shnym shivéli." 
Romans6:9 Inu vejmo, de je Criſtus od ſmèrti gori obuden, inu naprej vezh nevmèrje, Smèrt nebo vezh zhes njega goſpodovala." 
Romans6:10 Sakaj ker je on vmèrl, tu je on vmèrl gréhu, na en krat: Ker on pak shive, tu on shive Bogu." 
Romans6:11 Taku ſe tudi vy dèrshite, sa te, de ſte gréhu vmèrli, inu shivite Bogu, v'Iesuſu Criſtuſu naſhimu GOSPVDV." 
Romans6:12 NEpuſtite tedaj gréhu goſpodovati v'vaſhim mèrtvazhkim teleſsi, de bi je ſluſhali v'njega shejlah." 
Romans6:13 Tudi nepodajte vaſhih vudou gréhu, k'oroshju te krivice: temuzh podajte ſami ſebe Bogu, kakòr ty, kir ſte is mèrtvih shivy, inu vaſhe vude k'oroshju te pravice." 
Romans6:14 Sakaj gréh nebo mogel zhes vas goſpodovati, potehmal, ker vy néſte pod Poſtavo, temuzh pod gnado." 
Romans6:15 KAj je tedaj? Imamo li gréſhiti, satu, ker néſmo pod Poſtavo, temuzh pod Gnado? Nikar taku." 
Romans6:16 Nevejſte li, de, katerimu ſe vy podaſte sa hlapce v'pokorſzhini, tiga ſte hlapci, katerimu ſte pokorni, bodi ſi gréhu k'smèrti, ali pokorſzhini h'pravici?" 
Romans6:17 Ampak bodi Bogu hvala, de ſte vy bily hlapci tiga gréha, ali vshe ſte vy is ſerza pokorni poſtali, timu furmu tiga vuká, katerimu ſte vy podani." 
Romans6:18 Sakaj potehmal ker ſte vy od gréha rejſheni, ſte vy te pravice hlapci poſtali." 
Romans6:19 Ieſt moram po Zhlovezhki ſhegi od tiga govoriti, sa volo ſlaboſti vaſhiga meſſa. Raunu kakòr ſte vy podali vaſhe vude k'ſlushbi te nezhiſtoſti, od ene krivice h'drugi: taku tudi podajte sdaj vaſhe vude k'ſlushbi te pravice, de ſvety bodeo." 
Romans6:20 Sakaj kadar ſte hlapci bily tiga gréha, ſte bily slabodni od pravice." 
Romans6:21 Kakou ſad ſte vy tedaj iméli, v'téh rizheh, katerih ſe vy sdaj ſramujete? Sakaj téhiſtih konez je ſmèrt." 
Romans6:22 Sdaj pak ker ſte od gréha ſlabodni, inu ſte Boshji hlapci poſtali, imate vy vaſh ſad, de ſvety bodete, konez pak, je vezhni leben." 
Romans6:23 Sakaj Smèrt je tiga gréha plazhilu: Ampak dar Boshji, je ta vezhni leben, v'Criſtuſu Iesuſu naſhimu GOSPVDV." 
Romans7:1 NEvejſte li lubi Bratje (Sakaj je ſtſtémi govorim, kateri Poſtavo vejdo) de Poſtava goſpoduje zhes Zhlovéka, kakòr je dolgu on shiu?" 
Romans7:2 Sakaj ene Shena, katera je pod Moshom, kakòr je dolgu Mosh shiu, je ona savesana h'Poſtavi: Kadar pak Mosh vmèrje, taku je ona proſta od Poſtave tiga Moshá." 
Romans7:3 Ie li ona tedaj pèr enim drugim Moshu, dokler je nje Mosh shiu, taku je ona ena Preſhuſhniza imenovana: Aku pak Mosh vmèrje, taku je ona proſta od Poſtave, de nej ena Preſhuſhniza, kadar je pèr enim drugim Moshi." 
Romans7:4 Taku tudi, moji Bratje, vy ſte vmorjeni tej Poſtavi, ſkusi Criſtuſevu tellu, de ſte vy eniga drusiga, slaſti tiga, kateri je od ſmèrti gori obuden, de my Bogu ſad pèrneſsemo." 
Romans7:5 Sakaj dokler ſmo my v'meſsi bily, ſo te gréſhne shejle, (katere ſo ſe ſkusi Poſtavo gybale) mozhne bilé v'naſhih vudih, ſmèrti ſad pèrneſti." 
Romans7:6 Sdaj pak ſmo my od Poſtave proſty, inu ſmo njej odmèrli, ker nas je v'jezhi dèrshala, taku, de imamo ſlushiti v'ponoulenju tiga Duhá, inu nikar v'ſtaroſti tiga Puhſhtaba." 
Romans7:7 KAj hozhem tedaj dajle rezhi? Ie li je Poſtava gréh? Kratku nikar. Ampak jeſt néſim gréha ſposnal, kakòr le ſkusi Poſtavo. Sakaj jeſt bi nihtàr nevejdel od shejle, kadar bi Poſtava nebila rekla: Ti némaſh sheléti." 
Romans7:8 Tu je pak gréh urſah vsel od sapuvidi, inu je v'meni obudil vſe shlaht shejle. Sakaj pres Poſtave je bil gréh mèrtou," 
Romans7:9 Ieſt ſim pak nekadaj pres Poſtave shivèl. Kadar je pak sapuvid priſhla, je gréh supet shiu poſtal:" 
Romans7:10 Ieſt pak ſim vmèrl, inu ſe je snaſhlu, de je ta Poſtava meni k'ſmèrti poſtala, katera je vſaj meni k'lebnu bila dana." 
Romans7:11 Sakaj gréh je urſah vsel ſkusi sapuvid, inu je mene obnoril, inu me je vmuril: ſkusi toiſto sapuvid." 
Romans7:12 Poſtava je vſaj le ſveta, inu Sapuvid je ſveta, prou inu dobra." 
Romans7:13 Ie li tedaj tu, kar je dobru, meni k'ſmèrti poſtalu? Kratku nikar. Ampak gréh, de bi ſe iſkasal, de je gréh, je on meni ſkusi tu dobru, ſmèrt delal, de bi gréh cillu gréſhin poſtal ſkusi poſtavo." 
Romans7:14 Sakaj my vémo, de je Poſtava duhouna, jeſt ſim pak meſsen, pod gréh predan." 
Romans7:15 Sakaj jeſt nevejm kaj delam: Sakaj jeſt tiga nedelam kar hozhem, temuzh kar ſovrashim, tu jeſt delam." 
Romans7:16 Aku jeſt pak tu délam kar nehozhem, taku jeſt pèrvolim, de je Poſtava dobra." 
Romans7:17 Taku jeſt tedaj tiga nedélam, temuzh ta gréh, kateri v'meni prebiva." 
Romans7:18 Sakaj jeſt vejm de v'meni, tu je, v'moim meſsej, niſhtèr dobriga neprebiva. Sakaj jeſt tu dobru imam pèr ſebi, de hozhem: ampak de bi tu dobru dopèrneſsèl, tiga jeſt nenajdem." 
Romans7:19 Sakaj tu dobru, kateru hozhem, tiga jeſt néſturim: temuzh tu hudu, kateru nezhem, tu ſturim." 
Romans7:20 Aku jeſt pak tu ſturim, kar nezhem, taku jeſt tigaiſtiga néſturim, temuzh ta gréh, kateri v'meni prebiva." 
Romans7:21 Taku ſi jeſt tedaj najdem eno Poſtavo, ker jeſt hozhem tu dobru ſturiti, de ſe mene tu hudu dèrshy." 
Romans7:22 Sakaj jeſt imam shejle h'Boshji Poſtavi, po tém snotraſhnim zhlovéku:" 
Romans7:23 Ieſt vidim pak eno drugo Poſtavo v'moih vudih, katera ſe supèrſtavi tej Poſtavi v'moji miſli, inu me v'jezho jemle v'Poſtavi tiga gréha, katera je v'moih vudih." 
Romans7:24 Ieſt reuni zhlovik, gdu me bo od letiga teleſsa lete ſmèrti odréſhil?" 
Romans7:25 Ieſt sahvalim Boga, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, naſhiga GOSPVDA. Taku jeſt vshe s'vumom Boshji Poſtavi ſlushim, s'meſsom pak, Poſtavi tiga gréha." 
Romans8:1 TAku vshe tedaj niſhtèr ferdamliviga nej, v'teh, kateri ſo v'Criſtuſu Iesuſu, kateri nehodio po tém Meſsej, temuzh po tém Duhi." 
Romans8:2 Sakaj tiga Duhá Poſtava, kateri oshivla v'Criſtuſi Iesuſu, je mene proſtiga ſturila, od Poſtave tiga gréha, inu te ſmèrti." 
Romans8:3 Sakaj kar je Poſtavi bilu nemogozhe (satu ker je ſkusi meſsu bila ſhibka poſtala) tu je Bug ſturil, inu je poſlal ſvojga Synu v'podobnoſti tiga gréſhniga meſsá, inu je gréh v'meſsi ferdamal, ſkusi gréh," 
Romans8:4 de bi ta praviza, katero je Poſtava hotéla iméti, notri v'nas dopolnena bila, ker my nehodimo po tém meſsej, temuzh po tém duhi." 
Romans8:5 Sakaj kateri ſo meſseni, ty imajo meſsene miſli: Kateri ſo pak Duhovni, ty imajo duhovne miſli." 
Romans8:6 Ampak meſsene miſli iméti, je ſmèrt: Inu Duhoune miſli iméti, je leben inu myr." 
Romans8:7 Obtu, meſsene miſli iméti, je enu ſovrashtvu supèr Boga, satu ker nej Boshji Poſtavi podvèrshenu: sakaj onu tudi nepremore." 
Romans8:8 Kateri pak meſsene miſli imajo, ty nemogo Bogu dopaſti." 
Romans8:9 Vy pak néſte Méſseni, temuzh Duhovni, potehmal Duh Boshji notri u'vas prebiva. Kateri pak néma Criſtuſeviga Duhá, ta nej njegou." 
Romans8:10 Ie li je pak Criſtus notri u'vas, taku je tellu rejs mèrtvu, sa volo gréha: ta Duh je pak ta leben, sa pravice volo." 
Romans8:11 Aku tedaj ta Duh tiga, kateri je Iesuſa od ſmèrti gori obudil, notri u'vas prebiva, taku bo taiſti, kir je Criſtuſa od ſmèrti gori obudil, vaſha mèrtvazhka teleſſa oshivèl, sa tiga volo, ker njegou Duh notri u'vas prebiva." 
Romans8:12 TAku ſmo my tedaj lubi Bratje, dolshniki, nikar tjga meſsá, de bi po tem meſsej shivéli." 
Romans8:13 Sakaj aku bote vy po tem meſsej shiveli, taku bodete morali vmréti. Aku pak bote ſkusi Duhá tiga meſsá della morili, taku bote shivéli." 
Romans8:14 Sakaj katere Boshji Duh pèrganja, ty ſo Boshji otroci." 
Romans8:15 Sakaj vy néſte en hlapzhji Duh prejeli, de bi ſe morali supet bati: temuzh vy ſte en Otrozhji Duh prejeli, ſkusi kateriga my klizhemo: Abba, lubi Ozha." 
Romans8:16 Taiſti Duh daje prizhovanje naſhimu Duhu, de ſmo Boshji otroci." 
Romans8:17 Smo li pak otroci, taku ſmo tudi erbizhi, slaſti, Boshji erbizhi, inu Criſtuſovi ravenerbizhi, ali vſaj de shnym tèrpimo, de bomo tudi shnym h'zhaſti poviſhani." 
Romans8:18 Sakaj jeſt sa gviſhnu dérshim, de ſadaſhniga zhaſsa tèrplenje nej vrednu te zhaſty, katera ima nad nami resodivena biti." 
Romans8:19 Sakaj vſa ſtvar zhaka s'veliko sheljo, na tu resodivenje Boshjih otruk." 
Romans8:20 Sakaj ta ſtvar je nezhemèrnoſti podvèrshena, nikar shnje volo, temuzh sa tiga volo, kateri je njo podvèrgal na vupanje." 
Romans8:21 Sakaj tudi ta ſtvar bo proſta ſturjena, od ſlushbe te minezhe rizhy, h'tej zhaſtiti ſlabodnoſti Boshjih otruk." 
Romans8:22 Sakaj my vejmo, de vſe ſtvari snami red vsdihujo, inu imajo britkuſt ſhe vſelej." 
Romans8:23 Nikar pak le oné, temuzh tudi my ſamy, kir imamo pèrvine tiga Duhá, vsdihamo tudi ſamy v'ſebi, po tej otroſzhini, inu zhakamo na odréſhitou naſhiga teleſsa." 
Romans8:24 Sakaj my ſmo ja isvelizhani, ali vſaj le v'tem vupanju. Tu vupanje pak, kateru ſe vidi, nej vupanje: Sakaj koku ſe more tu vupati, kateru ſo vidi?" 
Romans8:25 Aku my pak tu vupamo, kar nevidimo, taku my na tuiſtu s'volnim tèrplenjem zhakamo." 
Romans8:26 Taku tudi ta Duh pomaga naſhi ſlaboſti. Sakaj my nevejmo, kaj bi iméli moliti, kakòr ſe ſpodobi, temuzh ſam Duh mozhnu sa nas proſsi, s'neisrezhenim vsdihanjem." 
Romans8:27 Ta pak, kateri ſerza isyſskava, vej kaj je tiga Duhá miſsal, sakaj on sa Svetnike proſsi, po tém, kakòr Bogu dopade." 
Romans8:28 My vejmo pak, de tém, kateri Boga lubio, vſe rizhy h'dobrimu ſlushio, kir ſo po njegovim naprejvsetju poklizani." 
Romans8:29 Sakaj, katere je on poprej vidil, teiſte je on tudi poprej odlozhil, de bodo podobni timu pildu njegoviga Synu, de je taiſti ta pèrvorojeni mej veliku Bratmi." 
Romans8:30 Katere je on pak poprej odlozhil, teiſte je on tudi poklizal: Katere je on pak poklizal, te je on tudi pravizhne ſturil: Katere je on pak pravizhne ſturil, teiſte je on tudi zhaſtite ſturil." 
Romans8:31 KAj hozhemo tedaj h'timu rezhi? Ie li Bug sa nas, gdu more supàr nas biti?" 
Romans8:32 Kateri nej ſhonal ſvojga ediniga Synu, temuzh ga je sa nas vſe tjakaj dal, koku bi on nam tudi shnym red vſe neſhenkal?" 
Romans8:33 Gdu hozhe te isvolene Boshje toshiti? Bug je tu, kir pravizhne dela." 
Romans8:34 Gdu hozhe ferdamati? Criſtus je tu, kir je vmèrl: Ia veliku vezh, kateri je tudi gori obuden, kateri je na deſnici Boshji, inu sa nas proſsi." 
Romans8:35 Gdu nas hozhe lozhiti od Boshje lubesni? Ie li nadluga? ali britkuſt? ali preganjene? ali lakota? ali nagota? ali neshihroſt? ali mezh? 
Romans8:36 Kakòr ſtoji piſsanu: Sa tvojo volo nas cejl dan moré, my ſmo dèrshani, kakòr Ovce, k'saklanju odlozhene." 
Romans8:37 Ali v'letim vſem my delezh premagamo, sa volo tiga, kateri je nas lubil." 
Romans8:38 Sakaj jeſt ſim tiga gviſhen, de ni ſmèrt, ni leben, ni Angeli, ni Viudſtva, ni oblaſti, ni tu, kar je v'prizho, ni tu prihodnu," 
Romans8:39 ni tu viſsoku, ni tu globoku, ni obena druga ſtvar, nas nemore prozh lozhiti od Boshje lubesni, katera je v'Criſtuſu Iesuſu, naſhimu GOSPVDV." 
Romans9:1 IEſt riſnizo govorim v'Criſtuſu inu nelashem, kateriga meni prizho daje moja véſt, v'ſvetim Duhi," 
Romans9:2 de jeſt vedèn veliko shaloſt inu betesh v'moim ſerci imam. 
Romans9:3 Ieſt ſim shelil ſam pogublen biti, od Criſtuſa, sa moje Brate, kateri ſo moja shlahta po tem meſsej," 
Romans9:4 kir ſo od Israela, katerim ſliſhi otroſzhina, inu zhaſt, inu Savesa inu Poſtava, inu Boshja ſlushba, inu oblube," 
Romans9:5 katerih ſo tudi ty Ozhaki, is katerih je Criſtus priſhàl, po tem meſsej, kateri je Bug zhes vſe, hvalen vekoma, Amen." 
Romans9:6 Nikar pak jeſt tiga negovorim, de bi Boshja beſseda satu bila padla. Sakaj ty néſo vſi Israeliterji, kateri ſo od Israela:" 
Romans9:7 Tudi néſo vſi ty, kir ſo Abrahamovu ſeme, sati tudi otroci: Temuzh v'Isaaki ima tebi ſeme imenovanu bizi," 
Romans9:8 tu je: Lety néſo Boshji otroci, kateri ſo po tém meſsej otroci, temuzh otroci te oblube bodo sa ſeme dèrshani." 
Romans9:9 Sakaj tu je ena beſseda te oblube, ker on pravi: Ob letim zhaſsi hozhem jeſt priti, inu Sara ima eniga Synu iméti." 
Romans9:10 Nikar le pak je ſtém letaku, temuzh tudi kadar je: Rebeka bila noſsezha poſtala od tiga ſamiga Isaaka, naſhiga Ozheta," 
Romans9:11 ſhe tedaj prejden ſo ty otroci bily rojeni, inu néſo ni dobriga ni hudiga bily ſturili, de bi Boshje naprejvsetje obſtalu, po tém isvolenju," 
Romans9:12 je bilu k'njej rezhenu, nikar is saſlushenja téh del temuzh is miloſti, tiga, kir je poklizal, letaku: Ta vekſhi ima timu manſhimu ſlushiti," 
Romans9:13 kakòr ſtoji piſsanu: Iacoba ſim jeſt lubil, Esava pak ſim ſovrashil." 
Romans9:14 KAj hozhemo tedaj letukaj rezhi? Ie li je tedaj Bug krivizhen? Kratku nikar: 
Romans9:15 Sakaj on pravi k'Moseſsu: Katerimu ſim jeſt miloſtiu, timu ſim miloſtiu, inu zhes kateriga ſe jeſt vſmilim, zhes tiga ſe vsmilim:" 
Romans9:16 Satu neleshy na tém, de edèn hozhe ali tezhe, temuzh na Boshjim vſmilenju." 
Romans9:17 Sakaj piſmu pravi k'Pharaonu: Raunu sa tiga volo ſim jeſt tebe obudil, de jeſt na tebi mojo muzh iskashem, de bo moje Ime osnanjenu, po vſeh deshelah." 
Romans9:18 Taku ſe on tedaj vſmill, zhes kateriga ſe on hozhe, inu v'tèrdi, kateriga on hozhe." 
Romans9:19 TAku tedaj k'meni porezheſh: Sakaj on nas tedaj dolshy? Gdu more njegovi voli supàrſtati? 
Romans9:20 Ia lubi Zhlovik, gdu ſi ti, de ſe hozheſh s'Bugom praudati? Ie li pravi enu ſturjenu dellu k'ſvojmu Mojſtru, sakaj ſi me taku ſturil?" 
Romans9:21 Néma li en Lonzhar oblaſti is eniga ylla ſturiti eno poſsodo h'zhaſti, inu to drugo k'nezhaſti?" 
Romans9:22 Sa tiga volo, kadar je Bug hotil ſerd iskasati, inu na snanje dati ſvojo muzh, je on s'velikim potèrplenjem noſsil te poſsode tiga ſerda, katere ſo pèrpraulene h'pogublenju," 
Romans9:23 de bi na snanje dal tu veliku blagu ſvoje zhaſty na poſsodah te miloſti, katere je on pèrpravil h'zhaſti," 
Romans9:24 katere je on poklizal, slaſti nas, nikar le is Iudou, temuzh tudi is Ajdou," 
Romans9:25 kakòr on tudi ſkusi Oſea pravi: Ieſt hozhem leta, moj Folk imenovati, kateri nej bil moj Folk: Inu mojo Lubo, katera nej luba bila." 
Romans9:26 Inu ſe ima pèrgoditi, na tém mejſti, ker je k'nim rezhenu: Vy néſte moj Folk, de imajo ony otroci tiga shiviga Bogá imenovani biti." 
Romans9:27 Iesaias pak vpye zhes Israela: Kadar bi Israelſkih otrok zhiſlu bilu, kakòr péſka pèr Morji, taku bodo vſaj le oſtanki isvelizhani." 
Romans9:28 Sakaj enu pogublenje ſe bo godilu, katerimu bo vſaj branjenu h'pravici, inu GOSPVD bo tuiſtu branjenje ſturil, na Semli." 
Romans9:29 Inu kakòr je Iesaias poprej govuril, De bi nam GOSPVD Zebaot nebil puſtil ſemena oſtati, taku bi my bily, kakòr je Sodoma, inu raunu kakòr Gomorra." 
Romans9:30 KAj hozhemo vshe tukaj rezhy? Tu hozhemo rezhy: Ty Ajdje, kateri néſo po pravici miſlili, ſo pravizo prejeli. Ieſt govorim pak od te pravice, katera is Vere pride." 
Romans9:31 Israel pak je po Pravici te Poſtave, miſlil, inu nej Poſtave te Pravice, dobil." 
Romans9:32 Sakaj tu? Satu, ker jo néſo is vere, temuzh is del te Poſtave yſkali. Sakaj ony ſo ſe opoteknili, ob ta Kamen tiga opotikanja," 
Romans9:33 kakòr ſtoji piſsanu: Pole, Ieſt poloshim v'Zioni en kamen tiga opotikanja, inu eno Skalo tiga sblasnenja, inu kateri kuli v'njega veruje, ta néma k'ſramoti biti." 
Romans10:1 LVbi Bratje, jeſt bi hotil is mojga ſerza rad, inu tudi Boga proſsim sa Israela, de bi isvelizhani bily." 
Romans10:2 Sakaj jeſt nym tu prizhovanje dajem, de ony ajfrajo sa Buga, ali s'nesaſtopnoſtjo." 
Romans10:3 Sakaj ony neſposnajo to pravizo, katera pred Bugom velá, inu miſlio ſvojo laſtno pravizo gori poſtaviti, inu taku néſo tej pravici, katera pred Bugom velá, podvèrsheni." 
Romans10:4 Sakaj Criſtus je te Poſtave konez: Kateri v'njega veruje, ta je pravizhen." 
Romans10:5 Moses dobru piſhe od te Pravice, katera pride is Poſtave: Kateri zhlovik letu ſtury, ta bo ſkusi tuiſtu shiu:" 
Romans10:6 Ampak ta Praviza is vere letaku pravi: Nereci v'tvoim ſerci, Gdu hozhe gori v'Nebu pojti? (Tu nej niſhtèr drusiga, kakòr Criſtuſa doli pelati)" 
Romans10:7 Ali gdu hozhe doli v'globokuſt pojti? (Tu nej niſhtèr drusiga kakòr Criſtuſa supet od mèrtvih pelati) 
Romans10:8 Kaj pak ona pravi? Ta beſseda je blisi tebe, v'tvoih uſtih inu v'tvoim ſerci. Tu je ta beſséda od Vere, katero my predigujemo." 
Romans10:9 Sakaj aku ti ſtvojemi uſti ſposnaſh Iesuſa, de je on ta GOSPVD, inu verujeſh v'tvoim ſerci, de je njega Bug od ſmèrti gori obudil, taku boſh isvelizhan." 
Romans10:10 Sakaj kateri is ſerza veruje, ta bo pravizhen, inu kateri s'uſtmi ſposná, ta bo isvelizhan." 
Romans10:11 Sakaj piſmu pravi: Kateri v'njega veruje, ta nebo k'ſramoti." 
Romans10:12 Letukaj nej obeniga reslozhka mej Iudi inu Gèrki: Vſeh k'mallu je en GOSPVD, bogat zhes vſe te, kateri na njega klizheo." 
Romans10:13 Sakaj kateri kuli bo klizal na GOSPODNIE Ime ta bo isvelizhan. 
Romans10:14 Koku hote pak klizati, v'kateriga neverujo? koku hote pak verovati, od kateriga néſo niſhtèr ſliſhali? Koku hote pak ſliſhati pres Predigarja?" 
Romans10:15 Koku hote pak predigovati, aku néſo poſlani? Kakòr ſtoji piſsanu: Koku ſo lubesnive nogé, téh, kateri myr osnanujo, kateri tu dobru osnanujo?" 
Romans10:16 Ali ony néſo vſi Evangeliu pokorni. Sakaj Iesaias pravi: GOSPVD, gdu veruje naſhi predigi?" 
Romans10:17 Taku pride Vera is Predige: Prediga pak ſkusi Boshjo beſsédo. 
Romans10:18 Ieſt pravim pak: Néſo li ony ſliſhali? Gviſhnu nyh glas je vunkaj ſhàl po vſeh deshelah, inu do kraja Svitá nyh beſséda." 
Romans10:19 Ieſt pravim pak, nej li ga Israel ſposnal? Ta pèrvi Moses pravi: Ieſt hozhem ſturiti, de bote ajfrali zhes tu, kar nej moj folk, inu nad enim nesaſtopnim folkom hozhem jeſt vas reſerditi." 
Romans10:20 Iesaias pak ſmej dobru taku rezhi: Ieſt ſim najden od téh, kateri mene néſo yſkali, inu ſim ſe iskasal, tém, kateri néſo po meni vpraſhali." 
Romans10:21 k'Israelu pak, on pravi: Ieſt ſim cell dan moje roke h'timu folku istegoval, kateri ſi nepuſty dopovédati, inu supàr govory." 
Romans11:1 SAtu tedaj jeſt pravim: Ie li tedaj Bug ſvoj folk savèrgal? Nikar taku. Sakaj jeſt ſim tudi en Israelit, od Abrahamoviga ſemena, is BenIaminove shlahte." 
Romans11:2 Bug nej ſvojga folka savèrgal, kateri je on poprej snal. Ali nevéſte li, kaj piſmu pravi od Eliaſa? Koku on ſtopi pred Buga supàr Israela, inu pravi:" 
Romans11:3 GOSPVD, ony ſo tvoje Preroke pomurili, inu ſo tvoje Altarje vun iskoppali, inu jeſt ſim le ſam oſtal, inu ony meni na moj shivot trahtajo." 
Romans11:4 Kaj pak pravi k'njemu Boshja odguvor? Ieſt ſim ſebi puſtil oſtati ſedem taushent Mosh, kateri néſo ſvoih kolen pèrpognili pred Baalom." 
Romans11:5 Taku tudi sdaj gre v'letim zhaſsu, de ſo vinèr eni oſtali, po isvolenju te gnade." 
Romans11:6 Te li je pak is gnade, taku saſlushenje téh dell niſhtèr nej, ſicer bi gnada nebila gnada. Ie li je pak is saſluſhenja téh del, taku gnada niſhtèr nej, ſicer bi saſlushenje nebilu saſlushenje." 
Romans11:7 Koku je pak tedaj? Kar Israel yſzhe, tiga on nedoſeshe, ampak tu isvolenje je doſeshe. Ty drugi ſo obtèrpnéli," 
Romans11:8 kakòr ſtoji piſsanu: Bug je nym dal en sloban duh, ozhy de nevidio, inu uſheſsa de neſliſhio, notèr do danaſhniga dne." 
Romans11:9 Inu David pravi: Puſti naj nyh Misa bo k'enimu ſhtriku, inu v'lovlenju, inu sblasnenju, inu nym h'povèrnenju." 
Romans11:10 Oſlépi nyh ozhy, de nevidio, inu pèrpogibaj nyh hàrbet vſelej." 
Romans11:11 SAtu jeſt tudi pravim: So li ſe ony satu opoteknili, de bi iméli paſti? Tu nebodi. Temuzh is nyh padza je Ajdom isvelizhanje doſhlu, de bi iméli sa letemi ajfrati." 
Romans11:12 Sakaj aku je nyh padez tiga Svitá blagu, inu nyh ſhkoda je téh Ajdou blagu: Kuliku veliku vezh, kadar bi nyh zhiſlu dopolnenu bilu?" 
Romans11:13 S'vami Ajdje jeſt govorim: Sakaj kadar ſim jeſt téh Ajdou Apoſtel, taku hozhem jeſt mojo ſlushbo zhaſtiti," 
Romans11:14 aku bi jeſt mogèl te, kateri ſo moje meſsu, k'ajfranju nadraſtiti, inu nekuliku nyh isvelizhati." 
Romans11:15 Sakaj kadar bi nyh sguba tiga Svità smyrjenje bilu, kaj bi tu drusiga bilu, kakòr leben od tèh mèrtvih vseti?" 
Romans11:16 Ie li je pèrvina ſveta, taku je tudi vſe teſtu ſvetu: inu je li je koren ſvet, taku ſo tudi mladice ſvete." 
Romans11:17 Aku ſo pak vshe ene mladice odlomlene, inu ty, kir ſi bil ena divja Olika, ſi mej nje v'zejplen, inu ſi dileshen poſtal tiga korena, inu mushenoſti v'Oliki," 
Romans11:18 taku ſe nehvali supàr te mladice. Aku ſe pak supàr nje hvaliſh, taku imaſh vejditi, de ti korena nenoſsiſh, temuzh koren tebe noſsi." 
Romans11:19 Ti praviſh pak: Mladice ſo odlomlene, de ſim jeſt notèr v'zejplen." 
Romans11:20 Prou je: Ony ſo odlomleni sa volo nyh nevere, ti pak ſtojiſh ſkusi vero. Nebodi offèrten, temuzh ſe buj:" 
Romans11:21 Sakaj kadar Bug nej tem pravim ſvoim mladizam saneſsel, de on kej tudi tebi nikar nebo saneſsel." 
Romans11:22 Satu pogledaj ti Boshjo dobruto inu oſtruſt: Oſtruſt na teh, kateri ſo padli: dobruta pak na tebi, aku pèr dobruti oſtaneſh, ſicer boſh tudi prozh odſekan." 
Romans11:23 Inu uni, aku neoſtaneo v'neveri, taku bodo notèr v'zejpleni, Bug nje dobru more supet notèr v'zejpiti." 
Romans11:24 Sakaj kadar ſi ti is te Olike, katera je po naturi diavja bila, prozh odſekan, inu ſi zhes neturo v'dobru drivu v'zejplen: Koku bodo vezh ty, kateri ſo po naturi v'zejpleni v'ſvojo laſtno Oliko." 
Romans11:25 Ieſt nehozhem, de bi neiméli vejditi, lubi Bratje, lete ſkrivnoſti, de nebote offertni. Slipota ſe je en dejl Israelu pèrgodila, taku dolgu, dokler je dopolnenje téh Ajdou notèr priſhlu," 
Romans11:26 inu de taku bo vus Israel isvelizhan, kakòr ſtoji piſsanu: Is Ziona bo priſhàl, ta, kateri bo odréſhil, inu prozh obèrnil, tu nevernu djanje, od Iacoba." 
Romans11:27 Inu letu je moj Teſtament shnymi, kadar jeſt nyh gréhe prozh vsamem," 
Romans11:28 Po Evangeliu jeſt nje dèrshim sa ſovrashnike, sa vaſho volo: Ampak po isvolenju jeſt nje lubim, sa volo téh Ozhakou." 
Romans11:29 Boshji daruvi inu poklizanje, nemogo njega grevati." 
Romans11:30 Sakaj raunu kakòr tudi vy néſte nekadaj verovali v'Buga: sdaj pak ſte miloſt dobili, ſkusi nyh nevero:" 
Romans11:31 Taku tudi ony néſo sdaj hotéli verovati na to miloſt, katera ſe je vam sgodila, de bi tudi miloſt dobili." 
Romans11:32 Sakaj Bug je vſe sapèrl pod nevero, de ſe on zhes vſe vſmili." 
Romans11:33 O koku je ena globoka inu bogata rézh, ta modruſt inu posnanje Boshje: Koku ſe cillu nemogo njegove praude sapopaſti, inu njegovi poti isupraſhati." 
Romans11:34 Sakaj gdu je tiga GOSPVDA miſsal ſposnal? Ali gdu je njegou Svetnik bil? 
Romans11:35 Ali gdu je njemu kejkaj poprej dal, de bi ſe njemu povèrnilu?" 
Romans11:36 Sakaj od njega, inu ſkusi njega, inu v'nym ſo vſe rizhy: Njemu bodi zhaſt vekoma, Amen." 
Romans12:1 OBtu jeſt vas opominam, lubi Bratje, ſkusi miloſt Boshjo, de vy vaſha teleſsa podaſte, k'enimu shivimu, ſvetimu inu Bogu dobru dopadezhimu offru, kateri bodi vaſha pametna Boshja ſlushba." 
Romans12:2 Inu nedèrshite ſe timu Svitu glih, temuzh ſe preminite ſkusi ponoulenje vaſhe miſli, de bote mogli posnati, katera je ta dobro dopadezha, inu popolnoma Boshja vola." 
Romans12:3 Sakaj jeſt pravim ſkusi to miloſt, katera je meni dana, vſakimu mej vami, de obeden od ſebe vezh nedèrshi, kakòr tu kar ſe ſpodobi dèrshati: temuzh de ſam od ſebe smaſnu dèrshy, kakòr je Bug vſakimu v'dejlil mero te vere." 
Romans12:4 Sakaj raunu kakòr my v'enim teleſsi imamo veliku vudou, ali ty vudi némajo vſi enaku eniga djanja:" 
Romans12:5 taku je nas veliku enu tellu v'Criſtuſu, ali mej ſabo je eden tiga drusiga vud;" 
Romans12:6 inu imamo mnogitere daruve, po tej miloſti, katera je nam dana. Ima li gdu prerokovanje, taku bodi tuiſtu Veri glih." 
Romans12:7 Ima li gdu eno ſlushbo, taku on ſtresi tej ſlushbi. Ie li kateri vuzhy, taku on ſtrési timu navuku." 
Romans12:8 Ieli gdu opamina taku on ſtresi timu opominanju. Ie li gdu daje, taku daj preproſtu. Ie li gdu zhes druge poſtaulen, taku on bodi ſkèrban. Ie li gdu miloſt iskasuje, taku je ſturi s'dobro volo." 
Romans12:9 LVbesan nebodi falſh. Sovrashite tu, kar je hudu: Dèrshite ſe tiga dobriga." 
Romans12:10 Bratouſka lubesen mej vami, bodi ſerzhna. Spoſhtovanjem pridi eden drugimu naprej." 
Romans12:11 Kar imate ſturiti, v'tém nebodite vtraglivi. Bodite gorezhi v'Duhu. Rounajte ſe po tém zhaſsu," 
Romans12:12 Bodite veſseli v'tém vupanju, potèrpeshlivi v'nadlugah, veden molite," 
Romans12:13 pooblaſtite ſe téh Svetnikou potrebe. Radi erpèrgujte. 
Romans12:14 Shegnujte te, kateri vas preganjajo, shegnujte inu nekolnite." 
Romans12:15 Veſselite ſe ſtémi veſselimi, inu plazhite ſe ſtémi, kateri ſe plazheo." 
Romans12:16 Bodite ene miſli mej ſabo. Nemiſlite po viſsokih rizheh, temuzh dèrshite ſe doli h'tem niſkim. Nedèrshite ſe ſamy sa modre." 
Romans12:17 Nikomer nepovrazhajte hudiga sa hudu. Fliſsajte ſe poſhtenja pruti vſem ludem. 
Romans12:18 Ie li je mogozhe, inu kuliker na vas lezhy, iméte myr sovſemi ludmy." 
Romans12:19 Nikar ſe ſamy nemaſzhujte, moji lubesnivi, temuzh dajte proſtor ſerdu (Boshjimu) Sakaj ſtoji piſsanu: Maſzhovanje je moje, Ieſt hozhem povèrniti, pravi GOSPVD." 
Romans12:20 Aku je tedaj tvoj Sovrashnik lazhen, taku ga naſiti: Aku je shein, taku ga napoji. Sakaj kadar ti letu ſturiſh, taku ti shivu ogele ſpravlaſh na njegovo glavó." 
Romans12:21 Nepuſti de bi tebe tu hudu premoglu, temuzh premosi ti tu hudu s'dobrim." 
Romans13:1 SLejdni zhlovik bodi podvèrshen tej Goſpoſzhini, katera ima oblaſt zhes njega. Sakaj obena Goſpoſzhina nej, ſamuzh le od Buga: inu ker je Goſpoſzhina, ta je od Buga poſtaulena." 
Romans13:2 Kateri ſe tedaj Goſpoſzhini supàr ſtavi, ta ſe supàr poſtavi Boshji ordnungi: Kateri ſe pak supàr ſtavio, ty bodo zhes ſebe eno ſodbo prejeli." 
Romans13:3 Sakaj oblaſtniki néſo k'ſtrahu dobrim dellam, temuzh tém hudim. Aku ſe pak nehozheſh bati pred Goſpoſzhino, taku dobru ſturi, taku boſh hvalo od teiſte imèl." 
Romans13:4 Sakaj ona je Boshja ſlushabniza, tebi h'dobrimu. Aku pak hudu ſturiſh, taku ſe buj, sakaj ona Mezha nenoſsi sabſtojn: Ona je Boshja ſlushahniza, ker ſe maſzhuje k'ſhtrajfingi, zhes tiga, kateri hudu ſtury." 
Romans13:5 Satu bodite sa potrébe volo podvèrsheni, nikar le sa volo ſhtrajfinge, temuzh tudi sa véſty volo." 
Romans13:6 Sa tiga volo morete tudi vy ſhtivro dajati: Sakaj ony ſo Boshji ſlushabniki, kateri imajo takovo brambo delati." 
Romans13:7 SAtu dajte vſakimu, kar ſte dolshni, ſhtivro, katerimu ſhtivra ſliſhi, Zol, katerimu Zol ſliſhi, Strah, komer ſtrah ſliſhi, Zhaſt, komer zhaſt ſliſhi." 
Romans13:8 Nebodite nikomer niſhtèr dolshni, temuzh de ſe mej ſabo lubite. Sakaj kateri tiga drusiga lubi, ta je Poſtavo dopolnil." 
Romans13:9 Sakaj ker je rezhenu: Ti némaſh preſhuſhtvati, Ti némaſh vbyati, Ti némaſh kraſti, Ti nèmaſh krivu prizhovati, Ti némaſh niſhtèr sheléti, inu aku je katera druga sapuvid vezh, tuiſtu je v'leti beſsédi sapopadenu: Ti imaſh tvojga blishniga lubiti, kakòr ſam ſebe." 
Romans13:10 Lubesan blishnimu niſhtèr hudiga neſtuty. Taku je vshe tedaj Lubesan te Poſtave dopolnenje. 
Romans13:11 INu potehmal, kadar my letu vejmo, slaſti ta zhas, de je ta ura tukaj, de ſe my od ſna obudimo. Sakaj naſhe isvelizhanje je sdaj blishe, kakòr tedaj, ker ſmo verovali." 
Romans13:12 Nuzh je minila, dan pak ſe je pèrblishal. Satu vèrsimo od ſebe della te témme, inu oblécimo oroshje te Luzhi." 
Romans13:13 Hodimo poſhtenu kakòr po dnevi, nikar v'poshreſhnoſti inu pyanoſti, nikar v'Kamrah inu v'nezhiſtoſti, nikar v'kregu inu v'nydu:" 
Romans13:14 Temuzh oblejcite GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa. Inu verdévajte tu meſsu, ali vſaj taku, de nebo hotilivu." 
Romans14:1 TIga pak, kir je ſlab u'veri, vsamite gori, inu nemotite téh veſty." 
Romans14:2 Edèn veruje, de more vſe shlaht jéſti: kateri je pak ſlab, ta sele jej." 
Romans14:3 Kateri jej, ta neferrahtaj tiga, kir nejej: Inu kateri nejej, ta neſodi tiga, kir jej, sakaj Bug je njega gori vsel." 
Romans14:4 Gdu ſi ti, de ti eniga luzkiga hlapza ſodiſh? On ſtoji inu pade ſvojmu Goſpudu. On more pak dobru gori poſtaulen biti: Sakaj Bug ga dobru more gori vsdigniti." 
Romans14:5 Eden dèrshy en dan mimu drusiga, ta drugi pak dèrshy vſe dny glih. Vſakoteri bodi v'ſvoji manungi gviſhen:" 
Romans14:6 Kateri na dne dèrshy, ta je GOSPVDV ſtury, inu kateri nihtèr na nje nedèshy, ta je tudi GOSPVDV ſtury. Kateri jej, ta jej GOSPVDV, sakaj on Boga sahvali: Kateri nejej, ta GOSPVDV nejej, inu sahvali Boga." 
Romans14:7 Sakaj obeden nas nej ſam ſebi shiu, inu obeden ſam ſebi neumèrje." 
Romans14:8 Ie li ſmo shivy, taku ſmo shivy GOSPVDV: Aku vmèrjemo, taku vmèrjemo GOSPVDV. Satu aku shivemo ali vmèrjemo, taku ſmo tiga GOSPVDA." 
Romans14:9 Sakaj h'timu je tudi Criſtus vmèrl inu gori vſtal, inu supet shiu poſtal, de zhes mèrtve inu shive goſpoduje." 
Romans14:10 Ti pak, kaj ſodiſh tvojga brata: ali ti drugi, kaj ferrahtaſh tvojga brata? My bomo vſi pred Criſtuſou praudni ſtol poſtauleni," 
Romans14:11 kakòr ſtoji piſsanu: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi GOSPVD Meni ſe imajo vſa koléna pèrpogniti, inu vſi Iesiki imajo Boga ſposnati." 
Romans14:12 Taku bo tedaj vſakoteri, ſam sa ſe Bogu rajtingo dal." 
Romans14:13 Satu neſodymo vezh edèn drusiga: temuzh ſodite veliku vezh letu, de obeden ſvojmu bratu opoteknenja ali sblasnenja naprej nepoſtavi." 
Romans14:14 Ieſt vejm, inu ſim tiga sagviſhan v'GOSPVDI Iesuſu, de obena rézh nej ſama na ſebi nezhiſta, ſamuzh le kateri jo sa nezhiſto dèrshy, timu je ona nezhiſta." 
Romans14:15 Aku pak tvoj brat sa volo tvoje ſhpishe shaloſten poſtane, taku ti vshe nehodiſh po lubesni. Neſkasi tiga ſtvojo ſhpisho, sa kateriga volo je Criſtus vmèrl." 
Romans14:16 Satu gledajte de vaſh Shaz nebo ſhentovan. 
Romans14:17 Sakaj Boshje krajleſtvu nej jed inu pytje, temuzh praviza, inu myr, inu veſselje v'ſvetim Duhi." 
Romans14:18 Kateri v'letim Criſtuſu ſlushi, ta Bogu dopade, inu je Zhlovekom pryeten." 
Romans14:19 Satu miſlimo po téh rizheh, katere k'myru ſlushio, inu katere h'pobulſhanju mej ſabo ſlushio." 
Romans14:20 Neresderi Boshjiga della sa ſhpishe volo. Onu je rejs vſe zhiſtu, ali onu nej dobru, timu, kateri je jej s'opotaknenjem ſvoje veſty." 
Romans14:21 Onu je bulſhi, de meſsa nejéſh, inu vina nepyeſh, ali tiga, ob kateru ſe tvoj Brat opotakne, ali smoti. ali ſlab poſtane:" 
Romans14:22 Aku imaſh tedaj vero, taku jo imej pèr ſebi, pred Bugom. Blagur je timu, kateri ſam ſebe neobſodi, v'tem, kar on gori vsame:" 
Romans14:23 Kateri pak zvibla, inu viner jej, ta je ferdaman, sakaj tu negre is vere: Kar pak nej is vere, tu je gréh." 
Romans15:1 MY pak kir ſmo mozhny, imamo téh ſhibkih ſlabuſt noſsiti, inu nikar ſamy ſebi dopaſti." 
Romans15:2 Slejdni ſe pak mej nami taku dèrshi, de ſvojmu blishnimu dopade h'dobrimu, h'pobulſhanju." 
Romans15:3 Sakaj tudi Criſtus nej ſam ſebi dopadel, temuzh kakòr ſtoji piſsanu: Téh sashmaganje, kateri tebe sashmagujo, je na mene padlu." 
Romans15:4 Kar je kuli pak poprej sapiſsanu, tu je nam k'navuku sapiſsanu, de my ſkusi volnu potèrplenje inu troſht tiga piſma, vupanje imamo." 
Romans15:5 Inu Bug tiga volniga potèrplenja, inu troſhta, daj vam, de bote mej ſabo ene miſli, po Iesuſi Criſtuſi," 
Romans15:6 de vy s'eno miſseljo inu s'enemi uſti Boga zhaſtite, inu Ozheta naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Romans15:7 Satu vsamite ſe mej ſabo gori, kakòr je Criſtus vas gori vsel h'Boshji hvali." 
Romans15:8 Ieſt pak pravim, de je Iesus Criſtus bil en Slushabnik te Obrejse, sa volo Boshje riſnice, de je potèrdil te oblube, katere ſo Ozhakom ſturjene." 
Romans15:9 Inu de tudi Ajdje Boga hvalio, sa takovo miloſt, kakòr je piſsanu: Satu hozhem jeſt tebe hvaliti mej Ajdi, inu tvojmu Imenu pejti," 
Romans15:10 Inu supet on pravi: Veſselite ſe vy Ajdje, shnegovim Folkom." 
Romans15:11 Inu ſupet: Hvalite GOSPVDA vſi Ajdje, inu zhaſtite ga vſi Folki." 
Romans15:12 Inu supet pravi Iesaias: Onu bo Ieſsou koren, inu ta, kir bo gori vſtal, goſpodovati zhes Ajde, v'tigaiſtiga bodo Ajdje vupali." 
Romans15:13 Ampak Bug tiga vupanja, napolni vas sovſém veſselém inu myrom, u'veri, de bote obilnu vupanje iméli, ſkusi muzh ſvetiga Duha." 
Romans15:14 Ieſt pak dobru vejm od vas, lubi Bratje, de ſte ſamy polni dobrute, napolneni sovſem ſposnanjem, de ſe mej ſabo morete opominati." 
Romans15:15 Ieſt ſim je pak viner vagal, de ſim vam nekuliku piſsal, lubi Bratje, de bi vas opumenil, sa te gnade volo, katera je meni od Buga dana," 
Romans15:16 de bi imèl biti Criſtuſeu Slushabnik, mej Ajdi, de offrujem Boshji Evangeli, de bodo Ajdje en offer, Bogu prietni, poſvezheni, ſkusi ſvetiga Duha." 
Romans15:17 Satu jeſt ſe imam s'zhim hvaliti v'Iesuſu Criſtuſu, de jeſt Bogu slushim." 
Romans15:18 Sakaj jeſt bi neſmil niſhtèr govoriti, kadar bi tuiſtu Criſtus ſkusi mene neſturil, de bi Ajde h'pokorſzhini pèrpravil, ſkusi beſsedo inu della," 
Romans15:19 ſkusi muzh téh zajhnou inu zhudes, inu ſkusi muzh Boshjiga Duha, taku, de ſim jeſt od Ierusalema, inu okuli notèr do Slovenſke deshele, vſe s'Criſtuſovim Evangeliom napolnil." 
Romans15:20 Inu jeſt ſim ſe suſseb fliſsal Evangeli predigovati, ker Criſtuſovu ime nej bilu snanu, de bi jeſt na en luzki grunt nesidal," 
Romans15:21 temuzh kakòr ſtoji piſsanu: Katerim nej od njega osanjenu, ty bodo vidili, inu kateri néſo ſliſhali, ty bodo saſtopili." 
Romans15:22 Letu je tudi ta rézh, sa katere volo ſim jeſt zheſtu krat bil sadèrshan k'vam priti." 
Romans15:23 Sdaj pak, potehmal ker némam vezh proſtora v'letih deshelah, shelim pak k'vam priti, od veliku lejt ſemkaj," 
Romans15:24 kadar pojdem v'Ishpanio, hozhem jeſt k'vam priti. Sakaj jeſt imam vupanje, de jeſt ondi ſkusi pojdem, inu vas bom vidil, inu bom od vas tjakaj ſprejmlen: ali vſaj taku, de ſe vas poprej nekuliku nevelizham." 
Romans15:25 SDaj pak grem jeſt tjakaj v'Ierusalem, k'ſlushbi tem Svetnikom." 
Romans15:26 Sakaj ty is Macedonie inu Ahaje ſo dobrovolnu eno gmajn ſhtivro vkup slushili, tém vbogim Svetnikom v'Ierusalemi:" 
Romans15:27 Ony ſo tu dobruvolnu ſturili, inu ſo tudi nyh dolshniki. Sakaj kadar ſo Ajdje nyh duhouniga blaga dileshni poſtali, taku je ſpodobnu, de ony tudi nym ſtem poteleſnim ſlushio." 
Romans15:28 Kadar jeſt vshe tuiſtu opravim, inu nym leta ſad sapezhatim, hozhem jeſt ſkusi vas v'Ishpanio pojti." 
Romans15:29 Ieſt pak vejm, kadar jeſt k'vam pridem, de pridem s'polnim shegnom Criſtuſeviga Evangelia." 
Romans15:30 IEſt vas pak opominam, lubi Bratje, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu ſkusi lubesan tiga Duhá, de vy meni pomagate ſhtritati, s'molitvo h'Bugu sa mene," 
Romans15:31 de bom obranjen pred témi nevernimi v'Iudei, inu de moja ſlushba, katero jeſt v'Ierusalem ſturim, bo pryetna tém Svetnikom," 
Romans15:32 de jeſt sveſselém k'vam priden, ſkusi Boshjo volo, inu s'vami ohladim." 
Romans15:33 Bug tiga myru pak bodi s'vami vſemi, Amen." 
Romans16:1 IEſt vam porozhim naſho ſeſtro Phebo, katera je v'ſlushbi te Gmajne v'Kenhrei," 
Romans16:2 de vy njo gori vsamete v'GOSPVDV, kakòr ſe ſpodobi Svetnikom, inu njej poleg ſtujte u'vſeh rizheh, v'katerih ona vas potrebuje. Sakaj ona je tudi nym doſti poleg ſtala, tudi meni ſamimu." 
Romans16:3 Povejte ſlushbo od mene Priſci inu Aqvilu, moim pomozhnikom v'Criſtuſu Iesuſu," 
Romans16:4 katera ſta sa moj leben ſvoj vrat podvèrgla, katere nikar le jeſt sahvalim, temuzh vſe Gmajne mej Ajdi." 
Romans16:5 Povejte tudi ſlushbo tej gmajni, katera je v'nyu hiſhi. Povejte tudi ſlushbo Epenetu, mojmu lubesnivimu, kateri je ta nar pèrvi mej témi is Ahaje v'Criſtuſu." 
Romans16:6 Povejte ſlushbo Marij, katera je veliku muje inu ſkèrby s'nami iméla." 
Romans16:7 Povejte ſlushbo Androniku inu Iunianu, moim ſtrizom, inu s'mano red vloulenim, katera ſta ſlovezha Apoſtola, inu ſta pred mano bila v'Criſtuſu." 
Romans16:8 Povejte ſlushbo Amplianu, mojmu lubesnivimu v'GOSPVDI." 
Romans16:9 Povejte ſlushbo Vrbanu, naſhimu pomozhniku v'Criſtuſu, inu Stahinu, mojmu lubesnivimu." 
Romans16:10 Povejte ſlushbo Apellinu, timu ſkuſhenimu v'Criſtuſu. Povejte ſlushbo tém, kateri ſo od Ariſtobulove drushine." 
Romans16:11 Povejte ſlushbo Erodionu, mojmu Strizu. Povejte ſlushbo tém, kateri ſo od Narciſsove drushine, v'GOSPVDI." 
Romans16:12 Povejte ſlushbo Tryfeni inu Tryfoſi, katere ſo v'GOSPVDI veliku stèrpele. Povejte ſlushbo Pèrſidi, moji lubesnivi, katera je v'GOSPVDV veliku ſtèrpela." 
Romans16:13 Povejte ſlushbo Ruffu, timu isvolenimu v'GOSPVDV, inu njegovi inu moji Materi." 
Romans16:14 Povejte ſlushbo Aſinerytu, Flegonti, Ermanu, Patrobu, Ermenu, inu tém Bratom pèr nyh." 
Romans16:15 Povejte ſlushbo Filologu inu Iuliani, Nereonu inu njegovi Seſtri, inu Olympij, inu vſem Svetnikom pèr nyh:" 
Romans16:16 Vsdajte ſi dobru mej ſabo ſtém ſvetim kuſhovanjem. Te Gmajne Criſtuſeve vam dobru vsdadé. 
Romans16:17 IEſt vas pak opominam, lubi Bratje, de vy gledate na te, kateri sdrashbe inu smote delajo, raven tiga navuka, kateri ſte ſe navuzhili, Inu dèrshite ſe od nyh." 
Romans16:18 Sakaj takovi neſlushio GOSPVDV Iesuſu Criſtuſu, temuzh ſvojmu trébuhu, inu sapelavajo ſkusi ſlatke inu pèrlisave beſsede, nedolshna ſerza." 
Romans16:19 Sakaj vaſha pokorſzhina je mej vſe vunkaj priſhla. Satu ſe jeſt sa vaſho volo veſselim. Ieſt hozhem pak de bodite modri na tu dobru, préproſti pak na tu hudu." 
Romans16:20 Ampak Bug tiga myru poterri Satana pod vaſhe noge v'kratkim. Gnada nahiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami. 
Romans16:21 VAm ſlushbe ſpovejdo Timoteus moj pomozhnik, inu Lucius inu Iason, inu Soſipater, moji Strici." 
Romans16:22 Ieſt Tercius vam ſlushbo ſpovém, kir ſim leta lyſt piſsal, v'GOSPVDI." 
Romans16:23 Vam ſlushbo ſpovejda Gaius, moj inu vſe Gmajne Oſhtér. Vam ſlushbo ſpovejda Eraſtus Méſtni Kamrar, inu Qvartus brat." 
Romans16:24 Gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami vſemi, Amen." 
Romans16:25 Timu pak, kateri vas more mozhne ſturiti, po moim Evangeliu, inu predigi od Iesuſa Criſtuſa, ſkusi katero je ta ſkrivnoſt resodivena, katera je bila od vezhniga zhaſsa samolzhana:" 
Romans16:26 Sdaj je pak resodivena, inu na snanje dana, ſkusi Piſsma téh Prerokou, po sapuvidi tiga vezhniga Bogá, de ſe ima pokorſzhina te vere mej vſemi Ajdi gori narediti:" 
Romans16:27 Timuiſtimu Bogu, kateri je le ſam modèr, bodi zhaſt, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, vekoma, Amen. Na Rimlane. Poſlan is Korinta ſkusi Phebo, Slushabnico Kenhreſke Gmajne." 
1Corinthians1:1 PAVL POKLIZAN APOSTEL IEsuſou Criſtuſou, ſkusi Boshjo volo, inu Soſtenes, naſh Brat." 
1Corinthians1:2 Tej Boshji Gmajni v'Korinti, tém poſvezhenim v'Criſtuſu Iesuſu, tem poklizanim Svetnikom, sovſémi témi, kateri klizheo na Ime naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, na vſeh nyh inu naſhih kraih." 
1Corinthians1:3 Gnada bodi s'vami inu myr, od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Corinthians1:4 IEſt mojga Boga sahvalim vſelej, sa vaſho volo, sa to gnado Boshjo, katera je vam dana, v'Criſtuſu Iesuſu," 
1Corinthians1:5 de ſte vy ſkusi njega u'vſeh rizheh bogati poſtali, u'vſem navuku, inu u'vſem ſposnanju," 
1Corinthians1:6 kakòr je tudi ta Prediga od Criſtuſa notri u'vas potèrjena," 
1Corinthians1:7 taku, de vy némate obeniga pomankanja na obenim daruvi, inu le zhakate na tu resodivenje naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
1Corinthians1:8 kateri vas tudi bo tèrdne ohranil do konza, de bote pres tadla na, ta dan naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Corinthians1:9 Sakaj Bug je svejſt, ſkusi kateriga ſte vy poklizani h'drushbi njegoviga Synu Iesuſa Criſtuſa, naſhiga GOSPVDA." 
1Corinthians1:10 IEſt opominam vas pak, lubi Bratje, ſkusi Ime naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, de vſi enaku govorite, inu nepuſtite resdilenje mej vami biti, temuzh tèrdnu vkup dèrshite, v'eni miſli, inu v'eni manungi." 
1Corinthians1:11 Sakaj meni je naprej priſhlu, moji Bratje, ſkusi te od Kloeſove drushine, od vas, de ſo krejgi mej vami." 
1Corinthians1:12 Ieſt govorim pak od tiga, de mej vami edèn pravi: Ieſt ſim Paulou, ta drugi, Ieſt ſim Apollou, ta tretji, Ieſt ſim Cephou, ta zhetèrti, Ieſt ſim Criſtuſou." 
1Corinthians1:13 Ie li je tedaj Criſtus resdilen? Ie li je tedaj Paulus sa vas krishan? ali ſte li vy v'Paulovim imeni kèrſzheni? 
1Corinthians1:14 Ieſt sahvalim Bogá, de néſim nikogar mej vami kàrſtil, kakòr le Kriſpa inu Gaja," 
1Corinthians1:15 de nihzhe nemore rezhi, de bi bil na moje ime kàrſzhoval." 
1Corinthians1:16 Ieſt ſim pak tudi Shtephana drushino kàrſtil, potle jeſt nevém, aku ſim jeſt koga drusiga kàrſtil." 
1Corinthians1:17 Sakaj Criſtus nej mene poſlal kàrſzhovati, temuzh Evangeli predigovati: nikar s'modrimi beſsedami, de bi Criſtuſou krish k'nizhemer neratal." 
1Corinthians1:18 Sakaj ta beſseda od krisha, je ena norra rezh, tém, kateri bodo sgubleni: Nam pak, kir bomo isvelizhani, je ona ena muzh Boshja." 
1Corinthians1:19 Sakaj ſtoji piſsanu: Ieſt hozhem konzhati teh modrih modruſt, inu hozhem téh saſtopnih saſtopnoſt savrejzhi." 
1Corinthians1:20 Kej ſo ty resumni? Kej ſo Piſsarji? Kej ſo ty poſvitnu modri? Né li Bug tiga Svitá modruſt k'norroſti ſturil? 
1Corinthians1:21 Sakaj potehmal kadar ta Svejt nej ſkusi ſvojo modruſt Bogá v'njegovi modruſti ſposnal, taku je Bogu dobru dopadlu, ſkusi norſko predigo isvelizhati, te, kateri njej verujo," 
1Corinthians1:22 Potehmal ker, Iudje hote zajhne iméti, inu Gèrki po modruſti vpraſhajo:" 
1Corinthians1:23 My pak predigujemo tiga krishaniga Criſtuſa, Iudom enu pohujſhanje, inu Gèrkom eno norro rézh:" 
1Corinthians1:24 Tém pak, kateri ſo poklizani, Iudom inu Gèrkom, predigujemo my Criſtuſa, Boshjo muzh, inu Boshjo modruſt." 
1Corinthians1:25 Sakaj Boshja norroſt je modréſha, kakò ſo Zhlovéki, inu Boshja ſhibkuſt je mozhneſha kakòr ſo Zhlovéki." 
1Corinthians1:26 Pogledajte, lubi Bratje, na vaſhe poklizanje: Nikar veliku Modrih po tem meſsej, nikar veliku mogozhih, nikar veliku Shlahtnih, je poklizanu," 
1Corinthians1:27 temuzh kar je norſku pred Svitum, tu je Bug isvolil, de on te Modre k'ſramoti, ſtury: Inu kar je ſhibku pred tem Svitum, tu je Bug isvolil, de k'ſramoti ſtury, kar je mozhnu:" 
1Corinthians1:28 Inu tu neshlahtnu pred Svitum, inu tu ferral tanu je Bug isvolil, inu kar niſhtèr nej, de k'nizhemer ſtury, tu, kar je kejkaj," 
1Corinthians1:29 de ſe pred nym obenu meſsu nehvali. 
1Corinthians1:30 Od kateriga tudi vy pridete v'Criſtuſu Iesuſu, kateri je nam ſturjen od Buga, k'Modruſti, inu h'Pravici, inu h'Poſvezhenju, inu k'Odréſhitvu." 
1Corinthians1:31 De (kakòr ſtoji piſsanu) kateri ſe hvali, ta ſe hvali GOSPVDA." 
1Corinthians2:1 INu jeſt, lubi Bratje, kadar ſim k'vam bil priſhàli néſim priſhàl s'viſsokimi beſsedami, ali s'viſsoko modruſtjo, vam osnanjovati Boshjo predigo." 
1Corinthians2:2 Sakaj ieſt ſe néſim sa tiga dèrshal, de bi kaj vejdil mej vami, kakòr le Iesuſa Criſtuſa, tiga krishaniga." 
1Corinthians2:3 Inu jeſt ſim bil pèr vas s'ſlaboſtjo, inu s'ſtrahom, inu s'velikim trepetanjem," 
1Corinthians2:4 inu moja beſseda inu moja prediga nej bila v'rasumnih beſsedah Zhlovezhke modruſti, temuzh v'tem s'vishanju tiga Duha, inu te mozhy," 
1Corinthians2:5 de vaſha Vera obſtoji, nikar na Zhlovezhki modruſti, temuzh na Boshji mozhy." 
1Corinthians2:6 Tu pak, od zheſsa govorimo, je viner modruſt pèr téh, kir ſo popolnoma: nikar tiga ſvitá modruſt, tudi nikar Viudou tiga Svitá, kateri pogineo," 
1Corinthians2:7 temuzh my govorimo od te ſkrivne ſkrivene Boshje modruſti, katero je Bug naprejvsel pred tem Svitum, k'naſhi zhaſti," 
1Corinthians2:8 katero nej obeden téh oblaſtnikou tiga Svitá ſposnal. Sakaj kadar bi ony toiſto bily ſposnali, taku bi ony GOSPVDA te zhaſty nebili krishali:" 
1Corinthians2:9 temuzh kakòr ſtoji piſsanu: Kar nej obenu oku vidilu, inu obenu uhu ſliſhalu, inu v'obeniga Zhlovêka ſerce nej priſhlu, tu je Bug pèrpravil, tém, kateri njega lubio." 
1Corinthians2:10 Nam je pak Bug resodil ſkusi ſvojga Duhá. Sakaj Duh vſe isyſzhe, tudi globokuſt tiga Bogaſtva." 
1Corinthians2:11 Sakaj kateri Zhlovik vej, kaj je v'Zhlovéku, kakòr le Zhlovézhki duh, kateri je v'njemu? Taku tudi nihzhe nevej kaj je v'Bugi, kakòr le Duh Boshji." 
1Corinthians2:12 My pak néſmo prejeli tiga Svitá Duhá, temuzh tiga Duhá is Buga, de vejmo, koku ſmo bogatu od Buga s'gnado obdani," 
1Corinthians2:13 kateru my tudi govorimo, nikar ſtakimi beſsedami, katere Zhlovezhka modruſt more vuzhiti, temuzh ſtakimi beſsedami, katere ſveti Duh vuzhy, inu duhounu ſodimo duhoune rizhy." 
1Corinthians2:14 Zhlovik pak po ſvoji naturi niſhtèr nerosumeje od Boshjiga Duha, njemu je tuiſtu le ena norroſt, inu ga nemore ſposnati, sakaj onu mora duhounu ſojenu biti:" 
1Corinthians2:15 Ta Duhouni pak vſe isgrunta, on pak nebo od nikogar isgruntan." 
1Corinthians2:16 Sakaj gdu je tiga GOSPVDA miſsal ſposnal? ali gdu ga hozhe podvuzhiti? My pak imamo Criſtuſevo miſsal. 
1Corinthians3:1 INu jeſt, lubi Bratje, néſim mogèl s'vami govoriti kakòr s'Duhounimi, temuzh kakòr s'meſsenimi, kakòr s'mladimi otruki v'Criſtuſi." 
1Corinthians3:2 Ieſt ſim vam Mleku dajal pyti, inu nikar ſhpisho: Sakaj vy néſte mogli, inu ſhe sdaj nemorete," 
1Corinthians3:3 dokler ſte ſhe meſseni. Sakaj potehmal ker je mej vami ajfranje, inu krég, inu ardria, néſteli meſseni, inu hodite po zhlovézhki ſheg?" 
1Corinthians3:4 Sakaj kadar eden pravi: Ieſt ſim Paulou, ta drugi pak, Ieſt ſim Apollou, néſteli meſseni?" 
1Corinthians3:5 Gdu je tedaj Paulus? Gdu je Apollo? Ona ſta Slushabnika, ſkusi katera ſte vy verni poſtali, inu tuiſtu, kakòr je GOSPVD vſakoterimu dall." 
1Corinthians3:6 Ieſt ſim saſsajal, Apollo je polival, ampak Bug je tek dal." 
1Corinthians3:7 Taku tedaj ta niſhtèr nej, kateri saſsaja, ni ta kir poliva, temuzh Bug, kateri tek daje." 
1Corinthians3:8 Kateri pak saſsaja, inu kateri poliva, je eden kakòr ta drugi: Vſakoteri pak bo lon prejel, po ſvoim delli." 
1Corinthians3:9 Sakaj my ſmo Boshji pomozhniki, vy ſte Boshja ral, inu Boshje ſesydanje." 
1Corinthians3:10 Ieſt od Boshje gnade, katera je meni dana, ſim grunt polushil, kakòr en moder Paumeſhter, en drugi pak vérhu syda. Slajdni pak gledaj, koku on vèrhu syda." 
1Corinthians3:11 Sakaj drugi grunt nemore nihzhe poloshiti, kakòr ta, kateri je poloshen, kateri je Iesus Criſtus." 
1Corinthians3:12 Aku pak gdu na leta grunt syda Slatu, Srebru, shlahtnu Kamenje, Lejs, Senu, ſtèrniſhe," 
1Corinthians3:13 taku bo vſakiga dellu resodivenu, dan je bo ozhitu ſturil. Satu ſkusi ogin bo onu resodivenu, inu ogin bo ſkuſsil, kakovu je vſakiga dellu." 
1Corinthians3:14 Aku bo kateriga dellu oſtalu, kateru je on vèrhu sydal, taku bo on lon prejel:" 
1Corinthians3:15 Aku pak kateriga dellu sgory, ta ku bo ſhkodo prejel, on pak ſam bo isvelizhan, ali vſaj taku, kakòr ſkusi ogin." 
1Corinthians3:16 NEvejſte li, de ſte vy Boshji Tempel? Inu de Boshji Duh notèr u'vas prebiva?" 
1Corinthians3:17 Aku gdu Boshji Tempel ſkasy, tiga bo Bug konzhal. Sakaj Boshji Tempel je ſvet, taiſti ſte vy." 
1Corinthians3:18 Obeden ſam ſebe neobnori. Kateri ſe mej vami modèr sdy, ta bodi en Norèz na letim Svejti, de bo mogèl modèr biti." 
1Corinthians3:19 Sakaj letiga Svitá modruſt, je ena norroſt pred Bugom. Sakaj ſtoji piſsanu: On sapopada te modre v'nyh modruſti." 
1Corinthians3:20 Inu supet: GOSPVD vej téh modrih miſli, de ſo one sanikèrne." 
1Corinthians3:21 Satu ſe nihzhe nehvali eniga zhlovéka. Vſe je vaſhe," 
1Corinthians3:22 bodi ſi Paul ali Apollo, bodi ſi Cephas ali ta Svejt, bodi ſi leben ali ſmèrt, bodi ſi tu kar je v'prizho, ali kar je prihodnu, vſe je vaſhe," 
1Corinthians3:23 Vy pak ſte Criſtuſevi, Criſtus pak je Boshji." 
1Corinthians4:1 SA take nas vſakoteri dèrshi, kakòr sa Criſtuſeve Slushabnike, inu Shaffarje Boshjih ſkrivnoſti." 
1Corinthians4:2 Nu pak ſe na Shaffarjih niſhtèr drusiga neyſzhe, temuzh de ſo s'veſty najdeni." 
1Corinthians4:3 Meni je pak tu ena majhina rejzh, kir bom od vas ſojen, ali od eniga zhlovézhkiga dne: Ieſt ſe tudi ſam neſodim." 
1Corinthians4:4 Ieſt nevem niſhtèr kriviga na ſebi, ali satu jeſt néſim pravizhen, GOSPVD je pak kir mene ſodi." 
1Corinthians4:5 Satu neſodite pred redom, dokler GOSPVD pride, kateri bo tudi vſe rizhy na ſvitlobo dal, kar je v'temmi ſkrivenu, inu bo téh ſerz ſvit resodil, taiſti krat bo vſaki od Buga hvalo imèl." 
1Corinthians4:6 LEtu ſim jeſt pak, lubi Bratje, na mene inu Apolla pomejnil, sa vaſho volo, de ſe od naju vuzhite, de obeden od ſebe viſhe nedèrshy, temuzh kakòr je sdaj piſsanu, de ſe obeden supàr drusiga, sa zhiga volo, nenapuhuje." 
1Corinthians4:7 Sakaj gdu je tebe naprej poſtavil? Kaj pak imaſh, de néſi prejel? Aku ſi je pak prejel, kaj ſe tedaj hvaliſh, kakòr de bi nebil prejel?" 
1Corinthians4:8 Vy ſte vshe ſiti poſtali, vy ſte vshe bogati poſtali, vy pres nas krajlujete, inu de bi Bug hotil, de bi krajlovali, de bi tudi my s'vami mogli krajlovati." 
1Corinthians4:9 IEſt mejnim pak, Bug je nas Apoſtole, sa te nar manſhe naprej poſtavil, kakòr te, kir ſo v'ſmèrt isdani. Sakaj my ſmo timu Svitu en pogled ſturjeni, inu Angelom inu zhlovékom." 
1Corinthians4:10 My ſmo norci sa Criſtuſevo volo, vy pak ſte modri v'Criſtuſu: My ſmo ſlaby, vy pak ſte mozhny: Vy ſte zhaſtiti, my pak ſmo ferrahtani:" 
1Corinthians4:11 Notèr do lete ure tèrpimo my lakoto inu shejo, inu ſmo nagy inu byeni, inu némamo obeniga ſtanovitniga mejſta," 
1Corinthians4:12 ſe trudimo inu délamo s'naſhimi laſtnimi rokami. Nas kolneo, taku my shegnujemo: nas preganjajo, taku je my tèrpimo," 
1Corinthians4:13 nas ſhentujo, taku my proſsimo. My ſmo veden kakòr enu prekletje tiga Svitá, inu ſmety vſeh ludy" 
1Corinthians4:14 Ieſt vam nepiſhem letu, de bi vas hotil ſramotiti, temuzh jeſt vas opominam, kakòr moje lube otroke." 
1Corinthians4:15 Sakaj de bi ſi lih deſset taushent Shulmeſhtrou iméli v'Criſtuſu, taku vy vſaj némate veliku Ozhetou. Sakaj jeſt ſim vas rodil v'Criſtuſu Iesuſu, ſkusi Evangeli." 
1Corinthians4:16 Satu jeſt vas opominam, hodite sa mano." 
1Corinthians4:17 Sa tiga volo ſim jeſt Timotea k'vam poſlal, kateri je moj lubi inu svejſti Syn v'GOSPVDI, de on vas ſpomeny na moje poti, kateri ſo v'Criſtuſu, raunu kakòr jeſt po vſeh ſtranah, u'vſeh Gmajnah vuzhim." 
1Corinthians4:18 ENi ſe napuhujò, kakòr de bi jeſt neimèl k'vam priti." 
1Corinthians4:19 Ieſt hozhem pak cillu v'kratkim k'vam priti, aku GOSPVD hozhe, inu hozhem svejditi, nikar téh napuhnenih beſséde, temuzh to muzh." 
1Corinthians4:20 Sakaj Boshje krajleſtvu neſtoji v'beſsedah, temuzh v'mozhi." 
1Corinthians4:21 Kaj hozhte vy? Imam li s'ſhibo k'vam priti, ali s'lubesanjo, inu krotkim duhum?" 
1Corinthians5:1 EN gmajn glas gre, de je mej vami kurbaria, inu takova kurbaria, od katere Ajdje nevejdo povédati, de eden ſvojga Ozheta Sheno imá." 
1Corinthians5:2 Inu vy ſte napuhneni, inu néſte veliku vezh shalovali, de bi ta, kateri je letu dellu ſturil, od vas bil djan." 
1Corinthians5:3 Ieſt riſnizhnu, kakòr ta, kir neſim s'teleſsom tam, ali vſaj s'Duhom v'prizho, ſim vshe, kakòr de bi bil v'prizho, ſodil zhes tiga, kateri je tu ſturil," 
1Corinthians5:4 v'Imeni naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, kadar ſe vkup snidete, s'moim duhum, inu s'mozhjo naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtusa," 
1Corinthians5:5 njega isdati Hudizhu, h'pogublenju tiga meſsá, de duh svelizhan bode, na ta dan GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Corinthians5:6 Vaſha hvala nej lépa. Néveſte li, de enu mallu qvaſsu, vſe teſtu kiſsilu ſtury?" 
1Corinthians5:7 Satu ismetite vun ta ſtari qvas, de bote enu novu teſtu, kakòr ſte oprejſni. Sakaj my imano tudi enu velikunozhnu Iagne, tuiſtu je Criſtus, sa nas offran." 
1Corinthians5:8 Satu dèrshimo Velikonuzh, nikar v'ſtarim qvaſsu, tudi nikar v'qvaſsu te hudobe inu lotrye, temuzh v'oprejſnikih te zhiſtoſti inu riſnice." 
1Corinthians5:9 IEſt ſim vam v'tem lyſti piſsal, de némate niſhtèr dulgovanja iméti s'kurbarji." 
1Corinthians5:10 Tu jeſt pak cillu nemejnim od Kurbarjeu na tém Svejti, ali od Lakomnikou, ali od odèrtnikou, ali od Malikouzou, ſicer bi morali is tiga Svitá pojti." 
1Corinthians5:11 Nu ſim pak jeſt vam piſsal, de bi neiméli niſhtèr shnym dulgovanja iméti, slaſti, aku je gdu, kateri ſe puſty sa eniga brata klizati, inu je en Kurbar, ali en Lakomnik, ali en Malikovez, ali en Shentavez, ali en Pyanez, ali en Odèrtnik, ſtemiſtim némate vy tudi jéſti." 
1Corinthians5:12 Sakaj kaj meni ſliſhio ty, kir ſo svunaj, de bi jeſt nje ſodil? Neſodite li vy te, kir ſo snotraj?" 
1Corinthians5:13 Ampak Bug bo te, kir ſe s'vunaj, ſodil. Dajte ſamy vunkaj is mej ſebe, tiga, kateri je hud." 
1Corinthians6:1 KOku ſmej gdu mej vami, kadar ima kakovo rézh s'enim drugim, ſe praudati, pred témi krivizhnimi, inu nikar pred Svetniki?" 
1Corinthians6:2 Nevejſte li, de bodo Svetniki ta Svejt ſodili? Kadar tedaj ima ta Svejt od vas ſojen biti, néſte li sadoſti dobri, manſhe rizhy ſoditi?" 
1Corinthians6:3 Nevejſte li, de my bomo zhes Angele ſodili? Kuliku veliku vezh zhes poteleſnu blagu?" 
1Corinthians6:4 Vy pak, kadar sa poteleſniga blaga kakovu dulgovanje imate, taku vy iemlete, te, kateri ſo pèr gmajni ferrahtani, inu je k'Rihtarjem ſtavite." 
1Corinthians6:5 Ieſt moram vam tu k'ſramoti povédati, Ne li tedaj cillu obeniga modriga mej vami? Ali vſaj le eden nikar, kateri bi mogèl ſoditi mej Bratom inu Bratom?" 
1Corinthians6:6 temuzh en Brat ſe s'drugim prauda, inu ſhe pred nevernimi?" 
1Corinthians6:7 Tu vshe nej prou mej vami, de ſe vy vkup praudate: Sakaj ſi vy veliku vezh nepuſtite krivice ſturiti? Sakaj veliku vezh ſhkodo netèrpite?" 
1Corinthians6:8 Temuzh vy krivizo delate inu ſhkodo ſturite, inu toiſto Bratom." 
1Corinthians6:9 Nevejſteli, de ty krivizhni nebodo Boshjiga krajleſtva erbali? Nepuſtite ſe sapelati, ni Kurbarji, ni Malikouci, ni Preſhuſhniki, ni ty mehki, ni Sodomiterji," 
1Corinthians6:10 ni Tatje, ni Lakomniki, ni Pyanci, ni Shentauci, ni Odèrtniki, nebodo Boshjiga krajleſtva erbali." 
1Corinthians6:11 Inu takovi ſte vy nekateri bily: ali vy ſte omiveni, vy ſte poſvezheni, vy ſte pravizhni ſturjeni, ſkusi tu Ime GOSPVDA Iesuſa, inu ſkusi Duha naſhiga Boga." 
1Corinthians6:12 MEeni je vſe ſlabodnu, ali nej vſe pridnu: Meni je vſe slabodnu, ali jeſt ſe nezhem pod obene rizhy oblaſt podati." 
1Corinthians6:13 Shpisha trebuhu ſliſhi, inu trebuh ſhpishi. Ampak Bug bo ta inu uni resdjal. Tellu pak neſliſhi kurbarij, temuzh GOSPVDV, inu GOSPVD teleſsu." 
1Corinthians6:14 Bug je pak GOSPVDA gori obudil, inu bo nas tudi gori obudil, ſkusi ſvojo muzh." 
1Corinthians6:15 Nevejſte li, de ſo vaſha telleſsa Criſtuſevi vudi? Imam li tedaj Criſtuſeve vude vseti, inu kurbarſke vude is nyh ſturiti? Tu nebodi." 
1Corinthians6:16 Ali nevejſte li, kateri ſe Kurbe dèrshy, ta je enu tellu shnjo? Sakaj ona bota (pravi on) dva v'enim meſsej." 
1Corinthians6:17 Kateri ſe pak GOSPVDA dèrshy, ta je en duh shnym." 
1Corinthians6:18 Béshite pred Kurbario. Slejdni gréh, kateri zhlovik ſtury, je isvuna njegoviga teleſsa. Kateri pak ſe kurbá, ta gréſhi na ſvoim laſtnim teleſsi." 
1Corinthians6:19 Ali nevejſte li, de je vaſhe tellu en Tempel ſvetiga Duha, kateri je notri u'vas, kateriga vy imate od Buga, inu néſte ſamy ſvoji?" 
1Corinthians6:20 Sakaj vy ſte dragu odkupleni. Satu zhaſtite Boga na vaſhim teleſsi, inu u'vaſhim duhi, kateri ſo Boshji." 
1Corinthians7:1 OD tiga pak, kar ſte meni piſsali, jeſt odgovorim: Zhlovéku je dobru, de ſe on Shene nedotakne:" 
1Corinthians7:2 Ali sa kurbarie volo, imej vſakoteri ſvojo laſtno Sheno, inu vſaka imej ſvojga laſtniga Moshá." 
1Corinthians7:3 Mosh povèrni Sheni dolshno dobro volo, raunu taku Shena Moshu." 
1Corinthians7:4 Shena néma oblaſti zhes ſvoje laſtnu tellu, temuzh Mosh: Raunu taku Mosh néma oblaſti zhes ſvoje laſtnu tellu, temuzh Shena." 
1Corinthians7:5 Neodteguj ſe eden drusimu, ſamuzh je li je obeju dobra vola, do eniga zhaſsa, de bote h'poſtu inu k'molitvi zhas iméli, inu de supet vkup pridete, de vas Satan nebo iſkuſhal, sa tiga volo ker ſe nemorete sdèrshati." 
1Corinthians7:6 LEtu jeſt pak govorim is dopuſzhenja, inu nikar is sapuvidi." 
1Corinthians7:7 Ieſt bi pak rajſhi hotil, de bi vſi ludje bily kakòr ſim jeſt. Ali vſakoteri ima ſvoj laſtni dar od Buga, eden taku, ta drugi pak taku." 
1Corinthians7:8 Ieſt pak povém, tem, kir néſo v'Sakonu, inu Vduvam, de je nym dobru, kadar tudi oſtaneo, kakòr jeſt:" 
1Corinthians7:9 Aku ſe pak nesdèrshe, taku naj v'Sakon ſtopio: Sakaj bulſhe je v'Sakon ſtopiti, kakòr goréti." 
1Corinthians7:10 TEm pak kir ſo v'Sakoni, sapovém, nikar jeſt, temuzh GOSPVD, de ſe Shena nelozhi od Moshá:" 
1Corinthians7:11 Aku ſe ona pak lozhi, de oſtane pres Moshá, ali de ſe s'Moshom smyry, inu de Mosh Shene od ſebe nepuſty." 
1Corinthians7:12 Tém drugim pravim jeſt, nikar GOSPVD: Aku en Brat ima eno neverno Sheno, inu taiſta pèrvoli pèr njemu prebivati, ta ſe nelozhi od nje." 
1Corinthians7:13 Inu aku ena Shena ima eniga neverniga Moshá, inu on pèrvoli pèr njej prebivati, ta ſe nelozhi od njega." 
1Corinthians7:14 Sakaj ta neverni Mosh je poſvezhen ſkusi Sheno, inu ta neverna Shena je poſvezhena ſkusi Mosshá, ſicer bi vaſhi Otroci nezhiſti bily: Nu ſo ony pak ſvety." 
1Corinthians7:15 Aku ſe pak ta neverni lozhi, naj ſe lozhi: V'takim nej Brat ali Seſtra vloulena: temuzh Bug nas je v'myru poklizal." 
1Corinthians7:16 Kaj vejſh pak ti Shena, aku boſh Mosha isvelizhala? Ali kaj vejſh ti Mosh, aku ti boſh Sheno isvelizhal?" 
1Corinthians7:17 Ali vſaj kakòr je Bug vſakimu vdejlil. VSakoteri, kakòr ga je GOSPVD poklizal, taku hodi, inu taku jeſt po vſeh Gmajnah vkasujem." 
1Corinthians7:18 Ie li je gdu obresan poklizan, ta neobrese na ſe nejemli. Ie li je gdu v'neobrési poklizan, ta ſe nepuſti obrésati." 
1Corinthians7:19 Obresa niſhtèr nej, inu neobrésa tudi niſhtèr nej, temuzh de ſe Boshje sapuvidi dèrshe." 
1Corinthians7:20 Vſakoteri oſtani v'tém poklizanju, v'kateru je poklizan." 
1Corinthians7:21 Ie li ſi poklizan en Hlapez, taku neſkèrbi: aku pak moreſh ſlaboden biti, taku tuiſtu tém rajſhi gori vsami." 
1Corinthians7:22 Sakaj kateri je en Hlapez poklizan v'GOSPVDI, ta je en ſlabodni v'GOSPVDI. Raunu taku, kateri je ſlabodni poklizan, ta je Criſtuſeu Hlapez." 
1Corinthians7:23 Vy ſte dragu odkupleni, nebodite zhlovezhki Hlapci." 
1Corinthians7:24 Vſakoteri, lubi Bratje, v'zhim je poklizan, v'tem on oſtani pèr Bugi." 
1Corinthians7:25 OD Dejzhel pak némam jeſt sapuvidi od GOSPVDA: temuzh povém, kaj mejnim, kakòr ſim jeſt miloſt dobil od GOSPVDA, svejſt biti." 
1Corinthians7:26 Ieſt mejnim tedaj, de je letu dobru, sa ſadaſhne nuje volo, de je zhlovéku dobru, de je taku." 
1Corinthians7:27 Ie li ſi eni Sheni savesan, taku neyſzhi resvese: Ie li ſi pak proſt od Shene, taku neyſzhi obene Shene." 
1Corinthians7:28 Aku pak eno Sheno vsameſh, taku ti negréſhiſh. Inu Aku ſe ena Dezhla omoshy, taku ona tudi negréſhi. Ali vſaj bodo taki poteleſno nadlugo iméli. Ieſt bi je pak rad hotil vas ſhonati." 
1Corinthians7:29 Letu jeſt pak pravim, lubi Bratje, zhas je kratik. Satu kateri Shene imajo, ty bodite, kakòr bi jih neiméli:" 
1Corinthians7:30 Inu kateri ſe plazheo, kakòr de bi ſe neplakali: Inu kateri ſe veſselé, kakòr de bi ſe neveſselili: Inu kateri kupujo, kakòr de bi nepoſedli:" 
1Corinthians7:31 Inu kateri tiga Svitá vshivajo, de ga krivu nevshivajo. Sakaj letiga Svitá ſhtalt miny." 
1Corinthians7:32 Ieſt bi pak hotil, de bi vy pres ſkèrbi bily. Kateri je pres Shene,, ta ſkèrby, tu, kar je GOSPODNIE, koku bi GOSPVDV dopadèl." 
1Corinthians7:33 Kateri ſe pak osheni, ta ſkèrby, tu, kar je tiga Svitá, koku bi Sheni dopadèl." 
1Corinthians7:34 Mej eno Sheno inu Dejzhlo je reslozhik: Katera ſe neomoshy, ta ſkèrbi tu, kar je GOSPODNIE, de je ſveta, na teleſsu inu v'duhi. Katera ſe pak omoshy, ta ſkèrby tu, kar je tiga Svitá, koku bi Moshu dopadla." 
1Corinthians7:35 Letu jeſt pak govorim sa vaſhiga prida volo, nikar de bi hotil en ſhtrik vam na vrat vrejzhi, temuzh satu, ker je lépu, inu de bi véden mogli GOSPVDV ſlushiti pres samude." 
1Corinthians7:36 Aku ſe pak komu sdy, de ſe nezhe ſpodobiti shnjegovo Dejzhlo, satu ker je vshe dobru ſtara, inu nemore drugazhi biti, taku ſturi on kar hozhe, on negréſhi, naj ſe omoshy." 
1Corinthians7:37 Kadar ſi eden pak tèrdnu naprej vsame, dokler nej pèrmoran, inu ima ſvojo ſlabodno volo, inu taku cillu odlozhi v'ſvoim ſerci, de hozhe ſvojo Dejzhlo taku puſtiti oſtati, ta dobru ſtury." 
1Corinthians7:38 Obtu, kateri omoshy, ta dobru ſtury, kateri pak naomeoshy, ta bujle ſtury:" 
1Corinthians7:39 Ena Shena je savesana na Poſtavo, kakòr je dolgu nje Mosh shiu: Kadar pak nje Mosh saſpy, taku je ona proſta, ſe omoshiti h'katerimu ſe hozhe, de ſe le v'GOSPVDI ſtury." 
1Corinthians7:40 Bujle je pak sa njo, aku taku oſtane, kakòr jeſt mejnim: Meni ſe pak sdy, de jeſt tudi imam Boshjiga Duha." 
1Corinthians8:1 OD Malikouſkih offrou pak vejmo my: sakaj my vſi imamo tu vejdenje. Vejdenje napuhuje, ampak lubesan pobulſhava." 
1Corinthians8:2 Aku ſe pak komu sdy, de kaj vej, ta ſhe nevej, koku bi imèl vejditi." 
1Corinthians8:3 Aku pak gdu Boga lubi, taiſti je od njega ſposnan." 
1Corinthians8:4 Taku my vshe vejmo od jedy téh Malikouſkih offrou, de en Malik niſhtèr nej v'Svejti, inu de nej obeniga drusiga Boga, kakòr le en ſam." 
1Corinthians8:5 Inu najſi ſo, kateri ſo Boguvi imenovani, bodi ſi v'Nebi ali na Semli (kakòr je veliku Bogou, inu veliku Goſpudou)" 
1Corinthians8:6 taku my le eniga ſamiga Boga imamo, Ozheta, od kateriga ſo vſe rizhy, inu my v'njemu, inu eniga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, ſkusi kateriga ſo vſe rizhy, inu my ſkusi njega." 
1Corinthians8:7 Néma pak vſakoteri tiga vejdenja: Sakaj eni ſi ſhe eno véſt delajo nad Maliki, inu je jedó sa Malikouſki offer, ſtém ſe nyh véſt, ker je ſhe ſhibka, omadeshi." 
1Corinthians8:8 Shpisha pak nas nedela prietnih pred Bugom. Aku jémo, taku nebomo niſhtèr bulſhi: Aku nejémo, taku nebomo satu niſhtèr tém majne." 
1Corinthians8:9 Gledajte pak, de leta vaſha ſlabodnoſt nepoſtane k'enimu opotikanju téh ſlabih." 
1Corinthians8:10 Sakaj kadar bi tebe (kir imaſh tu ſposnanje) gdu vidil pèr misi ſedezh, v'Malikouſki hiſhi, nebode li njegova véſt, ker je ſlab, urshah iméla, ta Malikouſki offer jéſti?" 
1Corinthians8:11 Inu bo taku ſkusi tvoje vejdenje ta ſlabi Brat konzhan, sa kateriga volo je vſaj Criſtus vmèrl." 
1Corinthians8:12 Kadar pak taku gréſhite nad Bratmi, inu ranite nyh ſlabo véſt, taku vy supàr Criſtuſa gréſhite." 
1Corinthians8:13 Satu, aku ſhpisha mojga Brata smoti, taku bi nehotil nigdar vezh Meſsa jéſti, de bi mojga Brata nesmotil." 
1Corinthians9:1 NEſim li jéſt en Apoſtel? néſim li ſlaboden? Néſim li jeſt naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa vidil? Néſte li vy moje dellu v'GOSPVDI? 
1Corinthians9:2 Aku néſim drugim en Apoſtel, taku ſim jeſt vſaj vaſh Apoſtel: Sakaj ta Pezhat mojga Apoſtelſtva ſte vy, v'GOSPVDI." 
1Corinthians9:3 Ieſt odgovorim tém, kateri mene vpraſhajo, letaku:" 
1Corinthians9:4 Nemamo li oblaſti jéſti inu pyti? 
1Corinthians9:5 Némamo li oblaſti eno Seſtro k'Sheni snami okuli voditi? kakòr ty drugi Apoſtoli, inu Bratje tiga GOSPVDA, inu Cephas?" 
1Corinthians9:6 Ali némava li le mydva, jeſt inu Barnabas, ta oblaſti tu ſturiti?" 
1Corinthians9:7 Kateri kadaj vojſkuje na ſvoj laſtan shold? Kateri saſsady en Vinograd, inu nejej od njegoviga ſadu? Ali kateri paſse eno Zhredo, inu nejej od mléka te zhrede?" 
1Corinthians9:8 Govorim li jeſt pak letu po zhlovezhki ſhegi? Negovori li tudi letu Poſtava? 
1Corinthians9:9 Sakaj v'Moseſsovi Poſtavi ſtoji piſsanu: Ti némaſh timu Vollu, kir vèſhy, gobza savesati. Ie li Bug ſkàrby sa Volle?" 
1Corinthians9:10 Ali nepravi li on letu le sa naſho volo? Sakaj tu je vſaj le sa naſho volo piſsanu. Sakaj kateri orje, ta ima na vupanje orati, inu kateri mlati, ta ima na vupanje mlatiti, de bo ſvojga vupanja dileshen." 
1Corinthians9:11 Kadar my vam tu duhounu ſejemo, je li je tu ena velika rejzh, aku my vaſhe poteleſnu shanjemo?" 
1Corinthians9:12 So li drugi lete oblaſti nad vami dileshni poſtali, sakaj nikar veliko vezh my? Ali my néſmo lete mozhy vshivali, temuzh vſe tèrpimo, de my nemudimo Criſtuſeu Evangeli." 
1Corinthians9:13 Nevejſte li vy, de kateri offrajo, ty jedó od offra, inu kateri Altarja vardevajo, ty Altarja vshivajo?" 
1Corinthians9:14 Taku je tudi GOSPVD sapovédal, de kateri Evangeli osnanujo, ty ſe imajo od Evangelia shiviti." 
1Corinthians9:15 Ieſt pak néſim tiga obeniga vshival. IEſt tudi nepiſhem satu od tiga, de bi ſe s'mano imélu taku dèrshati. Ieſt bi hotil rajſhi, de bi vmèrl, kakòr de bi meni gdu mojo hvalo imèl k'nizhemer ſturiti:" 
1Corinthians9:16 Sakaj de jeſt Evangeli predigujem, ſe meni nej potreba hvaliti, sakaj jeſt tu moram ſturiti: Inu gorje je meni, aku nebom Evangeli predigoval." 
1Corinthians9:17 Aku je rad ſturim, taku mi bo lonanu: Aku je pak nerad ſturim, taku je meni vſaj ta ſlushba porozhena." 
1Corinthians9:18 Kaj je tedaj moj lon? Tu, de jeſt ta Evangeli od Criſtuſa predigujem, inu tuiſtu ſturim sabſtojn, de jeſt moje ſlabodnoſti krivu nenuzam pèr Evangeliu." 
1Corinthians9:19 Sakaj najſi ſim jeſt ſlaboden od vſeh, taku ſim ſe jeſt vſaj ſam vſem k'hlapzu ſturil, de bi nyh veliku dobil." 
1Corinthians9:20 Iudom ſim jeſt poſtal kakòr en Iud, de bi Iude dobil: Tém kir ſo pod Poſtavo, ſim jeſt poſtal, kakòr pod Poſtavo, de bi jeſt te, kir ſo pod Poſtavo, dobil." 
1Corinthians9:21 Tém kir ſo pres Poſtave, ſim jeſt poſtal, kakòr pres Poſtave (ker vſaj néſim pres Poſtave pred Bugom, temuzh ſim v'Criſtuſevi Poſtavi) de bi jeſt te, kir ſo pres Poſtave, dobil." 
1Corinthians9:22 Tém ſlabim ſim jeſt poſtal kakòr ſlab, de bi te ſlabe dobil. Ieſt ſim vſem vſe poſtal, de bi povſod le nekatere isvelizhal." 
1Corinthians9:23 Letu jeſt pak dejm, sa Evangelia volo, de jeſt tigaiſtiga dileſhen poſtanem." 
1Corinthians9:24 NEevejſte li vy, de ty, kir v'Shrangah tékajo, de vſi tekó, ali le en ſam dobitek vsame. Tecite tedaj vy taku, de ga popadete." 
1Corinthians9:25 Slejdni pak, kir ſe fehta, ta ſe na vſeh rizheh maſsa. Ony taku (ſturé) de eno minezho krono prejmejo, my pak eno, kir nemine." 
1Corinthians9:26 Ieſt pak taku tezhem, nikar na negviſhnu: Ieſt ſe taku fehtam, nikar kakòr de bi v'luft mahal," 
1Corinthians9:27 temuzh jeſt kaſhtigam moje tellu, inu je pèrganjam v'to ſlushbo, de jeſt kej, kir predigujem, ſam savèrshen nebodem." 
1Corinthians10:1 IEſt vam pak, lubi Bratje, nehozhem sadèrshati, de ſo vſi naſhi Ozheti pod Oklakom bily, inu ſo vſi ſhli ſkusi Morje," 
1Corinthians10:2 inu ſo vſi pod Moseſsa kèrſzheni s'Oblakom inu s'Morjem," 
1Corinthians10:3 Inu ſo vſi eno duhouno ſhpisho jedli," 
1Corinthians10:4 inu ſo vſi enu duhounu pytje pyli. Ony ſo pak pyli od te duhoune Skale, katera je sa nymi hodila: Ta Skala pak je bila Criſtus." 
1Corinthians10:5 Ali na nyh veliku nej Bug imèl dopadenja. Sakaj ony ſo doli pobyeni v'puſzhavi. 
1Corinthians10:6 Letu ſe je pak nam k'eni podobi sgudilu, de némamo hudih rizhy sheléti, kakòr ſo ony sheléli." 
1Corinthians10:7 Nebodite tudi Malikouci, kakòr ſo unih nekoteri bily, kakòr ſtoji piſsanu: Ta folk je doli ſedèl k'jédi inu h'pytju, inu je gori vſtal k'ygranju." 
1Corinthians10:8 Nekurbajmo ſe tudi, kakòr ſo ſe eni mej nymi kurbali, inu je nyh na en dan padlu, try inu dvajſseti taushent." 
1Corinthians10:9 Neſkuſhajmo tudi Criſtuſa, kakòr ſo nekoteri is mej nyh njega ſkuſhali, inu ſo bily od Kazh konzhani." 
1Corinthians10:10 Nemèrmrajte tudi, kakòr ſo eni mej nymi mèrmrali, inu ſo bily od Pogublauza pomorjeni." 
1Corinthians10:11 Letu ſe je nym vſe sgudilu k'eni podobi: Nam je pak sapiſsanu k'opominanju, na katere je konez tiga Svitá priſhàl." 
1Corinthians10:12 Satu, katerimu ſe sdy, de ſtoji, ta gledaj de nepade." 
1Corinthians10:13 Vas tudi ſhe nej obena druga ſkuſhnava, kakòr le zhlovézhka, sapopadla. Ali Bug je svejſt, kateri vas nepuſty ſkuſhati zhes tu, kar premorete, temuzh ſtury, de ſkuſhnjava taku en konez dobo, de jo morete preneſti." 
1Corinthians10:14 Satu moji lubesnivi, béshite pred Malikovanjem." 
1Corinthians10:15 IEſt govorim kakòr s'rasumnimi, ſodite vy, kaj jeſt pravim." 
1Corinthians10:16 Ta shegnani Kelih, kateri my shegnamo, néli taiſti tu vkup podilenje Criſtuſeve krij? Ta Kruh, kateri my lomimo, né li taiſti tu vkup podilenje Criſtuſeviga teleſsa?" 
1Corinthians10:17 Sakaj le en Kruh je, taku je nas veliku enu tellu, satu, ker ſmo my vſi eniga Kruha dileshni." 
1Corinthians10:18 Pogledajte na Israela, po tém meſsej: Kateri offre jédo, néſo li dileshni Altarja?" 
1Corinthians10:19 Kaj hozhem tedaj rezhi? Imam li rezhi, de je Malik kaj? Ali de je tu kaj, kar ſe Malikom offra?" 
1Corinthians10:20 Ieſt pak pravim, de Ajdje, kar offrajo, tu offrajo Hudizhem, inu nikar Bogu. Ieſt nehozhem pak, de bi vy Hudizheu ſe dileshni delali." 
1Corinthians10:21 Vy nemorete k'mallu pyti GOSPODNIGA Keliha, inu téh Hudizheu Keliha. Vy nemorete k'mallu dileshni biti GOSPODNIE Myse, inu téh Hudizheu Myse." 
1Corinthians10:22 Ali hozhemo li GOSPVDA drashiti? Smo li my mozhnéſhi, kakòr je on?" 
1Corinthians10:23 Meni ſo rejs vſe rizhy ſlabodne, ali nej vſe pridnu. Vſe rizhy ſo meni ſlabodne, ali vſe nepobulſhajo." 
1Corinthians10:24 Nihzhe neyſzhi kar je njegovu, temuzh vſakoteri, kar je tiga drusiga." 
1Corinthians10:25 Vſe kar ſe predaje v'Meſnizah, tu jéjte, inu niſhtèr nevpraſhajte, de vy veſty ſhonate." 
1Corinthians10:26 Semla je tiga GOSPVDA, inu kar je v'njej." 
1Corinthians10:27 Aku vas pak gdu od téh Nevernih povabi, inu vy hozhete tjakaj pojti, taku jéjte vſe, kar ſe vam naprej poſtavi, inu nevpraſhajte, de veſty ſhonate." 
1Corinthians10:28 Aku bi pak gdu k'vam rekàl: Letu je Malikom offranu, taku nejéjte, sa tiga volo, kateri je tu povejdal, de vy veſty ſhonate (Semla je tiga GOSPVDA, inu kar je v'njej)" 
1Corinthians10:29 Ieſt pravim pak od veſty, nikar tvoje, temuzh tiga drusiga? Sakaj sa zhes volo bi jéſt hotil mojo ſlabodnoſt puſtiti ſoditi, od eniga drusiga veſty?" 
1Corinthians10:30 Sakaj aku jeſt s'sahvalenjem vshivam, sa zhes volo bi jeſt imèl sashmagan biti, sa tu, sa kateru jeſt sahvalim?" 
1Corinthians10:31 Satu aku vy jéſte ali pyete, ali kar delate, taku tu ſturite vſe Bogu h'zhaſti." 
1Corinthians10:32 Nebodite h'pohujſhanju, ni Iudom, ni Gérkom, ni Gmajni Boshji." 
1Corinthians10:33 Raunu kakor tudi jeſt ſe vſem, u'vſeh rizheh dopadezh délam, inu neyſzhem kar je meni, temuzh kar je nym veliku pridnu, de bi isvelizhani bily." 
1Corinthians10:34 Hodite sa mano, raunu kakòr jeſt sa Criſtuſom." 
1Corinthians11:1 IEſt vas hvalim, lubi Bratje, de vy na mene ſpumnite u'vſeh rizheh, inu de moje naredbe dèrshite, raunu kakòr ſim jeſt vam dal." 
1Corinthians11:2 Ieſt hozhem pak, de imate vejditi, de je Criſtus ſlejdniga Mosha glava: Mosh pak je Shene glava: Bug je pak Criſtuſeva glava." 
1Corinthians11:3 Slédni Mosh, kir moli, ali prerokuje, inu ima kaj na glavi, ta ſramoty ſvojo glavo." 
1Corinthians11:4 Ena Shena pak, kir moli ali prerokuje gologlava, ta ſramoty ſvojo glavo. Sakaj tu je raunu tulikajn, kakòr de bi ona obrivena bila." 
1Corinthians11:5 Aku ſe ona nehozhe pokriti, taku naj ſi laſsy odſtrishe. Nu je pak gàrdu, de bi ena Shena odſtrishene laſsy iméla, ali de bi bila obrivena, satu ſe ona ima pokriti." 
1Corinthians11:6 Ampak Mosh néma glave pokriti, potehmal kir je on Boshji pild inu zhaſt: Shena pak je tiga Mosha zhaſt." 
1Corinthians11:7 Sakaj Mosh nej od Shene, temuzh Shena je od Mosha." 
1Corinthians11:8 Inu Mosh nej ſtvarjen sa Shene volo, temuzh Shena sa Mosha volo." 
1Corinthians11:9 Satu ima Shena eno oblaſt iméti na glavi, sa volo Angelou." 
1Corinthians11:10 Ali vſaj nej, ni Mosh pres Shene, ni Shena pres Mosha v'GOSPVDI." 
1Corinthians11:11 Sakaj kakòr Shena od Mosha, taku pride tudi Mosh ſkusi Sheno: Vſe pak od Buga." 
1Corinthians11:12 Sodite ſamy pèr ſebi, aku je tu lépu, de ena Shena gologlava pred Bugom moli." 
1Corinthians11:13 Ali nevuzhi li vas natura, de je enimu Moshu ſramota, kadar on dolge laſſy redy:" 
1Corinthians11:14 Inu Sheni je zhaſt, kadar dolge laſsy redy? Sakaj laſsje ſo h'pokrivanju dani," 
1Corinthians11:15 Ie li je pak gdu mej vami, kir ſe rad krega, ta ima vejditi, de my takove ſhege némamo, Boshje gmajne tudi nikar." 
1Corinthians11:16 IEſt moram pak letu porozhiti: Ieſt nemorem tiga hvaliti, de vy nikar na bulſhe, temuzh na hujſhe vkup pèrhajate." 
1Corinthians11:17 Nèrpoprej kadar vy vkup pridete v'Cerqvi, ſliſhim jeſt, de je resdilenje mej vami, inu jeſt en dejl tu verujem." 
1Corinthians11:18 Sakaj mej vami morajo kezarje biti, de ty, kir ſo prou, bodo ozhiti." 
1Corinthians11:19 Kadar ſe vy tedaj vkup ſnydete, taku ſe tukaj nedèrshy Criſtuſeva Vezherja." 
1Corinthians11:20 Sakaj kadar bi ſe iméla Criſtuſeva Vezherja obhajati, taku vſaki vsame tu ſvoje poprej, inu eden je lazhen, ta drugi je vinen." 
1Corinthians11:21 Nemate li pak Hiſh, k'jédi inu h'pytju? Ali je li ferrahtate Boshjo gmajno, inu saſramujete, te, kateri nizh nemajo? Kaj hozhem jeſt vam rezhi? Bom li vas hvalil? V'letim jeſt vas nehvalim." 
1Corinthians11:22 IEſt ſim je od GOSPVDA prejel, kar ſim vam dal. Sakaj GOSPVD Iesus v'tej nozhi, kadar je ferratan bil, je vsel Kruh," 
1Corinthians11:23 je sahvalil, inu ga je reslomil, inu je rekàl: Vsamite, jéjte, letu je moje tellu, kateru bo sa vas reslomlenu: Letu ſturite k'mojmu ſpominu." 
1Corinthians11:24 Raunu taku tudi Kelih, po Vezherji, inu je rekàl: Leta Kelih je ta Novi Teſtament v'moji krij: Letu ſturite, kakòr zheſtu krat pyete, k'mojmu ſpominu." 
1Corinthians11:25 Sakaj kakòr zheſtu krat vy od letiga Kruha jéſte, inu od letiga Keliha pyete, imate vy tiga GOSPVDA ſmèrt osnanjovati, dokler on pride." 
1Corinthians11:26 Kateri vshe nevrejdnu od letiga Kruha jej, ali od Keliha tiga GOSPVDA pye, ta je dolshan na teleſsi inu krij tiga GOSPVDA." 
1Corinthians11:27 Iſkuſsi pak Zhlovik ſam ſebe, inu taku jej od letiga Kruha, inu py od letiga Keliha." 
1Corinthians11:28 Sakaj kateri nevrejdnu jej inu pye, ta jej inu pye ſam ſebi ſodbo, ſtém, ker on nereslozhi tiga GOSPVDA teleſsa." 
1Corinthians11:29 Satu je tudi mej vami tuliku ſlabih inu bolnih, inu en dobèr dejl jih ſpy." 
1Corinthians11:30 Sakaj kadar bi my ſamy ſebe ſodili, taku bi my nebili obſojeni." 
1Corinthians11:31 Kadar my pak bomo ſojeni, taku bomo od GOSPVDA pokaſhtigani, de nebomo ſtém Svitum red pogubleni." 
1Corinthians11:32 Satu moji lubi Bratje, kadar vkup pridete k'jédi, taku zhakajte eden na drusiga." 
1Corinthians11:33 Ie li je pak gdu lazhen, ta doma jej, de vy nepridete k'ſodbi vkup. Tu drugu hozhem jeſt, kadar pridem, narediti." 
1Corinthians12:1 OD Duhounih darou pak, lubi Bratje, nehozhem jeſt vam sadèrshati." 
1Corinthians12:2 Vy vejſte, de ſte vy Ajdje bily, inu ſte tjakaj hodili h'tim mutaſtim Malikom, kakòr ſte bily vojeni." 
1Corinthians12:3 Satu jeſt vam dam na snanje, de nihzhe Iesuſa nekolne, kir govory ſkusi Boshjiga Duha: Inu nihzhe nemore rezhy, Iesus je ta GOSPVD, ſamuzh le ſkusi ſvetiga Duha." 
1Corinthians12:4 DAruvi ſo mnogiteri, ali le en Duh je:" 
1Corinthians12:5 Inu Slushbe ſo mnogitere, ali le en GOSPVD je:" 
1Corinthians12:6 Inu mozhy ſo mnogitere, ali le en Bug je, kateri u'vſeh, vſe rizhy dela." 
1Corinthians12:7 V'ſlédnim ſe iskasujo daruvi, tiga Duhá, h'timu kar je pridnu." 
1Corinthians12:8 Enimu ſe daje ſkusi Duha govoriti od modruſti: timu drugimu ſe daje govoriti od ſposnanja, po témiſtim Duhi:" 
1Corinthians12:9 enimu drugimu Vera, v'temiſtim Duhi: enimu drugimu ta dar tiga osdraulenja, v'temiſtim Duhi:" 
1Corinthians12:10 enimu drugimu zhudeſsa délati: enimu drugimu prerokovati: enimu drugimu Duhove reslozhiti: enimu drugimu mnogiteri Iesiki: enimu drugimu Iesike islagati. 
1Corinthians12:11 Letu pak vſe dela taiſti ſami edini Duh, inu dily vſakimu tu njegovu, kakòr on hozhe." 
1Corinthians12:12 Sakaj raunu kakòr je enu tellu, inu ima vſaj veliku vudou, vſi vudi pak eniga teleſsa, naj ſi jih je veliku, taku ſo ony vſaj enu tellu: taku tudi Criſtus." 
1Corinthians12:13 Sakaj my ſmo vſi v'enim Duhi k'enimu teleſsu kàrſzheni, ſmo li Iudje ali Gèrki, Hlapci ali Slabodni, inu ſmo vſi v'enim Duhi napojeni." 
1Corinthians12:14 Sakaj tudi tellu nej en (ſam) vud, temuzh mnogiteri." 
1Corinthians12:15 Kadar bi pak Noga rekla: Ieſt néſim Roka, satu néſim jeſt tiga teleſsa vud, je li ona satu nej tiga teleſsa vud?" 
1Corinthians12:16 Inu kadar bi Vhu reklu: Ieſt neſim oku, satu jeſt néſim tiga teleſsa vud, je li onu satu nej tiga teleſsa vud?" 
1Corinthians12:17 Kadar bi vſe tellu oku bilu, kej bi bilu ſliſhanje? Kadar bi vſe bilu ſliſhanje, kej bi bilu diſhanje?" 
1Corinthians12:18 Nu je pak Bug vude poſtavil, vſakoteri po ſebi, na teleſsi, kakòr je on hotil:" 
1Corinthians12:19 Kadar bi pak vſi vudi en vud bily, kej bi bilu tellu?" 
1Corinthians12:20 Nu je pak vudou veliku, ampak tellu je enu." 
1Corinthians12:21 Oku nemore rezhi k'roki, jeſt tebe nepotrebujem, inu supet Glava k'nogam, Ieſt vas nepotrebujem," 
1Corinthians12:22 temuzh veliku vezh ty vudi tiga teleſsa, kateri ſe nam sdé nar ſhibkéſhi, ty ſo nar potrébniſhi," 
1Corinthians12:23 inu kateri ſe nam sdé, de ſo ner majne poſhteni, temiſtim nar vekſhe poſhtenje nalagamo, inu kateri ſo na nas neſhtaltni, teiſte ner vezh ſnashio." 
1Corinthians12:24 Sakaj kateri ſo nam ſhtaltni, ty tiga nepotrebujo: Ali Bug je tellu taku vkup sméſhal, inu timu potrebnimu vudu ner vezh zhaſty dal," 
1Corinthians12:25 de bi v'teleſsi resdilenja nebilu, temuzh de vudi enaku eden sa drugi ſkàrbe." 
1Corinthians12:26 Inu kadar en vud tèrpy, taku vſi vudi tèrpé: Inu kadar je en vud zhaſtitu dèrshan, taku ſo vſi vudi shnym veſselé." 
1Corinthians12:27 VY ſte pak Criſtuſevu tellu, inu vudi, vſakoteri po ſvoim dejli." 
1Corinthians12:28 Inu Bug je v'Gmajni poſtavil nar poprej Apoſtole, potle Preroke, h'tretjimu Vuzhenike, potle te, kir zhudeſsa délajo, potle daruve osdraulati, Pomozhnike, oblaſtnike, mnogitere Iesike." 
1Corinthians12:29 So li ony vſi Apoſtoli? So li ony vſi Preroki? So li ony vſi Vuzheniki? So li ony vſi, kir zhudeſsa delajo?" 
1Corinthians12:30 Imajo li ony vſi daruve osdraulati? Ie li ony vſi govoré s'mnogiterimi Iesiki? Ie li ony vſi snajo islagati? 
1Corinthians12:31 Miſlite pak po téh nar bulſhih daruvih. Inu jeſt hozhem vam ſhe en bulſhi pot pokasati. 
1Corinthians13:1 DE bi jeſt s'zhlovézhkimi inu s'Angelſkimi jesiki govuril, inu bi neimèl lubesni, taku bi jeſt bil en buzhezh bronèz, inu en sgonezh sgonez:" 
1Corinthians13:2 Inu de bi jeſt vmèl prerokovati, inu bi vejdil vſe ſkriunoſti, inu bi vſe snal, inu bi imel vſo vero, taku, de bi Gorre preſtaulal, inu bi lubesni neimèl, taku bi jeſt niſhtèr nebil." 
1Corinthians13:3 Inu de bi ſi jeſt vſe moje blagu vbosim resdejlil, inu bi puſtil moje tellu shgati, inu bi lubesni neimèl, taku bi tu meni niſhtèr nebilu h'pridi." 
1Corinthians13:4 Lubesan je potèrpeshliva inu priasniva: Labesan néma nyda, lubesan nej preſherna, ona ſe nekuja," 
1Corinthians13:5 ona ſe neſtavi neſpodobnu, ona ſvojga prida neyſzhe, ona ſe nepuſty resdrashiti, ona niſhtèr hudiga nemiſli," 
1Corinthians13:6 ona ſe krivice neveſsely, ona ſe pak veſsely, ker ſe prou rouna," 
1Corinthians13:7 ona vſe saneſse, ona vſe veruje, ona vſe vupa, ona vſe tèrpy." 
1Corinthians13:8 Lubesan nikuli nenehá, ker vſaj Prerokovanje, bo nehalu, inu Iesiki bodi nehali, inu snanje bo nehalu." 
1Corinthians13:9 Sakaj naſhe ſposnanje je le en dejl, inu naſhe Prerokovanje je le en dejl." 
1Corinthians13:10 Kadar pak pride tu popolnoma, taku bo tu, kar je le en dejl, nehalu." 
1Corinthians13:11 Dokler ſim bil enu Déte, taku ſim govuril kakòr enu Déte, ſim modèr bil, kakòr enu Déte, ſim miſlil kakòr enu Déte. Kadar ſim pak en Mosh poſtal, ſim puſtil Otrozhje rizhy." 
1Corinthians13:12 Sakaj my sdaj gledamo ſkusi en ſhpegel, v'eni ſkrivni beſsédi, tedaj pak (bomo vidili) od oblizhja do oblizhja: Sdaj jeſt le en dejl ſposnam, tedaj pak bom jeſt ſposnal, raunu kakòr ſim jeſt ſposnan." 
1Corinthians13:13 Nu pak oſtano, Vera, Vupanje, Lubesan, lete try, ali Lubesan je mej nymi ta nar vekſha." 
1Corinthians14:1 HItite sa Lubesanjo, fliſsajte ſe duhounih darou, ner vezh pak, de bote mogli prerokovati." 
1Corinthians14:2 Sakaj kateri s'jesikom govory, ta negovory zhlovékom, temuzh Bogu, sakaj njega nihzhe nepoſluſha, inu on govory v'duhi te ſkrivnoſti." 
1Corinthians14:3 Kateri pak prerokuje, ta zhlovékom govory h'pobulſhanju, inu k'opominanju, inu h'potroſhtanju." 
1Corinthians14:4 Kateri s'jesikom govory, ta ſam ſebe pobulſha: Kateri pak prerokuje, ta Gmajno pobulſha." 
1Corinthians14:5 Ieſt bi hotil, de bi vy vſi snali s'jesiki govoriti, ali veliku vezh, de bi prerokovali. Sakaj, kateri prerokuje ta je vekſhi, kakòr kateri s'jesiki govory, ſamuzh, aku je tudi isloshy, de ſe Gmajna is tigaiſtiga pobulſha." 
1Corinthians14:6 Nu pak, lubi Bratje, kadar bi jeſt k'vam priſhàl, inu bi s'jesiki govuril, kaj bi jeſt vam bil h'pridi, kadar bi s'vami negovoril, bodi ſi ſkusi resodivenje, ali ſkusi ſposnanje, ali ſkusi prerokovanje, ali ſkusi navuk?" 
1Corinthians14:7 Saj je tudi v'téh rizheh taku, katere en glas imajo, inu vſaj néſo shivé, bodi ſi ena Piſhal, ali ena Arfa, kadar reslozhene ſhtime od ſebe nedadó, koku ſe mora vejditi, kaj ſe je piſkalu ali arfalu?" 
1Corinthians14:8 Inu aku Trobenta obeniga praviga glaſsu, nedá, gdu ſe hozhe h'boju pèrpraviti?" 
1Corinthians14:9 Taku tudi vy, kadar s'jesiki govorite, aku saſtopne beſséde negovorite, koku ſe more vejditi, kaj je govorjenu? Sakaj vy bote v'luft govurili." 
1Corinthians14:10 Mnogitere vishe ſhtima je na Svejti, inu téhiſtih vſaj nej obena, nesaſtopna." 
1Corinthians14:11 Kadar bi jeſt tedaj te ſhtime muzh nesaſtopil, taku bi jeſt nesaſtopèn bil timu, kir govory, inu ta kir govory, bi me meni nesaſtopèn bil." 
1Corinthians14:12 Taku tudi vy, potehmal, ker shelite po duhounih darih, yſzhite, de vy gmajno pobulſhate, de bote vſiga obilnu iméli." 
1Corinthians14:13 Satu kateri s'jesiki govory, ta taku moli, de tudi isloshy." 
1Corinthians14:14 Kadar jeſt pak s'jesikom molim, taku moli moj Duh, ali moja miſsal nikomàr ſadu nepèrneſse." 
1Corinthians14:15 Koku ima tedaj biti? Letaku, Ieſt hozhem moliti v'Duhi, inu hozhem tudi moliti s'miſsaljo. Ieſt hozhem Pſalme pejti v'Duhi, inu hozhem tudi Pſalme pejti s'miſsaljo." 
1Corinthians14:16 Kadar ti pak shegnujeſh v'Duhi, koku bi ta, kir na mejſti tiga nevuzheniga ſtoji, Amen rekàl, na tvoje sahvalenje, kadar nevej kaj ti praviſh?" 
1Corinthians14:17 Sakaj ti prou dobru sahvaliſh, ali ta drugi ſe od tiga napobulſha:" 
1Corinthians14:18 Ieſt sahvalim mojga Boga, de jeſt vezh s'jesiki govorim, kakòr vy vſi." 
1Corinthians14:19 Ieſt hozhem pak v'Gmajni rajſhi pet beſséd govoriti s'mojo miſsaljo, de jeſt tudi druge podvuzhim, kakòr ſicer deſſet taushent beſséd s'jesiki." 
1Corinthians14:20 Lubi Bratje, nebodite Otroci na saſtopnoſti, temuzh bodite Otroci na hudobi, na saſtopnoſti pak bodite popolnoma." 
1Corinthians14:21 V'poſtavi ſtoji piſsanu: Ieſt hozhem s'drugimi jesiki, inu s'drugimi uſtni govoriti k'letimu folku, ony me nebodo tudi taku poſluſhali, pravi GOSPVD." 
1Corinthians14:22 Satu ſo tedaj Iesiki k'snaminju, nikar tém Vernim, temuzh tém nevernim: Prerokovanje pak nikar nevernim, temuzh Vernim." 
1Corinthians14:23 Kadar bi vshe vſa Gmajna vkup priſhla na enu mejſtu, inu bi vſi s'Iesiki govurili: Bi pak notàr priſhàl en neuzhen, ali en nevern, je li bi ony nikar nerekli, vy greſte od uma?" 
1Corinthians14:24 Kadar bi pak vſi prerokovali, inu bi tedaj priſhàl en nevern, ali en nevuzhen notèr, taku bi taiſti od nyh vſeh bil previshan, de bi moral pred vſemi ſposnati:" 
1Corinthians14:25 Inu bi taku tu ſkrivenu njegoviga ſerza ſe resodélu, inu on bi taku padil na ſvoj obras, bi Boga molil, inu ſposnal, de je Bug riſnizhnu notri u'vas." 
1Corinthians14:26 KOku je tu tedaj, lubi Bratje? Kadar vy vkup pridete, taku ima vſakoteri Pſalme, on ima Navuk, on ima Iesik, on ima resodivenje, on ima islago: Letu vſe bodi h'pobulſhanju." 
1Corinthians14:27 Aku gdu s'jesikom govory, ali dva, ali nar vezh trye, eden po drugim, taku eden islagaj." 
1Corinthians14:28 Aku on pak nej en Islagavez, taku on molzhi mej Gmajno, inu govori ſam ſebi tàr Bogu." 
1Corinthians14:29 Preroke pak puſtite govoriti, dva ali try, inu naj ty drugi ſodio." 
1Corinthians14:30 Aku ſe pak enu resodivenje enimu drusimu ſtury, kateri ſedy, taku molzhi ta pèrvi." 
1Corinthians14:31 Vy morete dobru vſi prerokovati, eden po drugim, de ſe ony vſi vuzhé, inu de vſi opominani bodo." 
1Corinthians14:32 Inu téh Prerokou Duhovi, ſo Prerokom podvèrsheni." 
1Corinthians14:33 Sakaj Bug nej en Bug te sméſhnjave, temuzh tiga myru, kakòr po vſeh Gmajnah téh Svetnikou." 
1Corinthians14:34 Vaſhe Shene naj molzhe mej Gmajno. Sakaj nym ſe nema pèrpuſtiti de bi predigovale, temuzh imajo podvèrshene biti, kakor tudi Poſtava pravi:" 
1Corinthians14:35 Aku ſe pak hozheo kaj vuzhiti, taku naj doma ſvoje Moshe vpraſhajo. Shenam gàrdu ſtoji v'Gmajni govoriti." 
1Corinthians14:36 Ali je li je Boshja beſséda od vas vun priſhla? Ali je li je k'vam ſamim priſhla? 
1Corinthians14:37 Aku ſe gdu sdy, de je en Prerok, ali duhoun, ta ſposnaj, kaj jeſt vam piſhem: Sakaj tu ſo Boshje sapuvidi." 
1Corinthians14:38 Aku je pak gdu nevejdezh, ta bodi nevejdezh," 
1Corinthians14:39 Satu, lubi Bratje, fliſsajte ſe prerokovanja, inu nebranite s'jesiki govoriti." 
1Corinthians14:40 Puſtite, de ſe vſe poſhtenu inu po redi rouna." 
1Corinthians15:1 IEſt vas opomenim, lubi Bratje na ta Evangeli, kateri ſim jeſt vam osnanil, kateri ſte vy tudi gori vseli, v'katerim vy tudi ſtojite," 
1Corinthians15:2 ſkusi kateri vy tudi isvelizhani bote, v'kakovi ſhtalti ſim ga jeſt vam osnanjoval, aku ſte ga ohranili, ſamuzh aku bi bily sabſtojn verovali." 
1Corinthians15:3 Sakaj jeſt ſim vam nar poprej tu dal, kar ſim tudi jeſt prejel, de je Criſtus vmèrl sa naſhe gréhe, po tém piſmi," 
1Corinthians15:4 inu de je pokoppan bil, inu de je gori vſtal na tretji dan, po tém piſmi," 
1Corinthians15:5 inu de ga je Cephas vidil, potle ty dvanajſt." 
1Corinthians15:6 Potlej je njega vidilu, vezh kakòr petſtu Bratou k'malu, katerih je ſhe doſti shivih, eni pak ſo saſpali." 
1Corinthians15:7 Potle ga je vidil Iacob, potle vſi Apoſtoli." 
1Corinthians15:8 Hpuſlednimu sa vſemi, ſe je on tudi meni, kakòr enimu negodnimu rodu pèrkasal." 
1Corinthians15:9 Sakaj jeſt ſim ta nar manſhi mej Apoſtoli, kakor ta, kir néſim vrejden, de bi ſe en Apoſtel imenoval, satu, ker ſim Boshjo Gmajno preganjal." 
1Corinthians15:10 Ali od Boshje gnade ſim jeſt, tu, kar ſim, inu njegova gnada nej bila sabſtojn na meni, temuzh jeſt ſim veliku vezh delal, kakòr ony vſi. Nikar pak jeſt, temuzh Boshja gnada, katera je s'mano." 
1Corinthians15:11 Bodi ſi tedaj jeſt ali ony, letaku my predigujemo, inu letaku ſte vy verovali." 
1Corinthians15:12 KAdar bo pak Criſtus predigovan, de je od ſmèrti gori vſtal, koku tedaj eni mej vami pravio, de téh mèrtvih gori vſtajenje nej niſhtèr?" 
1Corinthians15:13 Aku pak téh mèrtvih gori vſtajenje nej niſhtèr, taku tudi Criſtus nej gori vſtal:" 
1Corinthians15:14 Aku pak Criſtus nej gori vſtal, taku je naſha prediga sabſtojn, taku je vaſha Vera sabſtojn." 
1Corinthians15:15 My bi tudi bily snajdeni krive Boshje prizhe, de bi bily supàr Boga prizhovali, de bi on bil Criſtuſa gori obudil, kateriga bi nebil gori obudil, potehmal, ker bi ty mèrtvi gori nevſtali." 
1Corinthians15:16 Sakaj aku ty mèrtvi gori nevſtaneo, taku tudi Criſtus nej gori vſtal:" 
1Corinthians15:17 Aku pak Criſtus nej gori vſtal, taku je vaſha vera knizhemèr, taku ſte vy ſhe u'vaſhih gréhih," 
1Corinthians15:18 taku ſo tudi ty, kateri ſo v'Criſtuſi saſpali, pogubleni." 
1Corinthians15:19 Aku my le v'letim lebni na Criſtuſa vupamo, taku ſmo my ty nar reuniſhi mej vſemi zhlovéki." 
1Corinthians15:20 Nu je pak Criſtus gori vſtal od ſmèrti, inu je ta pèrvizhni poſtal mej témi, kateri ſpe," 
1Corinthians15:21 potehmal ker ſkusi eniga zhlovéka ſmèrt, inu ſkusi eniga zhlovéka tu gori vſtajenje téh mèrtvih pride." 
1Corinthians15:22 Sakaj kakòr v'Adami vſi vmèrjo, taku bodo v'Criſtuſu vſi shivi ſturjeni:" 
1Corinthians15:23 Vſakoteri pak v'ſvoim redi: Criſtus ta pèrvizhni, potle kateri Criſtuſu ſliſhio, kadar pride:" 
1Corinthians15:24 Potle bo konez, kadar on bo tu Krajleſtvu Bogu inu Ozhetu isrozhil, kadar bo doli djal vſe Viudſtvu, inu vſo Goſpoſzhino inu oblaſt." 
1Corinthians15:25 On mora pak goſpodovati, dokler on vſe ſvoje ſovrashnike pod ſvoje nogé poloshy." 
1Corinthians15:26 Ta puſledni Sovrashnik, kateri bo doli djan, je Smèrt:" 
1Corinthians15:27 Sakaj on je njemu vſe pod njegove nogé podvèrgal. Kadar on pak pravi, de je vſe podvèrshenu, taku je ozhitu, de je ta vun vset, kateri je njemu vſe podvèrgal." 
1Corinthians15:28 Kadar pak njemu bo vſe podvèrshenu, tedaj ſtoprou bo ta Syn ſam podvèrshen, timu, kateri je njemu vſe podvèrgal, de bo Bug vſe, u'vſeh rizheh." 
1Corinthians15:29 Kaj ſicer delajo, ty, kateri ſe puſté kàrſtiti nad témi mèrtvimi, aku ty mèrtvi cillu gori nevſtaneo? Sakaj ſe puſté kàrſtiti zhes te mèrtve?" 
1Corinthians15:30 Inu sakaj my vſako uro v'neshihroſti ſtojimo? 
1Corinthians15:31 Pèr naſhi hvali, katero imam v'Criſtuſu Iesuſu, jeſt vſak dan vmèrjem." 
1Corinthians15:32 Sim li jeſt po zhlovezhki ſhegi v'Ephesi ſtémi divjimi Svirinami bojoval? Kaj tu meni pomaga, aku ty mèrtvi gori nevſtaneo? Iémo inu pymo, sakaj jutri vmèrjemo." 
1Corinthians15:33 Nepuſtite ſe sapelati, hudu klafanje ſkasy dobre ſhege." 
1Corinthians15:34 Prebudite ſe prou, inu negréſhite, sakaj eni niſhtèr neveido od Buga. Letu jeſt vam k'ſramoti govorim." 
1Corinthians15:35 BI pak mogèl gdu rezhi: Koku bodo ty mèrtvi gori vſtajali? Inu s'kakovimi teleſsi prideo? 
1Corinthians15:36 Ti Norèz, tu kar ſejeſh nebo shivu, ſamuzh de vmèrje poprej:" 
1Corinthians15:37 Inu tu kar ſejeſh, vſaj nej tu tellu, kateru ima biti, temuzh enu gollu sèrnu, bodi ſi Pſhenizhnu, ali kakovu drugu." 
1Corinthians15:38 Ampak Bug njemu da enu tellu, kakòr on hozhe, inu vſakimu od tiga ſemena ſvoje laſtnu tellu." 
1Corinthians15:39 Nej vſe meſsu enaku meſsu, temuzh enu drugu meſsu je téh Zhlovékou, enu drugu te Shivine, enu drugu téh Ryb, enu drugu téh Ptiz:" 
1Corinthians15:40 Inu ſo tudi Nebeſka teleſsa, inu posemelſka teleſsa. Ali eno drugo zhaſt imajo ta Nebeſka, inu eno drugo ta posemelſka." 
1Corinthians15:41 Eno drugo ſvitlobo ima Sonce, eno drugo Svitlobo ima Luna, eno drugo ſvitlobo imajo Svésde: Sakaj ena Svésda je zhes drugo v'ſvitlobi:" 
1Corinthians15:42 Taku tudi tu gori vſtanje téh mèrtvih. Onu ſe ſeje ſtrohlivu, inu bo gori vſtalu neſtrohlivu:" 
1Corinthians15:43 Onu ſe ſeje v'nezhaſti, inu bo gori vſtalu v'zhaſti: Onu ſe ſeje v'ſhibkoti, inu bo gori vſtalu v'mozhi:" 
1Corinthians15:44 Onu ſe ſeje enu naturſku tellu, inu bo gori vſtalu enu duhounu tellu. Aku je tu naturſku tellu, taku je tudi tu duhounu tellu," 
1Corinthians15:45 kakòr ſtoji piſsanu: Ta pèrvi zhlovik Adam je ſturjen v'ta naturſki leben, inu ta puſledni Adam v'duhouni leben." 
1Corinthians15:46 Tu Duhounu tellu pak nej tu pèrvu, temuzh ta naturſki, potle ta duhouni." 
1Corinthians15:47 Ta pèrvi zhlovik je is Semle, inu posemelſki: ta drugi zhlovik je GOSPVD is Neba." 
1Corinthians15:48 Kakòrſhni je ta posemelſki, takovi ſo tudi ty posemelſki: Inu kakòrſhni je ta Nebeſki, takovi ſo tudi ty nebeſki." 
1Corinthians15:49 Inu kakòr ſmo noſsili tiga posemelſkiga podobo, taku bomo tudi tiga Nebeſkiga podobo noſsili." 
1Corinthians15:50 Ieſt pak od tiga pravim, lubi Bratje, de meſsu inu kry nemore Boshjiga krajleſtva erbati, inu tu ſtrohlivu nebo erbalu tiga neſtrohliviga." 
1Corinthians15:51 Pole, jeſt vam eno ſkriunoſt pravim: my nebomo vſi saſpali, my bomo pak vſi preminjeni," 
1Corinthians15:52 v'enim hipu, kar bi s'ozhima trenil, h'tej puſledni Trobenti. Sakaj Trobenta bo trobentala, inu ty mèrtvi bodo gori vſtajali neſtrohlivi, inu my bomo preminjeni:" 
1Corinthians15:53 Sakaj letu ſtrohlivu mora oblejzhi tu neſtrohlivu, inu letu mèrtvazhku mora oblejzhi tu kir nevmèrje." 
1Corinthians15:54 Kadar pak letu ſtrohlivu oblejzhe tu neſtrohlivu, inu letu mèrtvazhku oblejzhe tu kir nevmèrje, taku bo taiſti krat ta beſseda dopolnena, ker ſtoji piſsanu: Smèrt je poshèrta v'obladanje:" 
1Corinthians15:55 Smèrt kej je tvoje Shellu? Pakal, kej je tvoje obladanje?" 
1Corinthians15:56 Shellu pak te Smèrti je Greh, tiga Gréha muzh je pak Poſtava." 
1Corinthians15:57 Ali bodi Bug sahvalen, kateri je nam dal tu obladanje, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Corinthians15:58 Satu, moji lubi Bratje, bodite tèrdni, nepremakneni, inu vſelej obilnéſhi pèrhajajte v'tém dellu tiga GOSPVDA, potehmal ker vy vejſte, de vaſhe dellu nej sabſtojn v'GOSPVDI." 
1Corinthians16:1 OD tiga pobiranja pak, kateru ſe tém Svetnikom ſtury, kakòr ſim jeſt v'téh Gmajnah v'Galacij poſtavil, taku vy tudi ſturite." 
1Corinthians16:2 Ob vſaki Sobboti ſlejdni mej vami ſam pèr ſebi poloshi, inu sbiraj vkup, kar premore, de kadar jeſt pridem, nebom ſtoprou moral vkup sbirati." 
1Corinthians16:3 Kadar jeſt pak tjakaj pridem, taku hozhem te, katere bote vy ſkusi lyſty sa dobre ſhazáli, poſlati, de vaſh dar tjakaj pèrneſsó v'Ierusalem." 
1Corinthians16:4 Aku je pak vrejdnu, de jeſt tudi tjakaj grem, taku imajo ony s'mano pojti." 
1Corinthians16:5 Ieſt hozhem pak k'vam priti, kadar ſkusi Macedonio pojdem:" 
1Corinthians16:6 More biti pak, de bom pèr vas oſtal, ali tudi simoval, de vy mene ſprejmite, kamer kuli pojdem." 
1Corinthians16:7 Ieſt vas nezhem sdaj viditi, kadar mimu pojdem: Sakaj jeſt imam vupanje, de hozhem en dobàr zhas pèr vas oſtati, aku bo GOSPVD pèrpuſtil." 
1Corinthians16:8 Ieſt bom pak v'Ephesi oſtal notèr do Finkuſhti. 
1Corinthians16:9 Sakaj meni ſo ene velike Dauri odpèrte, katere veliku ſadu pèrneſsó, inu je veliku supèrnikou ondi." 
1Corinthians16:10 AKu Timoteus pride, taku gledajte, de on bo pres ſtraha pèr vas: Sakaj on tudi dela tiga GOSPVDA dellu, kakòr jeſt." 
1Corinthians16:11 Obtu ga nihzhe neferrahtaj, temuzh ſprejmite ga v'myru, de on k'meni pride, Sakaj jeſt s'Bratmi na njega zhakam." 
1Corinthians16:12 OD Apolla Brata pak, (imate vejditi) de ſim ga jeſt ſilnu veliku opominal, de bi on k'vam priſhàl s'Bratmi, inu njegova vola cillu nej bila, de bi on sdaj priſhàl. On bo pak priſhàl, kadar bo njemu leshozh." 
1Corinthians16:13 ZHujte, ſtojte u'Veri, rounajte Moſhku, inu bodite mozhny." 
1Corinthians16:14 Vſe vaſhe rizhy v'lubesni ſturite. 
1Corinthians16:15 IEſt vas opominam pak lubi Bratje, Vy snate tiga Stephana hiſho, de ſo ony ty pèrvizhni v'Ahaji, inu ſo ſe ſamy podali k'ſlushbi tém Svetnikom," 
1Corinthians16:16 de bote tudi vy takim podvèrsheni, inu vſem, kateri nym pomagajo inu delajo." 
1Corinthians16:17 Ieſt ſe veſselim tiga prihoda Stephana, inu Fortunata, inu Ahaika. Sakaj ker ſim jeſt na vas pomankanje imèl, tu ſo ony napolnili," 
1Corinthians16:18 ony ſo oshivili moj inu vaſh duh. Sposnajte, de ſo ony takovi." 
1Corinthians16:19 TE Cerqve v'Asij vam ſlushbo ſpovédajo. Aqvilas inu Priſcilla, sred to gmajno, kir je v'nyu hiſhi, vam veliko ſlushbo ſpovédo, v'GOSPVDI." 
1Corinthians16:20 Vſi Bratje vam ſlushbo ſpovédo. Sdajte ſi eden drusimu dobru, ſtim ſvetim kuſhovanjem." 
1Corinthians16:21 Ieſt Paul vam dam dobru vsdam s'mojo roko. 
1Corinthians16:22 Aku gdu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa néma sa lubu, ta bodi Anatema, Maharam Mota." 
1Corinthians16:23 Ta Gnada GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami. 
1Corinthians16:24 Moja lubesan bodi s'vami vſemi v'Criſtuſu Iesuſu, Amen. Ta pèrvi Lyſt na Korintarje, poſlan is Philippis ſkusi Stephana, inu Fortunata, inu Ahaika, inu Timotea." 
2Corinthians1:1 PAVL APOSTEL IESVSOV Criſtuſou, ſkusi Boshjo volo, inu Timoteus naſh Brat. Tej Boshji Gmajni v'Korinti, sovſemi Svetniki red, po vſej Ahaji." 
2Corinthians1:2 Gnada bodi s'vami, inu myr od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
2Corinthians1:3 Hvalen bodi Bug, inu Ozha naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, Ozha te miloſti, inu Bug vſiga troſhta," 
2Corinthians1:4 kateri nas troſhta u'vſeh naſhih nadlugah, de tudi my moremo potroſhtati, te, kateri ſo v'kakèrſhni kuli bodi nadlugi, ſtém troſhtom, s'katerim nas ſame Bug troſhta." 
2Corinthians1:5 Sakaj raunu kakòr my imamo veliku Criſtuſeviga tèrplenja, taku bomo my obilnu potroſhtani ſkusi Criſtuſa." 
2Corinthians1:6 Imamo li pak my nadlugo ali troſht, taku ſe tu vam h'dobrimu gody. Aku je nadluga, taku ſe tu vam gody h'troſhtu inu k'ohranjenju (kateru ohranenje ſe iſkasuje, aku vy volnu tèrpite, kakòr my tèrpimo) Aku je pak troſht, taku ſe vam tudi gody h'troſhtu inu k'ohranenju." 
2Corinthians1:7 Inu naſhe vupanje tèrdnu ſtoji sa vas, potehmal ker vejmo, de ſte vy tèrplenja dileshni poſtali, taku bote tudi troſhta dileshni." 
2Corinthians1:8 SAkaj my vam nehozhemo samolzhati, lubi Bratje, naſho nadlugo, katera ſe je nam v'Asij godila, ker ſmo zhes maſso inu zhes naſho muzh teſhku oblesheni bily, de ſmo ſe tudi bily lebna ferbegali," 
2Corinthians1:9 inu ſmo ſamy pèr ſebi cillu mejnili, de je nam vmréti. Letu ſe je pak satu sgudilu, de bi my naſhiga vupanja nikar ſamy na ſe neſtavili, temuzh na Buga, kateri te mèrtve gori budy," 
2Corinthians1:10 kateri je nas od takove ſmèrti odréſhil, inu ſhe vſak dan odreſhuje, inu vupamo na njega, de nas bo ſhe naprej odréſhil," 
2Corinthians1:11 ſkusi pomuzh vaſhe proſhne sa nas, De sa naſho volo, sa ta dar, kateri je nam dan, ſkusi veliku zhlovékou, veliku sahvale ſe ſtury." 
2Corinthians1:12 Sakaj naſha hvala je leta, ta prizha naſhe veſty, de ſmo my v'preproſzhini inu Boshji zhiſtoſti, nikar v'meſseni modruſti, temuzh v'Boshji gnadi, po tém Svejti hodili, nar vezh pak pèr vas." 
2Corinthians1:13 Sakaj my vam niſhtèr drusiga nepiſhemo, kakòr tu kar berete, inu tudi snajdete. Ieſt vupam pak, de nas bote notèr do konza taku snaſhli," 
2Corinthians1:14 raunu kakòr ſte nas en dejl snaſhli. Sakaj my ſmo vaſha hvala, raunu kakòr ſte tudi vy naſha hvala, na GOSPVDA Iesuſa dan." 
2Corinthians1:15 Inu na takovu vupanje ſim jeſt unikrat miſlil k'vam priti, de bi supet eno dobruto prejeli," 
2Corinthians1:16 inu de bi ſkusi vas v'Macedonio ſhàl, inu bi supet is Macedonje k'vam priſhàl, inu bi od vas ſprejmlen bil v'Iudeo." 
2Corinthians1:17 Sim li jeſt kaj neobſtojezhiga ſturil, kadar ſim letu miſlil? ali je li je moje naprejvsetje bilu po tém meſsej? Nikar taku, temuzh pèr meni je ja, ja, inu ne, je ne." 
2Corinthians1:18 Ali ò svéſti Bug, de naſha beſséda nej bila pèr vas ja inu ne:" 
2Corinthians1:19 Sakaj ta Syn Boshji Iesus Criſtus, kateri je mej vami ſkusi nas predigovan, ſkusi mene inu Silvana, inu Timotea, nej bil ja inu ne, temuzh je bilu ja v'njemu." 
2Corinthians1:20 Sakaj vſe Boshje oblube ſo ja v'njemu, inu ſo Amen v'njemu, Bogu na hvalo, ſkusi nas." 
2Corinthians1:21 Bug je pak ta, kir nas potèrduje s'vami red v'Criſtuſu, inu je nas shalbal" 
2Corinthians1:22 inu sapezhatil, inu je v'naſhe ſerce to saſtavo tiga Duha dal." 
2Corinthians2:1 IEſt klizhem pak Boga h'prizhi zhes mojo Duſho, de ſim ſe vas ſhonal, v'tém, ker néſim supet v'Korint priſhàl." 
2Corinthians2:2 Nikar de bi my Goſpudje bily zhes vaſho vero, temuzh my ſmo pomozhniki vaſhiga veſselja, sakaj vy ſtojite u'veri." 
2Corinthians2:3 Ieſt ſim pak letu ſam pèr ſebi miſlil, de bi supet v'shaloſti k'vam nepriſhàl." 
2Corinthians2:4 Sakaj aku jeſt vas reshalim, gdu je, kir bi mene obeſselil, ſamuzh ta, kir je od mene reshalen?" 
2Corinthians2:5 Inu tuiſtu ſim jeſt vam piſsal, de bi jeſt, kadar pridem, od téh reshalen nebil, katerih bi ſe ſpodobnu imèl obeſseliti, potehmal ker jeſt imam tu vupanje pruti vam vſem, de je moje veſselje, vas vſeh veſselje." 
2Corinthians2:6 Sakaj jeſt vam piſhem u'veliki nadlugi inu britkuſti tiga ſerzá, s'doſtimi ſolsami: Nikar de bi vy iméli shaloſtni biti, temuzh de vy to lubesan ſposnate, katero jeſt imam, suſseb pruti vam." 
2Corinthians2:7 AKu je pak gdu eno shaloſt naredil, ta nej mene reshalil, ſamuzh en dejl, de jeſt vam vſem preteſhku neſturim." 
2Corinthians2:8 Onu je pak sadoſti, de je taiſti od nyh veliku taku poſhtrajfan," 
2Corinthians2:9 de vy vshe naprej veliku vezh odpuſtite inu troſhtate, de ſe on sa volo prevelike shaloſti nesagresne." 
2Corinthians2:10 Satu jeſt vas opominam, iſkashite pruti njemu lubesan." 
2Corinthians2:11 Sakaj satu ſim jeſt tudi vam piſsal, de bi svejdil, aku ſte prou brumni h'pokorſzhini u'vſeh rizheh." 
2Corinthians2:12 Katerimu pak vy kaj odpuſtite, timu jeſt tudi odpuſtim: Sakaj tudi jeſt kadar komu kaj odpuſtim, tu jeſt odpuſtim sa vaſho volo, na Criſtuſevim mejſti," 
2Corinthians2:13 de nebomo prevezhani od Hudizha. Sakaj nam nej nevejdezhe, kaj on v'miſli ima." 
2Corinthians2:14 KAdar ſim jeſt pak v'Troado bil priſhàl, predigovati Criſtuſou Evangeli, inu ſo meni ene dauri bile odpèrte v'GOSPVDI," 
2Corinthians2:15 néſim jeſt imèl pokoja v'moim duhi, ker néſim Tita, mojga Brata, naſhil, temuzh jeſt ſim ſlovu od nyh vsel, inu ſim ſe pelal v'Macedonio." 
2Corinthians2:16 Ampak bodi Bug sahvalen, ker nam vſelej da obladanje v'Criſtuſu, inu resodéva ta duh ſvojga ſposnanja ſkusi nas, na vſeh mejſtih." 
2Corinthians2:17 Sakaj my ſmo Bogu en dobèr duh Criſtuſou, mej témi, kir bodo isvelizhani, inu mej témi, kateri bodo pogubleni." 
2Corinthians2:18 Letim en duh te ſmèrti k'ſmèrti: unim pak en duh tiga lebna k'lebnu. Inu gdu je k'letimu sadoſti? 
2Corinthians2:19 Sakaj my néſmo, kakòr je nyh veliku, kateri s'Boshjo beſsedo kupzhujo, temuzh my govorimo v'Criſtuſu kakòr is zhiſtoſti, inu kakòr is Buga pred Bugom." 
2Corinthians3:1 IE li tedaj supet sazhnemo ſamy ſebe hvaliti? Ali je li potrebujemo my, kakòr nekoteri, hvalnih Lyſtou na vas, ali hvalnih Lyſtou od vas?" 
2Corinthians3:2 Vy ſte naſh Lyſt, v'naſhih ſercih piſsan, kateri bo ſposnan inu bran od vſeh Zhlovékou," 
2Corinthians3:3 kir ſte vy ozhiti poſtali, de ſte vy en Criſtuſeu lyſt, ſkusi naſhe Predigarſtvu pèrprauleni, inu ſkusi nas piſsani: nikar s'tinto, temuzh s'Duhum tiga shiviga Bogá: nikar v'kamenate Table, temuzh v'm ſsene Table tiga ſerza." 
2Corinthians3:4 Enu takovu savupanje pak imamo my ſkusi Criſtuſa h'Bugu: 
2Corinthians3:5 nikar de bi my sadoſti bily ſamy od ſebe kejkaj miſliti, kakòr ſamy od ſebe, temuzh de ſmo h'zhemu sadoſti, tu je od Buga," 
2Corinthians3:6 kateri je tudi nas vrejdne ſturil k'Slushabnikom Noviga Teſtamenta: nikar tiga Puhſhtaba, temuzh tiga Duhá. Sakaj Puhſhtab mory, ampak Duh oshivy." 
2Corinthians3:7 Aku pak ta ſlushba, kir ſkusi Puhſhtab vmory, inu je v'kamene sdolbena, je takovo ſvitlobo iméla, de Israelſki Otroci néſo mogli raunu gledati v'Moseſsou obras, sa volo ſvitlobe njegoviga obrasa, ker vſaj nehá:" 
2Corinthians3:8 Koku bi neiméla veliku vezh ta ſlushba, katera tiga Duhá daje, ſvitlobo iméti?" 
2Corinthians3:9 Sakaj kadar ta ſlushba, kir pogublenje prediguje, ima ſvitlobo, taku je veliku vezh ta ſlushba, kir pravizo prediguje, v'eni obilnéſhi zhaſti." 
2Corinthians3:10 Sakaj tudi uni dejl, kir je v'zhaſti bil, néma sa zhaſt dèrshan biti, pruti letej neisrezheni zhaſty." 
2Corinthians3:11 Sakaj kadar je tu zhaſt imélu, kateru nehá, taku bo veliku vezh tu zhaſt imélu, kateru oſtane." 
2Corinthians3:12 Kadar tedaj my takovu vupanje imamo, taku ſmo tém ſerzhnéſhi," 
2Corinthians3:13 inu neſturimo, kakòr Moses, kateri je enu pokrivalu pred ſvoj obras obejſsil, de Israelſki otroci néſo mogli viditi konza, tigá, kateru nehá," 
2Corinthians3:14 temuzh nyh umi ſo oſlipleni. Sakaj do danaſhniga dne oſtane tuiſtu pokrivalu neodkrivenu na ſtarim Teſtamenti, kadar ga ony beró, kateru v'Criſtuſi nehá." 
2Corinthians3:15 Ali do danaſhniga dne, kadar ſe Moses bere, viſsi tu pokrivalu pred nyh ſercem." 
2Corinthians3:16 De bi ſe pak preobèrnilu h'GOSPVDV, taku bi tu pokrivalu bilu prozh djanu." 
2Corinthians3:17 Sakaj GOSPVD, je Duh: Ker je pak GOSPODNI Duh, ondi je ſlabodnoſt." 
2Corinthians3:18 Nu pak my vſi gledamo tiga GOSPVDA zhaſt, kakòr v'enim ſhpégli, s'reskrivnim obrasom, inu ſe preminimo v'taiſti pild, od ene zhaſty h'drugi, kakòr od GOSPVDA, kateri je ta Duh." 
2Corinthians4:1 SAtu, kadar my takovo Slushbo imamo, po tém, kakor je nam miloſt iskasana, taku my nepoſtanemo trudni," 
2Corinthians4:2 temuzh ſe varujemo tudi pred ſkrivno ſramoto, inu nehodimo s'lotrio okuli, inu nefalſhamo Boshje beſsede, temuzh s'resodevanjem te riſnize, inu ſe dobru iskashemo pruti vſeh Zhlovékou veſty pred Bugom." 
2Corinthians4:3 Aku je tedaj naſh Evangeli pokriven, taku je tém, kateri bodo pogubleni, pokriven," 
2Corinthians4:4 pèr katerih je Bug tiga Svitá, téh nevernih ume oſlepil, de nevidio te ſvitle luzhi tiga Evangelia od Criſtuſeve zhaſty, kateri je ta prava podoba Boshja." 
2Corinthians4:5 Sakaj my nepredigujemo ſamy ſebe, temuzh Iesuſa Criſtuſa, de je on ta GOSPVD: My pak vaſhi Slushabniki sa Iesuſevo volo." 
2Corinthians4:6 Sakaj Bug, kir je rekàl luzhi is temme naprej ſvejtiti, ta je eno ſvitlo ſvitlobo v'naſha ſerza dal, de bi ſkusi nas vſtalu tu reſvizhenje od ſposnanja Boshje zhaſty, v'tim oblizhju Iesuſevim Criſtuſevim." 
2Corinthians4:7 MY imamo pak takou Shaz v'pàrſtenih poſsodah, de ta previſsoka muzh, je Boshja inu nikar od nas." 
2Corinthians4:8 My imamo od vſeh ſtran nadluge, ali nam nej britku: My nevejmo kaj djati, ali my nezagamo:" 
2Corinthians4:9 My tèrpimo preganenje, ali my néſmo sapuſzheni: My bomo doli tlazheni, ali my konza nevsamemo." 
2Corinthians4:10 Inu my vſelej na naſhim teleſsi okuli noſsimo tu vmorjenje, GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, de bo tudi ta leben, GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa na naſhim teleſsi resodiven." 
2Corinthians4:11 Sakaj my, kir ſmo shivy, bomo vſelej v'ſmèrt isdajani, sa Iesuſovo volo, de bo tudi Iesuſou leben, na naſhim mèrtvazhkim meſsej resodiven." 
2Corinthians4:12 Satu je vshe ſmèrt mogozha notri v'nas, ta leben pak notri u'vas." 
2Corinthians4:13 Potehmal pak, ker my imamo taiſti Duh te Vere, (kakòr ſtoji piſsanu: Ieſt verujem, satu jeſt govorim) taku my tudi verujemo, satu my tudi govorimo," 
2Corinthians4:14 inu vejmo, de, kateri je Iesuſa Criſtuſa gori obudil, ta bo nas tudi gori obudil, ſkusi Iesuſa, inu nas bo naprej poſtavil s'vami red." 
2Corinthians4:15 Sakaj tu ſe vſe gody sa vaſho volo, de ta preobilna gnada, ſkusi nyh veliku sahvalenje, Boga obilnu zhaſty." 
2Corinthians4:16 Satu my nepoſtanemo trudni, temuzh aku naſh vunajni Zhlovik ſtrohny, taku ſe vſaj ta snotraſhni od dne do dne ponovy." 
2Corinthians4:17 Sakaj naſha nadluga, katera je cillu kratka inu lahka, ſtury eno vezhno inu zhes vſo mero viſsoko zhaſt," 
2Corinthians4:18 nam, kir negledamo na tu videzhe, temuzh na tu nevidezhe. Sakaj kar je videzhe, tu je ſadaſhniga zhaſsa, kar je pak nevidezhe, tu je vezhnu." 
2Corinthians5:1 MY vejmo pak, kadar bo naſha pàrſtena Hiſha lete Vtte podèrta, de my imamo en zimper, od Buga s'Zimpran, eno Hiſho nikar s'rokami ſturjeno, katera je vezhna v'Nebi." 
2Corinthians5:2 Inu satu my tudi vsdihamo, po naſhim pohiſhtvi, kateru je is Neba, inu my shelimo, de bomo shnym zhes oblizheni," 
2Corinthians5:3 ali vſaj taku, aku bomo oblizheni, inu nikar nagy najdeni." 
2Corinthians5:4 Sakaj dokler ſmo v'leti Vtti, vsdihamo my, inu ſmo teſhku oblosheni, potehmal ker bi radi hotéli, nikàr ſlizheni, temuzh zhes oblizheni biti, de bi tu mèrtvazhku poshèrtu bilu od lebna." 
2Corinthians5:5 Ta pak, kateri je nas h'timuiſtimu pèrpravil, je Bug, kateri je nam to saſtavo, tiga ſvetiga Duhá dal." 
2Corinthians5:6 MY ſmo pak dobre vole vſaki zhas, inu vejmo, de, dokler v'teleſsi prebivamo, néſmo my doma pèr GOSPVDV," 
2Corinthians5:7 sakaj my hodimo u'veri, inu nikar v'gledanju:" 
2Corinthians5:8 My ſmo pak dobre vole, inu veliku vezh shelimo is teleſsa ſe vun preſseliti, inu doma biti pèr GOSPVDV." 
2Corinthians5:9 Satu ſe my tudi fliſsamo, je li ſmo doma ali vandramo, de my njemu dobru dopademo." 
2Corinthians5:10 Sakaj my ſe moramo vſi pred Criſtuſevim Rihtnim ſtollom iskasati, de vſakoteri na ſvoim teleſsi prejme, po tem, kakòr je delal, bodi ſi dobru ali hudu." 
2Corinthians5:11 KAdar tedaj vejmo, de imamo ſtrah iméti na GOSPVDA, taku my ludem ſvejtujemo, ampak Bogu ſmo my ozhiti. Ieſt vupam pak, de ſmo my tudi u'vaſhih viſteh ozhiti," 
2Corinthians5:12 de ſe supet ſamy nehvalimo, temuzh vam urſah k'hvali damo od nas, de ſe imate zheſsa hvaliti, supàr te, kateri ſe s'uzhi hvalio, inu nikar po ſerci." 
2Corinthians5:13 Sakaj aku my prevezh dejmo, taku my tu Bogu dejmo: aku ſmo pak smaſni, taku ſmo vam smaſni." 
2Corinthians5:14 Sakaj Criſtuſeva lubesen nas taku pèrganja, potehmal ker my sa gviſhnu dèrshimo, de, kadar je edèn sa vſe vmèrl, taku ſo vſi vmèrli," 
2Corinthians5:15 inu on je satu sa vſe vmèrl, de ty, kir ſo shivy, naprej vezh ſebi neshiveo, temuzh timu, kateri je sa nje vmèrl, inu gori vſtal." 
2Corinthians5:16 Satiga volo odſehmal my nikogar vezh nesnamo po tim meſsej. Inu aku ſmo Iih tudi Criſtuſa snali po tem meſsej, taku ga my vſaj sdaj vezh nesnamo." 
2Corinthians5:17 Obtu, je li je gdu v'Criſtuſi, taku je on ena nova ſtvar. Tu ſtaru je minilu, pole, onu je vſe novu poſtallu." 
2Corinthians5:18 Ali letu vſe je od Buga, kateri je nas ſam ſabo smyril, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, inu je dal to Slushbo, katera tu smyrjenje prediguje." 
2Corinthians5:19 Sakaj Bug je bil v'Criſtuſi, inu je ſam ſabo ta Svejt smyril, inu jim nej nyh gréhou pèrgodil, inu je mej nami gori naredil to beſsedo tiga smyrjenja." 
2Corinthians5:20 Satu ſmo my vshe tedaj Sli na Criſtuſevim mejſti: Sakaj Bug opomina ſkusi nas. Taku my vas proſsimo na Criſtuſevim mejſti, puſtite ſe smyriti s'Bugom." 
2Corinthians5:21 Sakaj on je tiga, kateri nej od obeniga gréha vejdil, sa nas h'gréhu ſturil, de bi my v'njemu bily ta praviza, katera pred Bugom velá." 
2Corinthians6:1 MY vas pak, kakòr ravendelauce, opominamo, de sauman Boshje gnade neprejmete." 
2Corinthians6:2 Sakaj on pravi: Ieſt ſim tebe v'prietnim zhaſsi vſliſhal, inu ſim tebi na dan tiga isvelizhanja, pomagal. Pole, sdaj je ta priteni zhas, sdaj je ta dan tiga isvelizhanja." 
2Corinthians6:3 Nikogar pak nepohujſhajmo v'obeni rézhi, de nebo naſha ſlushba ſhentovana," 
2Corinthians6:4 temuzh iſkashimo ſe u'vſeh rizheh, kakòr Slushabniki Boshji. V'velikim potèrplenju, v'nadlugah, v'nujah, v'britkoſtih," 
2Corinthians6:5 v'shlakih, v'jezhah, v'puntih, v'delli, v'zhuvanju, v'poſtih," 
2Corinthians6:6 v'zhiſtoſti, v'ſposnanju, v'sanaſhanju, v'priasni, v'ſvetim Duhi, v'lubesni pres hinauſzhine," 
2Corinthians6:7 v'beſsedi te riſnice, v'Boshji mozhi, ſkusi oroshje te pravice, na deſnici inu na levici," 
2Corinthians6:8 ſkusi zhaſt inu ſramoto, ſkusi hud glas inu dobèr glas, kakòr sapelauci, inu vſaj riſnizhni," 
2Corinthians6:9 kakòr nesnani, inu vſaj snani: kakòr ty kir mèrjo, inu pole, my shivemo: kakòr ſhtrajfani, inu vſaj nikar vmorjeni:" 
2Corinthians6:10 kakòr shaloſtni, ali vſaj vſelej veſseli: kakòr vbosi, ali vſaj kateri veliku bogatih delajo: kakòr ty, kir nemajo, inu vſaj vſe poſsedeo." 
2Corinthians6:11 O Vy Korinterji, naſha uſta ſo ſe pruti vam odpèrla, naſhe ſerce je veſselu." 
2Corinthians6:12 Sa naſho volo ſe vam nej potréba bati: De ſe vy pak bojite, tu vy dejete is ſarzhne manunge." 
2Corinthians6:13 Ieſt govorim s'vami, kakòr s'mojmi otruki, de ſe vy taku pruti meni dèrshite, inu bodite tudi ſerzhny." 
2Corinthians6:14 Nevlejcite na ptujim Iarmu s'Nevernimi. Sakaj kakovo drushbo ima Praviza s'krivizo? Kakovu tovariſhtvu ima Luzh s'temmo? 
2Corinthians6:15 Koku ſe rajma Criſtus s'Belialom? Ali kakou dejl ima ta Verni ſtém Nevernim? 
2Corinthians6:16 Kakovo podobo ima Boshji Tempel s'Maliki? Vy pak ſte tiga shiviga Boga Tempel, kakòr Bug pravi: Ieſt hozhem v'nyh prebivati, inu v'nyh hoditi, inu hozhem nyh Bug biti, inu ony imajo moj folk biti." 
2Corinthians6:17 Obtu pojdite vunkaj od nyh, inu ſe odlozhite, pravi GOSPVD, inu ſe nezhiſtiga nedotikajte, taku vas hozhem jeſt gori vseti," 
2Corinthians6:18 inu vaſh Ozha biti, inu vy bote moji ſynuvi inu hzhere, pravi ta vſigamogozhi GOSPVD." 
2Corinthians7:1 KAdar my tedaj imamo takove oblube, moji lubesnivi, taku ſe ozhiſtimo od vſe ſkrunobe tiga meſsá inu duhá, inu dopèrnaſhajmo tu poſvizhenje, v'Boshjim ſtrahu." 
2Corinthians7:2 Primite nas, my néſmo nikomar shaliga ſturili, my néſmo nikogar ſkasili, my néſmo nikogar ogolufali." 
2Corinthians7:3 Ieſt negovorim letiga, de bi vas hotil ferdamati: Sakaj jeſt ſim osgoraj poprej djal, de ſte vy v'naſhim ſerci, s'vami vmréti inu s'vami shivéti." 
2Corinthians7:4 Ieſt s'velikim vupanjem pruti vam govorim, jeſt ſe veliku od vas hvalim, jeſt ſim s'troſhtom napolnen, jeſt ſim ſilnu veſsel, u'vſej naſhi nadlugi." 
2Corinthians7:5 Sakaj kadar ſmo my v'Macedonio bily priſhli, nej imélu naſhe meſsu pokoja, temuzh ſmo povſod bily v'nadlugi, svunaj je bil boj, s'notraj ſtrah." 
2Corinthians7:6 Ampak Bug, kateri te savèrshene troſhta, je nas tudi potroſhtal ſkusi tiga Tita prihod." 
2Corinthians7:7 Nikar le pak ſkusi njegou prihod, temuzh tudi ſkusi ta troſht, s'katerim je bil on potroſhtan od vas, inu je nam osnanil, koku shelite, koku ſe plazhete, inu ajfrate sa mene, taku de ſim ſe ſhe vezh veſselil," 
2Corinthians7:8 Sakaj de ſim jeſt vas ſkusi ta lyſt shaloſtne ſturil, ſe nekaſsám, Inu de bi ſe lih kaſsal, inu bi pak vidil, de vas je lahkaj ta lyſt en zhas reshalil," 
2Corinthians7:9 taku ſe jeſt vſaj sdaj veſselim, nikar satu, de ſte vy shaloſtni poſtali, temuzh de ſte shaloſtni poſtali h'pokuri. Sakaj vy ſte po Bugi shaloſtni poſtali, de vy lé v'obeni rézhi od nas ſhkode neprejmete." 
2Corinthians7:10 Sakaj ta shaloſt kir je po Bugi, le k'isvelizhanju dela eno grevingo, katera obeniga negreva: Tiga Svitá shaloſt pak dela ſmèrt." 
2Corinthians7:11 Pole tuiſtu, kir ſte po Bugi shaloſtni bily, kakovo ſkèrb je notri u'vas ſturilu, inu k'njemu tudi saguvor, ſerd, ſtrah, shejle, ajfer, maſzhovanje. Vy ſte ſe na vſem iskasali, de ſte zhiſti na letim dellu." 
2Corinthians7:12 Satu, aku ſim jeſt vam lih piſsal, taku vſaj néſim tiga ſturil, sa tiga volo, kateri je reshalil, tudi nikar sa tiga volo, kateri je reshalen, temuzh sa tiga volo, de bi vaſha ſkàrbnoſt pruti nam ozhita poſtala pèr vas, pred Bugom." 
2Corinthians7:13 Satu ſmo my potroſhtani, ker ſte vy potroſhtani: Ampak my ſmo ſe nesmaſhnu vezh veſselili, sa volo veſselja tiga Tita: Sakaj njegou duh je k'veku priſhàl nad vami vſemi." 
2Corinthians7:14 Sakaj kar ſim jeſt pred nym od vas hvalil, v'tém néſim jeſt saſramovan, temuzh raunu kakòr je vſe riſniza, kar ſim jeſt s'vami govuril, taku je tudi naſha hvala pèr Titu riſnizhna poſtala:" 
2Corinthians7:15 Inu on je ſerzhnu cillu dobre vole pruti vam, kadar on ſpumni na vas vſeh pokorſzhino, koku ſte vy njega s'ſtrahom inu s'trepetanjem gori vseli." 
2Corinthians7:16 Ieſt ſim veſsel, de ſe jeſt u'vſeh rizheh ſmejm pruti vam savupati." 
2Corinthians8:1 IEſt vam nasnanje dajem, lubi Bratje, to gnado Boshjo, katera je v'téh gmajnah v'Macedonij dana." 
2Corinthians8:2 Sakaj nyh veſselje je ondi bilu ſilnu veliku, kadar ſo bily ſkusi veliku nadlug iskuſheni. Inu najſi ſo bily ſilnu vbosi, taku ſo ony vſaj bogatu dali, u'vſej preproſzhini." 
2Corinthians8:3 Sakaj po vſem premaganju, (tiga ſim jeſt prizha) inu vezh kakòr ſo premogli, ſo ony bily ſamy volny," 
2Corinthians8:4 inu ſo nas proſsili s'doſtim opominanjem, de bi prejeli to dobruto inu drushbo te ſlushbe, katera ſe dela tem Svetnikom." 
2Corinthians8:5 Inu nikar kakòr ſmo my vupali, temuzh ſo ſe ſamy podali, narpoprej GOSPVDV, inu potle nam, ſkusi Boshjo volo:" 
2Corinthians8:6 De ſmo morali Tita opomeniti, de bi on, kakòr je poprej bil sazhel, tudi taku mej vami, takovo dobruto opravil." 
2Corinthians8:7 Ampak raunu kakòr ſte vy u'vſeh rizheh obilni, u'veri inu v'beſsedi, inu v'ſposnanju, inu u'vſej shlaht ſkèrbnoſti, inu u'vaſhi lubesni pruti nam: taku ſturite, de tudi v'leti dobruti obilni bote." 
2Corinthians8:8 Ieſt tiga nepravim, de bi hotil kaj sapovedati: temuzh kadar ſo drugi taku ſkàrbny, taku jeſt tudi iſkuſham vaſho lubesan, aku je prave share." 
2Corinthians8:9 Sakaj vy vejſte to gnado naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, de, najſi je on bogat bil, taku je on vſaj vbog poſtal, sa naſho volo, de bi vy ſkusi njegovu vbuſhtvu bogati poſtali." 
2Corinthians8:10 Inu jeſt v'letim mojo manungo pravim: Sakaj letu je vam pridnu, de ſte letu sazheli pred letim lejtom, nikar le letu delati, temuzh de ſte tudi hotéli." 
2Corinthians8:11 Sdaj pak dopèrneſsite tudi tu ſturiti: De raunu kakòr ſte pèrnaredne vole bily, de ſte hotéli, taku bodite tudi pèrnaredne vole, de je ſturite, od tiga kar imate." 
2Corinthians8:12 Sakaj kadar je edèn volan, taku je pryeten, po tem kar ima, inu nikar po tem kar nema." 
2Corinthians8:13 Letu ſe nikar satu neſtury, de bi drugi pokoj, inu vy nadlugo iméli, temuzh de bo enaku." 
2Corinthians8:14 Taku dopolni vshe vaſhe obilje, nyh pomankanje, v'letim (dragim) zhaſsu, de tudi nyh obilje dopolni vaſhe pomankanje, de bo ena glihota," 
2Corinthians8:15 kakòr ſtoji piſsanu: Kateri je veliku pobral ta nej imèl vezh, inu kateri je malu pobral, ta nej imèl manje." 
2Corinthians8:16 Ampak bodi Bug sahvalen, kateri je takovo ſkàrbnoſt, sa vas dal v'Titovu ſarce." 
2Corinthians8:17 Sakaj on je dobru tu opominanje gori vsel, ali ker je on taku ſilnu ſkèrban bil, je on ſam od ſebe k'vam ſhàl." 
2Corinthians8:18 My ſmo pak eniga Brata shnym poſlali, kateri ima hvalo v'Evangeliu po vſeh Gmajnah." 
2Corinthians8:19 Nikar le pak letu, temuzh on je tudi od téh Gmajn odlozhen, h'tovariſhu, naſhiga okuli hojenja, v'letej dobruti, katera ſe ſkusi nas opraula, GOSPVDV k'hvali, inu (h'zhaſti) vaſhe dobre vole." 
2Corinthians8:20 Inu my ſe varujemo, de nihzhe nemore kaj hudiga od nas govoriti, sa volo take bogate ſhtiure, katera ſe ſkusi nas opraula," 
2Corinthians8:21 inu gladamo, de ſe poſhtenu rovná, nikar le pred GOSPVDOM, temuzh tudi pred Zhlovéki." 
2Corinthians8:22 My ſmo tudi shnym poſlali naſhiga Brata, kateriga ſmo zheſtu ſkuſsili v'doſti rizheh, de je ſkèrban, sdaj pak veliku ſkèrbnéſhi. Inu my imamo veliku vupanje pruti vam," 
2Corinthians8:23 bodi ſi sa Tita volo, (kateri je moj tovariſh inu pomozhnik mej vami) ali sa naſhih bratou volo (kateri ſo Apoſtoli téh Gmajn, inu ena Criſtuſeva zhaſt)" 
2Corinthians8:24 Iskashite tedaj tu isvelizhanje vaſhe lubesni inu naſhe hvale od vas, nad letémi, tudi ozhitu v'prizho téh Gmajn." 
2Corinthians9:1 SAkaj od takoviga podilenja, kateru ſe Svetnikom ſtury, nej meni potréba vam piſsati." 
2Corinthians9:2 Sakaj jeſt vejm vaſho dobro volo, katero jeſt hvalim pèr téh is Macedonie (inu pravim:) Ahaja je pred letim lejtom pèrplaulena bila, inu vaſh Exempel je nyh doſti volne ſturil." 
2Corinthians9:3 Ieſt ſim pak lete Brate satu poſlal, de bi naſha hvala od vas k'nizhemar nepoſtala v'leti rejzhi, inu de bote pèrprauleni, kakòr ſim jeſt od vas pravil," 
2Corinthians9:4 de bi nikar, kadar bi ty is Macedonie priſhli s'mano, inu bi vas nepèrpraulene naſhli, my (nezhem rezhy vy) k'ſhpotu nebili, ſtako hvalo." 
2Corinthians9:5 Meni ſe je pak sdelu, de je potréba Brate opomeniti, de bi poprej k'vam priſhli, inu pèrpravili leta poprej oblubleni shegen, de bi pèrpraulen bil taku, kakòr en shegen, inu nikar kakòr ena ſkopuſt." 
2Corinthians9:6 Ieſt mejnim pak letu: Kateri ſkopu ſeje, ta bo tudi ſkopu shèl, inu kateri v'shegnu ſeje, ta bo tudi v'shegni shèl." 
2Corinthians9:7 En vſakoteri po ſvoji dobri voli, nikar s'nevolo, ali is pèrmoranja. Sakaj Bug tiga lubi, kateri s'veſseljem daje." 
2Corinthians9:8 Bug je pak mogozh ſturiti, de bo vſakèrſhna gnada mej vami obilna, de bote u'vſeh rizheh sadoſi iméli, inu bote bogati k'vſakimu dobrimu dellu," 
2Corinthians9:9 kakòr ſtoji piſsanu: On je reſtreſsil, inu je dal vbosim, njegova praviza oſtane vekoma." 
2Corinthians9:10 (Ta pak, kir Seuzu ſeme daje, ta bo ja tudi kruh k'jedi dajal, inu bo gmeral vaſhe ſeme, inu bo puſtil raſti vaſhe pravice ſad)" 
2Corinthians9:11 de bote bogati u'vſeh rizheh, sovſo preproſzhino katera ſkusi nas Bogu hvalo dela." 
2Corinthians9:12 Sakaj tu podilenje lete ſhtiure, nikar le polni téh Svetnikou potrebo, temuzh je tudi cillu obilnu v'tém, de nyh doſti Boga hvali," 
2Corinthians9:13 sa leto naſho ſvéto ſlushbo, inu zhaſté Boga, sa volo vaſhiga pokorniga ſposnanja, Criſtuſeviga Evangelia, inu sa volo vaſhiga preproſtiga podilenja pruti nym, inu pruti vſem," 
2Corinthians9:14 inu sa volo nyh molitve sa vas, kateri shelé po vas, sa volo te cillu obilne Boshje gnade notri u'vas." 
2Corinthians9:15 Bodi pak Bogu hvala sa njegou neisrezhen dar. 
2Corinthians10:1 IEſt Paul pak vas opominam, ſkusi Criſtuſevo krotkuſt inu dobruto, kir ſim v'prizho mej vami nisek, ampak kadar néſim v'prizho, ſerzhan pruti vam." 
2Corinthians10:2 Ieſt proſsim pak, de mi nebo potreba v'prizho ſerzhnu pruti vam rounati, inu to redlikoſt iméti, katero meni pèrmerjajo pruti enim, kateri nas ſhazujo, kakòr de bi po meſseni vishi hodili." 
2Corinthians10:3 Sakaj aku my lyh v'meſsi hodimo, taku my vſaj po meſseni ſhegi nevojſkujemo." 
2Corinthians10:4 Sakaj tu oroshje naſhiga Vojſkovanja, nej meſsenu, temuzh mogozhe pred Bugom, k'resvalenju téh tèrdnih bramby, s'katerimi my resvalujemo te ſvejte," 
2Corinthians10:5 inu ſlejdno viſsokoto, katera ſe povsdiguje supàr Boshje ſposnanje, inu v'jezho jemlemo vſo saſtopnoſt, pod Criſtuſevo pokorſzhino," 
2Corinthians10:6 inu ſmo pèrnaredni vſo nepokorſzhino maſzhovati, kadar bo vaſha pokorſzhina dopolnena." 
2Corinthians10:7 Ie li vy ſodite po tem videnju? Aku ſe gdu na tu sanaſha, de je Criſtuſeu, ta supet letu tudi pèr ſebi pomiſsli, de kakòr je on Criſtuſeu, taku ſmo tudi my Criſtuſovi." 
2Corinthians10:8 Inu de bi jeſt lih kaj dajle hvalil od naſhe oblaſti, katero je nam GOSPVD dal, vam h'pobulſhanju, inu nikar h'pohujſhanju, taku bi jeſt nehotil k'ſramoti biti." 
2Corinthians10:9 Letu jeſt pak pravim, de ſe vam nebo sdélu, de bi jeſt vas bil hotil ſtraſhiti s'lyſtmy." 
2Corinthians10:10 Sakaj Lyſtuvi (pravio ony) ſo teſhky inu mozhni, ampak kadar je s'teleſsom v'prizho, taku je on ſhibak, inu govorjenje k'nizhemer." 
2Corinthians10:11 Kateri je takou, ta ſpomiſli, de, kakovi ſmo my s'beſsedami v'lyſteh, kadar néſmo v'prizho, taku ſmejmo tudi s'djanjem biti, kadar ſmo v'prizho." 
2Corinthians10:12 Sakaj nam ſe nej potréba mej te rajtati ali ſhteti, kateri ſe ſamy hvalio. Ampak ker ſe ony ſamy pèr ſebi merio, inu le ſamy od ſebe dèrshé, taku ony niſhtèr nesaſtopio." 
2Corinthians10:13 My ſe pak zhes mero nehvalimo, temuzh le po tej meri te Regule, s'katero je Bug nam to mero odmeril, doſsezhi notàr do vas." 
2Corinthians10:14 Sakaj my negremo predelezh, kakòr de bi nebili notèr do vas doſsegli: Sakaj my ſmo vſaj tudi notèr do vas priſhli s'Criſtuſovim Evangeliom," 
2Corinthians10:15 inu ſe zhes mero nehvalimo v'luzkim delli. Inu my imamo vupanje, kadar vshe vaſha vera sraſte notri u'vas, de my hozhemo po naſhi meri dajle priti," 
2Corinthians10:16 inu Evangeli tudi tém predigovati, kateri, na uni ſtrani vprejg vas prebivajo, inu ſe nezhemo hvaliti ſtem, kar je s'luzko Regulo pèrpraulenu." 
2Corinthians11:1 KAteri ſe pak hvali, ta ſe hvali GOSPVDA." 
2Corinthians11:2 Sakaj satu nej edèn sadoſti iskuſhen, ker ſe ſam hvali, temuzh de ga GOSPVD hvali." 
2Corinthians11:3 Bug hotil, de bi vy meni enu majhinu mojo preproſzhino sa dobru vseli. Ali vy meni vſe sa dobru vsamete." 
2Corinthians11:4 Sakaj jeſt sa vas ajfram s'Boshjim ajfrom. Sakaj jeſt ſim vas sarozhil enimu Moshu, de eno zhiſto Dezhlo Criſtuſu pèrpelám." 
2Corinthians11:5 Ieſt ſe bojim pak, de, kakòr je Kazha Evo ſkusi ſvojo hudo kunſht sapelala, de taku tudi vaſhi umi nebodo premakneni, od te preproſzhine v'Criſtuſu." 
2Corinthians11:6 Sakaj kadar bi ta, kir k'vam pride, eniga drusiga Iesuſa predigoval, kateriga my neſmo predigovali, ali vy bi eniga drusiga Duha prejeli, kateriga néſte prejeli, ali eni drugi Evangeli, kateri néſte gori vseli, taku bi vy nje ſpodobnu tèrpéli." 
2Corinthians11:7 Sakaj jeſt mejnim, de jeſt néſim niſhtèr manſhi, kakòr ſo ty viſsoki Apoſtoli," 
2Corinthians11:8 inu najſi ſim jeſt neumetaln v'govorjenju, taku jeſt vſaj néſim neumetaln v'ſposnanju. Ali jeſt ſim vam povſod dobru snan." 
2Corinthians11:9 Sim li jeſt pak gréſhil, de ſim ſe ponishal, de bi vy poviſhani bily? Sakaj jeſt ſim vam ta Evangeli sabſtojn osnanjoval," 
2Corinthians11:10 inu ſim druge Gmajne obrupal, inu shold od nyh jemal, de bi vam predigoval." 
2Corinthians11:11 Inu kadar ſim pèr vas v'prizho bil, inu pomankanje imèl, néſim jeſt nikomar bil teshak. Sakaj moje pomankanje ſo ty Bratje, kateri ſo is Macedonie bily priſhli, dopolnili, inu ſim ſe u'vſeh rizheh taku dèrshal, de vam néſim bil preteshak, inu ſe hozhem ſhe taku dèrshati." 
2Corinthians11:12 Kakòr je gviſhnu Criſtuſeva riſniza v'meni, taku nema meni leta hvala v'Ahaiſkih deshelah samaſhena biti." 
2Corinthians11:13 Sakaj tu? Aku de vas nelubim? Bug je vej. 
2Corinthians11:14 Kar jeſt pak ſturim, inu hozhem ſturiti, tu jeſt satu ſturim, de jeſt tém urshah odſekam, kateri urshaha yſzheo, de bi ſe mogli hvaliti, de bi bily kakòr ſmo my." 
2Corinthians11:15 Sakaj takovi falſh Apoſtoli, inu golufſki Delauci, ſe preminujo v'Criſtuſeve Apoſtole." 
2Corinthians11:16 Inu letu tudi nej zhudu. Sakaj tudi on ſam ta Hudizh ſe preminuje v'Angela te luzhi. 
2Corinthians11:17 Satu nej ena velika rézh, aku ſe tudi njegovi Slushabniki preminujo, kakòr de bi bily Predigarji te Pravice, katerih konez bo po nyh dellih." 
2Corinthians11:18 Ieſt supet pravim, de gdu nemejni, de ſim jeſt neumen: Aku pak nikar, taku me vſaj gori vsamite, kakòr eniga neumniga, de ſe jeſt tudi enu majhinu pohvalim." 
2Corinthians11:19 Kar jéſt sdaj govorim, tu jeſt negovorim, kakòr v'GOSPVDI, temuzh kakòr v'nepameti, potehmal, kadar ſmo v'hvalenje priſhli," 
2Corinthians11:20 inu ſe nyh veliku hvali potim meſsej, taku ſe hozhem jeſt tudi hvaliti." 
2Corinthians11:21 Sakaj vy radi saneſsete tém nepametnim, ker ſte vy pametni:" 
2Corinthians11:22 Vy saneſsete, aku vas gdu k'hlapzom dela, aku vas gdu isjéda, aku vam gdu jemle, aku ſe gdu zhes vas vsdiguje, aku vas gdu v'obras bye." 
2Corinthians11:23 Tu jeſt pravim, po nezhaſti, kakòr de bi my bily ſlabi poſtali. VZhim je vshe gdu ſerzhan, (jeſt preproſtu govorim) v'tem ſim jeſt tudi ſerzhan." 
2Corinthians11:24 Ony ſo Ebrei, jeſt tudi: Ony ſo Israeliterji, jeſt tudi: Ony ſo Abrahamovu ſeme, jeſt tudi:" 
2Corinthians11:25 Ony ſo Criſtuſovi Slushabniki (jeſt preproſtu govorim) Ieſt ſim dobru vezh. Ieſt ſim vezh delal, jeſt ſim vezh shlakou prejel, jeſt ſim zheſzhe vjezhah bil, jeſt ſim zheſtu v'ſmertni nuji bil." 
2Corinthians11:26 Ieſt ſim od Iudou petkrat, ſhtirideſset shlakou, manje eden, prejel." 
2Corinthians11:27 Ieſt ſim bil trykrat s'ſhibami tepen, enkrat ſim bil s'kamenjem poſsut, trykrat bi bil ſkoraj vtonil, nuzh inu dan ſim prebival v'globoſzhini tiga morja." 
2Corinthians11:28 Ieſt ſim zheſtu po céſtah hodil, v'neshihroſti na vodah, v'neshihroſti mej Rasbojniki, v'neshihroſti mej Iudi, v'neshihroſti mej Ajdi, v'neshihroſti v'Méſtih, v'neshihroſti v'puſzhavah, v'neshihroſti na Morju, v'neshihroſti mej falſh Bratmi." 
2Corinthians11:29 Vnuji inu dellu, v'mnogim zhuvanju, v'lakoti inu v'sheji, v'doſtih poſteh, v'mrasu inu nagoti." 
2Corinthians11:30 Pres téh rizhy, katere ſe isvuna godé, inu meni vſak dan ſkèrb nadleshi, sa vſe Cerqve." 
2Corinthians11:31 Gdu je ſhibak, de bi jeſt nebil ſhibak? Gdu je s'blasnen, de bi jeſt negoril?" 
2Corinthians11:32 Kadar bi ſe jeſt vſaj imèl hvaliti, tàku ſe hozhem moje ſlaboſti hvaliti." 
2Corinthians11:33 Bug inu Ozha naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, kateri je hvalen vekoma, ta vej, de nelashem." 
2Corinthians11:34 v'Damaſhki je Deshelſki flegar tiga Krajla Areta, varoval téh Damaſcenerjeu Méſtu, ta je hotil mene vloviti," 
2Corinthians11:35 inu jeſt ſim bil ſkusi enu oknu ſkusi syd, v'eni Korbi doli puſzhen, inu ſim vbéshal is njegovih rok." 
2Corinthians12:1 MEni rejs nej leta hvala niſhtér h'pridu ali vſaj hozhem jeſt priti na te prikasni inu resodivenje tiga GOSPVDA. 
2Corinthians12:2 Ieſt snam eniga zhlovéka v'Criſtuſu, pred ſhtirinajſtmi lejti je li je on v'teleſsi bil, tiga nevejm, ali je li je on isvuna telleſſa bil, taku jeſt tudi nevejm: Bug je vej. Taiſti je bil samaknen notèr v'tretje Nebu," 
2Corinthians12:3 inu jeſt snam tigaiſtiga zhlovéka, je li je on v'teleſsi, ali isvuna teleſsa bil, tiga jeſt nevejm, Bug je vej." 
2Corinthians12:4 On je bil samaknen v'Paradish, inu je neisrezhene beſsede ſliſhal, katere oben zhlovik nemore povédati." 
2Corinthians12:5 Od tiga ſe jeſt hozhem hvaliti, ampak ſam od ſebe ſe jeſt nezhem niſhtèr hvaliti, ſamuzh le moje ſlaboſti:" 
2Corinthians12:6 Inu de bi ſe jeſt lih hotil hvaliti, taku bi jeſt satu néſturil nepametnu, sakaj jeſt bi hotil riſnizo povédati. Ieſt ſe pak sdèrshim, de kej gdu mene sa viſhiga nedérshy, kakòr vidi na meni, ali ſliſhi od mene." 
2Corinthians12:7 Inu de bi ſe jeſt letiga viſsokiga resodivenja neprevsel, je meni dan en kol v'meſſu, slaſti, tiga Satana Angel, de me s'peſtmy bye, de ſe neprevsamem." 
2Corinthians12:8 Satu ſim jeſt trykrat GOSPVDA proſsil, de bi on od mene prozh ſhal," 
2Corinthians12:9 inu on je k'meni djal: Imej na moji gnadi sadoſti: Sakaj moja muzh je v'téh ſlabih mogozha. Satu ſe jeſt hozhem nar rajſhi hvaliti moje ſlaboſti, de Criſtuſeva muzh pèr meni prebiva." 
2Corinthians12:10 Satu ſim jeſt dobre vole v'ſhibkotah, v'sashmaganju, v'nujah, v'preganjanju, v'britkoſtih, sa Criſtuſevo volo. Sakaj kadar ſim jeſt ſlab, taku ſim jeſt mozhan." 
2Corinthians12:11 IEſt ſim noréz poſtal ſtém hvalenjem, h'timu ſte vy mene pèrmorali. Sakaj jeſt bi imèl od vas biti hvalen, potehmal ker jeſt neſim niſhtèr manſhi, kakòr ty viſsoki Apoſtoli, najſi jeſt niſhtèr néſim." 
2Corinthians12:12 Sakaj onu ſo ſe vſaj eniga Apoſtola zajhni mej vami sgudili sovſo potèrpeshlivoſtjo, s'zajhni inu s'zhudeſsi, inu s'mozhnimi delli." 
2Corinthians12:13 Kateru je tu, v'zhim ſte vy manſhi, kakòr te druge gmajne? ſamuzh v'tém, ker jeſt vam néſim bil teshak? Odpuſtite meni leta gréh." 
2Corinthians12:14 Pole, jeſt ſim pèrnareden tretizh k'vam priti, inu vam nehozhem teshak biti. Sakaj jeſt neyſzhem tiga vaſhiga, temuzh vas. Sakaj Stariſhem némajo Otroci ſhace sbirati, temuzh Stariſhi Otrokom." 
2Corinthians12:15 Ieſt pak hozhem cillu rad ſhpendati inu ſhpendan biti sa vaſhe duſhe, najſi jeſt vas ſilnu lubim, inu ſim vſaj mallu lublen." 
2Corinthians12:16 Ali naj bo taku, de vam néſim teshak bil, temuzh ker ſim prekunſhten bil, ſim vas s'kunſhtio vjel." 
2Corinthians12:17 Sim li jeſt pak koga ogolufal, ſkusi nekotere téh, katere ſim jeſt k'vam poſlal?" 
2Corinthians12:18 Ieſt ſim Tita opominal, inu shnym poſlal eniga Brata: Ie li je vas Titus ogolufal? Néſmo li my glih v'enim Duhi hodili? Néſmo li glih v'ene ſtopinje ſtopali?" 
2Corinthians12:18 Ieſt ſim Tita opominal, inu shnym poſlal eniga Brata: Ie li je vas Titus ogolufal? Néſmo li my glih v'enim Duhi hodili? Néſmo li glih v'ene ſtopinje ſtopali?" 
2Corinthians12:19 Ie li supet mejnite, de ſe my pruti vam isgovarjamo? My v'Criſtuſi govorimo pred Bugom. Ali letu ſe vſe, moji lubesnivi, gody vam h'pobulſhanju." 
2Corinthians12:20 Sakaj jeſt ſe bojim, kadar pridem, de vas nenajdem, kakòr bi hotil, inu vy mene tudi nenajdete, kakòr bi hotéli, De nebodo krejgi, nydi, ſerdi, boji, obrezhenje, ſhepatanje v'uzheſsa, napuhovanja, punti." 
2Corinthians12:21 De jeſt supet nepridem, inu mene moj Bug neponisha pèr vas, inu bom moral zhes nyh doſti shalovati, kateri ſo poprej greſhili, inu néſo pokure ſturili, sa volo te nezhiſtoſti, inu kurbarie, inu ſramote, katero ſo ſturili." 
2Corinthians13:1 KAdar jeſt tretizh k'vam pridem, taku ima v'dveih ali treh uſtih vſaka rézh obſtati." 
2Corinthians13:2 Ieſt ſim vam poprej povédal, inu vam supet poprej povém, kakòr de bi v'prizho bil, h'drugimu kratu, inu je piſhem, ker néſim sdaj v'prizho, tém, kateri ſo poprej gréſhili, inu tém drugim vſem, de kadar jeſt supet pridem, taku jeſt nehozhem saneſti:" 
2Corinthians13:3 potehmal ker vy yſzhete, de vy enkrat ſposnate, tiga, kateri v'meni govory, slaſti, Criſtuſa, kateri nej ſhibak mej vami, temuzh mogozh mej vami." 
2Corinthians13:4 Inu najſi je on krishan v'ſhibkoti, taku je on vſaj shiv v'Boshji mozhi: Inu najſi ſmo tudi my ſhibki v'njemu, taku my vſaj shnym shivemo, v'Boshji mozhi, mej vami." 
2Corinthians13:5 Iskuſsite ſamy ſebe, aku ſte u'veri, probirajte ſe ſamy. Ali neſposnate li ſamy ſebe, de je Iesus Criſtus notri u'vas? Samuzh aku ſte odvèrsheni." 
2Corinthians13:6 Ieſt vupam pak, de vy ſposnate, de my néſmo odvèrſheni." 
2Corinthians13:7 Ieſt proſsim pak Bogá, de niſhtèr hudiga neſturite, nikar de bi my iſkuſheni snajdeni bily, temuzh de vy tu dobru ſturite, inu my bomo kakòr de bi odvèrsheni bily." 
2Corinthians13:8 Sakaj my nemoremo niſhtèr supàr riſnizo, temuzh sa riſnizo." 
2Corinthians13:9 My ſe veſselimo pak, kadar ſmo ſhibki, inu vy mozhni, inu tuiſtu my tudi shelimo, slaſti, vaſho popolnomoſt." 
2Corinthians13:10 Sa tiga volo jeſt tudi, kir néſim v'prizho, letu piſhem, de meni nebo potréba oſtrimu biti, kadar bom v'prizho, po tej oblaſti, katero je meni GOSPVD, h'pobulſhanju, inu nikar h'pohujſhanju, dal." 
2Corinthians13:11 H'puſlednimu pak, lubi Bratje, veſselite ſe, bodite popolnoma, troſhtajte ſe, bodite ene miſli, shivite v'myru, taku bo Bug te lubesni inu tiga myru s'vami." 
2Corinthians13:12 Vsdajte ſi mej ſabo dobru ſtem ſvetim kuſhovanjem. Vſi Svetniki vam ſlushbo ſpovédajo. 
2Corinthians13:13 Ta gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu Boshja lubesan, inu gmajn vshivanje ſvetiga Duhá, bodi s'vami vſemi, Amen. Ta drugi Lyſt na Korinterje, Poſlan is Philippis v'Macedonij, ſkusi Tita înu Lukesha." 
2Corinthians13:13 Ta gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu Boshja lubesan, inu gmajn vshivanje ſvetiga Duhá, bodi s'vami vſemi, Amen. Ta drugi Lyſt na Korinterje, Poſlan is Philippis v'Macedonij, ſkusi Tita înu Lukesha." 
Galatians1:1 PAVL APOSTEL, NIKAR OD Zhlovékou, ni tudi ſkusi Zhloveke, temuzh ſkusi Iesuſa Criſtuſa, inu Boga Ozheta, kateri je njega gori obudil od Smèrti," 
Galatians1:2 inu vſi Bratje, kateri ſo pèr meni. Tém Gmajnam v'Galacij." 
Galatians1:3 Gnada bodi s'vami, inu myr od Buga Ozheta, inu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
Galatians1:4 kateri ſe je ſam dal sa naſhe gréhe, de bi nas odtel od letiga ſadaſhniga hudiga Svitá, po Boshji voli, inu naſhiga Ozheta," 
Galatians1:5 katerimu bodi zhaſt od vekoma do vekoma, Amen." 
Galatians1:6 IEſt ſe zhudim, de ſe vy taku hitru puſtite prozh obèrniti, od tiga, kateri je vas poklizal v'Criſtuſevo gnado, na en drugi Evangeli," 
Galatians1:7 ker vſaj oben drugi nej: Samuzh kar ſo eni, kateri vas motio, inu hozheo Criſtuſeu Evangeli okuli preobèrniti." 
Galatians1:8 Ampak kadar bi tudi my, ali en Angel is Neba, vam en drugi Evangeli predigoval, drugazhi, kakòr ſmo my vam predigovali, ta bodi preklet." 
Galatians1:9 Kakòr ſmo my sdaj djali, taku my tudi supet pravimo: Aku vam gdu Evangeli prediguje, drugazhi kakòr ſte prejeli, taiſti bodi preklet." 
Galatians1:10 Ie li jeſt sdaj predigujem Zhlovékom ali Bogu k'ſlushbi? Ali je li jeſt miſlim Zhlovékom dopaſti? Kadar bi jeſt Zhlovékom ſhe dopadèl, taku bi jeſt Criſtuſeu Hlapez nebil." 
Galatians1:11 IEſt vam pak dam na snanje, lubi Bratje, de ta Evangeli, kateri je od mene predigovan, nej Zhlovezhki." 
Galatians1:12 Sakaj jeſt ga néſim od obeniga Zhlovéka prejel, ni vuzhil, temuzh ſkusi tu resodivenje Iesuſa Criſtuſa." 
Galatians1:13 Sakaj vy ſte vſaj dobru ſliſhali, kakovu je nekadaj bilu moje rounanje, v'Iudouſzhini, koku ſim jeſt nesmaſnu Boshjo Gmajno preganjal, inu ſim jo resdeval," 
Galatians1:14 inu ſim gori jemal v'Iudouſzhini, zhes nyh veliku, moje glihe, v'moji Shlahti, inu ſim nesmaſnu ajfral zhes téh Ozhakou Poſtave." 
Galatians1:15 Kadar je pak Bogu dobru dopadlu, kateri je mene, od moje Matere teleſsa odlozhil, inu poklizal ſkusi ſvojo gnado," 
Galatians1:16 de je ſvojga Synu resodil v'meni, de bi ga imèl ſkusi Evangeli osnanjovati, mej Ajdi, ſe jeſt néſim sdajci sa tu resgovarjal s'meſsom inu s'kryo," 
Galatians1:17 temuzh néſim tudi v'Ierusalem priſhal, h'tém, kateri ſo pred mano Apoſtoli bily, temuzh ſim ſhàl tjakaj v'Arabio, inu ſim supet priſhàl v'Damaſhk." 
Galatians1:18 Potle zhes try lejta ſim jeſt priſhàl v'Ierusalem, de bi Petra vidil, inu ſim petnajſt dny pèr njemu oſtal." 
Galatians1:19 Téh drusih Apoſtolou pak néſim jeſt obeniga vidil, kakòr le Iacoba, tiga GOSPVDA Brata." 
Galatians1:20 Kar jeſt pak vam piſhem, pole, Bug je vej, de nelashem." 
Galatians1:21 Potle ſim jeſt priſhàl v'te deshele, Syrio inu Cilicio:" 
Galatians1:22 Ieſt ſim pak bil nesnan po oblizhju tém kèrſzhanſkim Gmajnam v'Iudei. 
Galatians1:23 Ony ſo pak le ſamuzh bily ſliſhali, de kateri je nekadaj nas preganjal, ta sdaj to Vero prediguje, katero je poprej preganjal," 
Galatians1:24 inu ſo Boga sa mojo volo zhaſtili. 
Galatians2:1 POtle zhes ſhtirinajſt lejt, ſim jeſt supet gori ſhàl v'Ierusalem s'Barnabom, inu ſim Tita tudi ſabo bi vsel." 
Galatians2:2 Ieſt ſim pak tja gori bil ſhàl po enim resodivenju, inu ſim ſe shnymi sgovuril, od tiga Evangelia, kateri jeſt predigujem mej Ajdi, suſseb pak ſtemi, kateri ſo veliku velali, de bi netekel, ali nebil tekal sabſtojn." 
Galatians2:3 Ampak tudi Titus, kir je s'mano bil, najſi je on en Gèrk bil, nej bil pèrmoran ſe obresati." 
Galatians2:3 Ampak tudi Titus, kir je s'mano bil, najſi je on en Gèrk bil, nej bil pèrmoran ſe obresati." 
Galatians2:4 Sakaj kadar ſo eni falſh Bratje, ſe tudi notèr rinili, inu ſo bily sraven notèr priſhli, de bi ogledali naſho ſlabodnoſt, katero my imamo v'Criſtuſu Iesuſu, de bi nas vluvili," 
Galatians2:5 néſmo ſe my nym le eno uro vganili, de bi nym podvèrsheni bily, de bi riſniza tiga Evangelia pèr vas obſtala." 
Galatians2:6 Od téh pak, kateri ſo kaj velali, kakovi ſo tijſti nekadaj bily, satu meni nej mari. Sakaj Bug nemara sa velanje teh Zhlovékou. Mene pak néſo ty, kateri ſo kaj velali, niſhtèr drusiga vuzhili." 
Galatians2:7 Temuzh supet, kadar ſo vidili, de je meni ta Evangeli bil savupan na to Neobréso, raunu kakòr Petru ta Evangeli na Obréso" 
Galatians2:8 (Sakaj ta, kateri je v'Petru mozhan bil k'Apoſtelſtvu mej Obréso, ta je s'mano tudi mozhan bil mej Ajde)" 
Galatians2:9 inu ſo ſposnali to gnado, katera je meni bila dana, Iacobus, inu Cephas, Inu Ioannes, kateri ſo bily sa Stebre dèrshani, inu ſo meni inu Barnabu deſne roké podali, inu ſo ſe s'nama s'glihali, de bi my mej Ajdi, ony pak mej Obréso predigovali:" 
Galatians2:10 Samuzh de bi le na te vboge ſpumnili, kateru ſim jeſt tudi s'fliſsom ſturil." 
Galatians2:11 KAdar je pak Petrus v'Antiohio bil priſhàl, ſim jeſt njemu v'prizho supàrſtal: Sakaj ena toshba je bila zhes njega priſhla." 
Galatians2:12 Sakaj poprej prejden ſo bily eni od Iacoba priſhli, je on s'Ajdi jédèl: Kadar ſo ony pak bily priſhli, ſe je on prozh vlejkel, inu ſe lozhil, satu, ker ſe je on téh od Obrése, bal," 
Galatians2:13 inu ſo ſe shnym red hinili ty drugi Iudi, taku, de je tudi Barnabas bil sapelan, shnymi ſe hiniti." 
Galatians2:14 Kadar ſim jeſt pak vidil, de néſo prou hodili, po riſnici tiga Evangelia, ſim jeſt djal h'Petru pred vſemi ozhitu: Aku ti, kir ſi en Iud, po Ajdouſku shiveſh, inu nikar po Iudouſki, sakaj ti tedaj pèrmoravaſh Ajde po Iudouſki shivéti?" 
Galatians2:15 Najſi ſmo my po naturi Iudje, inu nikar gréſhniki is Ajdou," 
Galatians2:16 taku vſaj kadar vejmo, de Zhlovik nej pravizhen ſkusi della te Poſtave, temuzh ſkusi vero v'Iesuſa Criſtuſa, taku my tudi verujemo v'Criſtuſa Iesuſa, de bomo pravizhni ſkusi vero v'Criſtuſa, inu nikar ſkusi della te Poſtave. Sakaj ſkusi della te Poſtave nebo obenu meſſu pravizhnu." 
Galatians2:17 Kadar bi pak my, kir yſzhemo ſkusi Criſtuſa pravizhni biti, tudi ſamy gréſhniki snajdeni bily, taku bi Criſtus bil en Slushabnk tiga gréha. Tu nebodi." 
Galatians2:18 Kadar jeſt pak, tu, kar ſim resdèrl, supet gori sydam, taku ſe jeſt ſam k'enimu preſtopauzu poſtavim," 
Galatians2:19 Ieſt ſim pak ſkusi Poſtavo, Poſtavi vmèrl, de jeſt Bogu shivem. Ieſt ſim s'Criſtuſom krishan:" 
Galatians2:20 Ieſt shivem pak, ali vſaj nikar jeſt, temuzh Criſtus shive v'meni Sakaj kar jeſt sdaj shivem v'meſsej, tu jeſt shivem u'veri Boshjiga Synu, kateri je mene lubil, inu je ſam ſebe sa mene dal." 
Galatians2:21 Ieſt nesavèrshem prozh to Gnado Boshjo. Sakaj aku Praviza ſkusi Poſtavo pride, taku je Criſtus sabſtojn vmèrl." 
Galatians3:1 O Vy nepametni Galatarji, gdu vas je obzupral, de vy riſnizo neſluſhate? Pred katerih ozhima je Iesus Criſtus namalan bil, inu je sdaj mej vami krishan." 
Galatians3:2 Letu ſamu ſe jeſt hozhem od vas navuzhiti, Ste li vy Duha prejeli, ſkusi della te Poſtave, ali ſkusi to Predigo od Vere?" 
Galatians3:3 Ste li vy taku nesaſtopni? Vy ſte v'Duhi sazheli, hozheteli sdaj v'meſsi dokonjati?" 
Galatians3:4 Ste li tedaj tulikajn sabſtojn pretèrpéli? aku je rejs sabſtojn. 
Galatians3:5 Ta kir vam tiga Duhá podaje, inu take mozhne rizhy mej vami dela, je li on tu dela ſkusi della te Poſtave? ali ſkusi Predigo od Vere?" 
Galatians3:6 Raunu kakòr je Abraham Bogu veroval, inu tuiſtu je njemu h'pravici pèrſojenu:" 
Galatians3:7 Taku vy vshe vſaj ſposnate, de kateri ſo te Vere, ty ſo Abrahamovi otroci." 
Galatians3:8 Piſmu je pak tu poprej vidilu, de Bug Ajde ſkusi Vero pravizhne dela: Satu onu Abrahamu osnanuje: V'tebi imajo vſi Ajdje shegnani biti." 
Galatians3:9 Taku bodo vshe ty, kateri ſo te Vere, shegnani ſtem vernim Abrahamom." 
Galatians3:10 Sakaj kateri s'delli te Poſtave okuli hodio, ty ſo pod prekletjem. Sakaj onu ſtoji piſsanu: Preklet bodi ſlejdni, kateri neoſtane, u'vſem tém, kar ſtoji piſsanu v'letih Buqvah te Poſtave, de bi je ſturil." 
Galatians3:11 De pak nihzhe nej pravizhen pred Bugom, ſkusi Poſtavo, tu je ozhitu: Sakaj ta Pravizhni bo ſvoje Vere shiu:" 
Galatians3:12 Poſtava pak nej te Vere, temuzh kateri Zhlovik njo ſtury, ta bo shiu, ſkusi njo." 
Galatians3:13 Ampak Criſtus je nas odréſhil od prekletja te Poſtave, ker je on poſtal enu prekletje sa nas, (Sakaj onu ſtoji piſsanu: Preklet bodi ſlejdni, kateri na lejſsi viſsi)" 
Galatians3:14 de bi Abrahamou shegen mej Ajde priſhàl, v'Criſtuſu Iesuſu, inu de bi my taku tiga oblubleniga Duhá prejeli, ſkusi Vero." 
Galatians3:15 Lubi Bratje, Ieſt hozhem po zhlovezhki ſhegi govoriti. Saj ſe eniga zhlovéka Teſtament neferrahta (kadar je potèrjen) inu ſe tudi niſhtèr k'njemu nepèrloshy." 
Galatians3:16 Nu je pak ta obluba Abrahamu inu njegovimu ſemenu oblublena. On nepravi: Skusi ſemena, kakòr ſkusi veliku, temuzh kakòr ſkusi enu: Skusi tvoje Séme, kateru je Criſtus." 
Galatians3:17 Ieſt pravim pak od tiga: Ta Teſtament, kateri je poprej od Buga potèrjen na Criſtuſa, nebo gori vsdignen, de bi obluba iméla ſkusi Poſtavo nehati, katera je dana zhes ſhtiriſtu inu trydeſset lejt potle." 
Galatians3:18 Sakaj kadar bi ſe Erbſzhina ſkusi Poſtavo dobila, taku bi ſe ſkusi oblubo nedala. Bug je njo pak Abrahamu ſkusi oblubo fraj ſhenkal." 
Galatians3:19 HZhemu je tedaj Poſtava? Ona je h'timu priſhla, sa gréhóu volo, dokler bi tu Sème priſhlu, katerimu je obluba ſturjena, inu je poſtaulena od Angelou, ſkusi roko tiga Srejdnika." 
Galatians3:20 En Srejdnik pak nej eniga ediniga Srejdnik: Ampak Bug je edin. 
Galatians3:21 Koku? je li je tedaj Poſtava supàr Boshjo oblubo? Cillu nikar. Kadar bi pak ena Poſtava dana bila, kir bi mogla oshiviti, taku bi riſnizhnu Praviza is Poſtave priſhla." 
Galatians3:22 Ampak Piſmu je vſe pod gréh sapèrlu, de bi ta obluba priſhla, katera je ſkusi vero v'Iesuſa Criſtuſa dana, tém, kir ſo verovali." 
Galatians3:23 POprej pak, preden je Vera bila priſhla, ſmo my bily pod Poſtavo varovani, inu sapèrti, na to Vero, katera je iméla resodivena biti." 
Galatians3:24 Taku je Poſtava bila naſh Shulmeſter na Criſtuſa, de bi my ſkusi Vero pravizhni poſtali." 
Galatians3:25 Sdaj pak, kadar je Vera priſhla, néſmo my vezh pod Shulmeſhtrom." 
Galatians3:26 Sakaj vy ſte vſi Otroci Boshji, ſkusi vero v'Criſtuſa Iesuſa." 
Galatians3:27 Sakaj kuliker je vas kèrſzhenih, ty ſo Criſtuſa oblejkli." 
Galatians3:28 Letukaj nej oben Iud ni Gèrk, Letu nej obeden Hlapez ni Slaboden: Letu nej obeden Mosh ni Shena. Sakaj vy ſte vſi k'malu eden v'Criſtuſu Iesuſu." 
Galatians3:29 Ste li vy pak Criſtuſevi, taku ſte vy rejs Abrahamovu Séme, inu po oblubi Erbizhi." 
Galatians4:1 IEſt pravim pak, kakòr dolgu je Erbizh enu Déte, taku nej mej nym inu enim Hlapzom obeniga reslozhka, najſi je on zhes vſe blagu Goſpud," 
Galatians4:2 temuzh on je pod Odvejtniki inu Gerabi, do tiga zhaſsa, kateri je od Ozheta poſtaulen:" 
Galatians4:3 Raunu taku tudi my, kadar ſmo bily Otroci, ſmo bily vjeti pod vunajnimi naredbami." 
Galatians4:4 Ampak kadar je bil ta zhas dopolnen, je Bug poſlal ſvojga Synu, rojeniga od ene Shene, djaniga pod Poſtavo," 
Galatians4:5 de bi on te, kateri ſo pod Poſtavo bily, odréſhil, de bi my, Otroſzhino prejeli." 
Galatians4:6 Inu potehmal kadar ſte vy Otroci, je Bug poſlal tiga Duhá ſvojga Synu, u'vaſha ſerza, ta vpye: Abba, lubi Ozha." 
Galatians4:7 Taku vshe tukaj nej obeden Hlapez vezh, temuzh sgul Otroci: So li pak Otroci, taku ſo ony tudi Erbizhi Boshji ſkusi Criſtuſa." 
Galatians4:8 Ampak tedaj ſhe, kadar néſte Boga snali, ſte vy ſlushili, tém, kateri néſo po naturi Boguvi bily." 
Galatians4:9 Sdaj pak potehmal ker ſte Bogá ſposnali, (ja, ker ſte veliku vezh od Bugá ſposnani) koku ſe tedaj supet okuli obrazhate, h'tém ſhibkim inu vbogim naredbam, katerim hozhete is noviga ſlushiti?" 
Galatians4:10 Vy dèrshite Dny inu Meſce, inu Prasnike inu Gody." 
Galatians4:11 Ieſt ſe boim sa vaſho volo, de kej nebom sabſtojn pèr vas delal." 
Galatians4:12 Bodite vſaj vy kakòr ſim jeſt, sakaj jeſt ſim kakòr ſte vy. LVbi Bratje, (Ieſt proſsim vas) vy meni néſté niſhtèr shaliga ſturili." 
Galatians4:13 Sakaj vy véſte, de ſim jeſt vam v'ſhibkoti, po tim meſsej, Evangeli predigoval, ta pèrvi krat," 
Galatians4:14 inu vy néſte moje ſkuſhnjave, katere jeſt tèrpim po tim meſsej, ferrahtali ali sashmagali: temuzh vy ſte mene gori vseli, kakòr eniga Boshjiga Angela, ja kakòr Criſtuſa Iesuſa." 
Galatians4:15 Koku ſte vy taiſti krat ſrezhni bily? Ieſt ſim vaſha prizha, de, kadar bi bilu mogozhe, vy bi bily vaſhe ozhy vun isdèrli, inu je meni dali." 
Galatians4:16 Sim li jeſt tedaj taku vaſh Sovrashnik poſtal, ker vam riſnizo pravim?" 
Galatians4:17 Ony nikar dobru sa vas neajfrajo, temuzh ony hozheo, de bi od mene ſe svèrgli, inu de bi sa nje ajfrali." 
Galatians4:18 Ajfrati je dobru, kadar ſe vſelej ſtury sa tu dobru, inu nikar le kadar ſim jeſt vprizho pèr vas." 
Galatians4:19 Lubi moji Otroci, katere jeſt supet s'britkuſtjo rodim, dokler Criſtus eno ſhtalt notri u'vas doby." 
Galatians4:20 Ieſt bi pak hotil, de bi sdaj pèr vas bil, inu bi mogèl mojo ſhtimo preminiti. Sakaj jeſt ſim ſe smotil nad vami." 
Galatians4:21 POvejte vy meni, kir hozhete pod Poſtavo biti, neſteli vy Poſtavo ſliſhali?" 
Galatians4:22 Sakaj ſtoji piſsanu, de je Abraham dva Synu imèl, eniga od Dekle, inu tiga drusiga od Slobodne." 
Galatians4:23 Ali ta, kir je od Dekle bil rojen, je rojen po tim meſsej: Kateri je pak rojen od Slobodne, je rojen ſkusi Oblubo." 
Galatians4:24 Lete beſséde nekaj pomenio. Sakaj letu ſo ta dva Teſtamenta, eden od te Gorre Sina, katera h'timu hlapzhovanju rody, katera je Agar." 
Galatians4:25 Sakaj Agar ſe v'Arabij imenuje, ta Gorra Sina, inu ſeshe notèr do Ierusalema, kir je vſadaſhnim zhaſsu, inu je ſlushabna s'ſvojemi otruki." 
Galatians4:26 Ampak Ierusalem, kir je osgoraj, je ta Slobodna, ta je nas vſeh Mati." 
Galatians4:27 Sakaj ſtoji piſsanu: Veſseli ſe ti neporodna, kir nerodiſh, inu prederi naprej inu klizhi, kir néſi noſsezha. Sakaj ta sapuzhena ima veliku vezh otruk, kakòr ta, kir ima Mosha," 
Galatians4:28 My pak, lubi Bratje, ſmo po Isaaku Otroci te oblube." 
Galatians4:29 Raunu pak kakòr je taiſti krat, ta, kir je po tém meſsej rojen bil, tiga preganjal, kateri je po tém Duhej rojen, taku ſhe sdaj gre." 
Galatians4:30 Kaj pak Piſmu pravi? Pahni vunkaj Deklo inu nje Synu. Sakaj te Dékle Syn nebo Erbizh ſtém Synum te Slobodne. 
Galatians4:31 Satu, lubi Bratje, néſmo my te Deklé Synuvi, temuzh te Slobodne." 
Galatians5:1 STujte tedaj v'tej ſlobodnoſti, s'katero je nas Criſtus ſlobodne ſturil, inu nepuſtite ſe supet v'ta Hlapzhniſki Iarem vkleniti." 
Galatians5:2 Pole, jeſt Paul vam povem, de aku ſe puſtite obrésati, taku vam Criſtus nej h'pridu." 
Galatians5:3 Ieſt supet prizhujem vſakimu zhlovéku, de, kateri ſe puſty obrésati, ta je dolshan vſo Poſtavo ſturiti." 
Galatians5:4 Vy ſte Criſtuſa sgubili, kateri hozhete ſkusi Poſtavo pravizhni biti, inu ſte od gnade padli." 
Galatians5:5 My pak v'Duhi zhakamo ſkusi Vero na to Pravizo, na katero ſe mora vupati." 
Galatians5:6 Sakaj v'Criſtuſu Iesuſu nevéla kaj, ni Obrésa ni Neobrésa, temuzh, Vera, katera je ſkusi lubesan delovna." 
Galatians5:7 Vy ſte lépu tekli, gdu je vas vſtanuvil, de néſte riſnice ſluſhali?" 
Galatians5:8 Letu pregovorjenje nej od tiga, kateri je vas poklizal." 
Galatians5:9 Enu majhinu qvaſſa, vſe teſtu kiſsulu ſtury." 
Galatians5:10 Ieſt ſe savupam pruti vam v'GOSPVDI, de vy nebote druge miſli. Kateri vas pak moti, ta bo ſvojo sodbo noſsil, bodi ſi on gdur bodi." 
Galatians5:11 Ieſt pak, lubi Bratje, aku ſhe Obréso predigujem, sakaj jeſt tedaj preganjenje tèrpim? taku bi bilu sblasnenje tiga krisha nehalu?" 
Galatians5:12 Bug hotil, de bi ty, kateri vas taku pazhio, resdjani bjly." 
Galatians5:13 VY pak, lubi Bratje, ſte k'ſlobodnoſti poklizani, le gledajte, de ſkusi ſlobodnoſt timu meſsu njega volo nepuſtite, temuzh ſkusi lubesan ſlushi eden drusimu." 
Galatians5:14 Sakaj vſa Poſtava ſe v'eni beſsédi dopolni, slaſti v'tej, Lubi tvojga blishniga kakòr ſam ſebe." 
Galatians5:15 Aku ſe vy pak mej ſabo grisete, inu ſnedate, taku gledajte, de nebote mej ſabo eden od drusiga konzhani." 
Galatians5:16 Ieſt pravim pak: Hodite v'Duhu, taku nebote tiga meſsá shejle dopèrnaſhali." 
Galatians5:17 Sakaj meſsu shely supàr Duhá, inu Duh supàr meſsu. Tijſti ſo eden drusimu supàr, de vy neſturite kar hozhete." 
Galatians5:18 Aku vas pak Duh vodi, taku vy néſte pod Poſtavo." 
Galatians5:19 Ozhita ſo pak tiga meſsá della, kakover ſo, preſhuſhtvu, kurbaria, nezhiſtoſt, hotlivoſt," 
Galatians5:20 malikovanje, Zopernia, ſovrashtvu, krég, nyd, ſèrd, ardria, supernoſt, dvojenje," 
Galatians5:21 nenaviſt, vbyanje, pyanoſt, poshreſhnoſt, inu kar je takoviga, od kateriga ſim vam ſhe poprej pravil, inu ſhe poprej pravim, de, kateri takovu delajo, ty nebodo Boshjiga krajleſtvu erbali." 
Galatians5:22 Tiga Duhá ſad je pak, lubesan, veſselje myr, potèrpeſhlivoſt, priasen, dobruta, vera," 
Galatians5:23 krotkuſt, zhiſtoſt, supàr takove nej Poſtava." 
Galatians5:24 Kateri pak Criſtuſu ſliſhio, ty krishajo ſvoje meſsu, sred njegovimi luſhti inu shejlami." 
Galatians6:1 AKu my v'Duhi shivemo, taku tudi v'Duhi hodimo." 
Galatians6:2 Nebodimo lakomni prasne zhaſty, de bi eden drusiga drashili inu ſovrashili." 
Galatians6:3 Lubi Bratje, Aku bo kej en zhlovik od eniga gréha prenaglen, taku mu supet v'pravi ſtan pomagajte s'krotkim Duhum, vy kir ſte Duhouni: Inu gledaj ſam na ſebe, de neboſh tudi ti iskuſhan." 
Galatians6:4 Eden noſsi tiga drusiga butoro, taku bote Criſtuſevo Poſtavo dopolnili." 
Galatians6:5 Aku ſe pak katerimu sdy de je kaj, ker vſaj niſhèr nej, taiſti ſe ſam obnori." 
Galatians6:6 Vſakoteri pak iſkuſsi ſvoje dellu, inu tedaj bo on ſam v'ſebi hvalo imèl. inu nikar na enim drugim." 
Galatians6:7 Sakaj vſakoteri bo ſvojo butoro noſsil. 
Galatians6:8 KAteri bo pak podvuzhen s'beſsedo, ta podejli vſiga dobriga, timu, kateri ga povuzhy." 
Galatians6:9 Nemotite ſe, Bug ſe nepuſty saſhpotovati. Sakaj kar kuli zhlovik ſeje, tu bo shèl." 
Galatians6:10 Kateri na ſvoje meſsu ſeje, ta bo od meſsa pogublenje shèl. Kateri pak na Duha ſeje, ta bo od Duha shèl vezhni leben." 
Galatians6:11 Delajmo pak dobru, inu nebodimo trudni: Sakaj my bomo tudi k'ſvojmu zhaſsu sheli pres nehanja." 
Galatians6:12 Kadar tedaj my vshe sdaj zhas imamo, taku ſturimo vſem dobru, nervezh pak tém, katéri ſo naſhe Vere." 
Galatians6:13 POgledajte, koku ſim jeſt vam s'veliku beſsedami piſsal, s'laſtno rokó." 
Galatians6:14 Kateri ſe hozheo prietni ſturiti po tém meſsej, ty vas pèrmoravajo, de bi ſe obrésali, le satu, de bi ony s'Criſtuſevim krishom pregnani nebili." 
Galatians6:15 Sakaj tudi ony ſamy, kateri ſe puſté obrésati, nedèrshé Poſtave, temuzh ony hozheo, de bi ſe vy obrésali, de bi ſe ony mogli od vaſhiga meſſa hvaliti." 
Galatians6:16 Tu bodi pak delezh od mene, de bi ſe jeſt hotil hvaliti, kakòr le ſamuzh v'tém krishi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, ſkusi kateriga je meni ta Svejt krishan, inu jeſt timu Svitu." 
Galatians6:17 Sakaj v'Criſtuſu Iesuſu nevéla ni Obrésa, ni Neobrésa, temuzh ena nova ſtvar." 
Galatians6:18 Inu kuliker nyh po leti Reguli hodi, zhes te bodi myr inu myloſt, inu zhes Israela Boshjiga." 
Galatians6:19 Naprej mi nihzhe vezh muje nedelaj, Sakaj jeſt noſsim na moim teleſsi te shrinfe GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Galatians6:20 Gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vaſhim Duhom, lubi Bratje, Amen. Na Galaterje, poſlan is Rima." 
Ephesians1:1 PAVL APOSTEL IESVSEV CRIſtuſeu, ſkusi volo Boshjo. Tém Svetnikom v'Ephesi, inu Vernim v'Criſtuſi Iesuſi." 
Ephesians1:2 Gnada bodi s'vami, inu myr od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Ieſuſa Criſtuſa." 
Ephesians1:3 HValen bodi Bug, inu Ozha naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, kateri je nas shegnal, sovſem Duhounim shegnom, v'Nebeſkim blagej, ſkusi Criſtuſa." 
Ephesians1:4 Kakòr je on nas v'temiſtim isvolil, poprej prejden ſo tiga Svita grunti bily polosheni, de bi iméli biti ſvety, inu pres tadla pred nym, v'lubesni," 
Ephesians1:5 inu je nas odlozhil, de bi nas gori vsel k'Otrokom ſam ſebi, ſkusi Ieſusa Criſtuſa, po dobrim dopadenju njegove vole," 
Ephesians1:6 k'hvali njegove zhaſtite gnade, ſkusi katero je on nas pryetne ſturil, v'tém lubim." 
Ephesians1:7 Vkaterim my imamo odreſhitvu, ſkusi njegovo kry, slaſti, odpuſzhanje gréhou, po njegovi prebogati gnadi," 
Ephesians1:8 katera ſe je nam obilnu ſkasala, ſkusi vſo shlaht modruſt inu saſtopnoſt:" 
Ephesians1:9 Inu on je nam puſtil vejditi to ſkrivnoſt ſvoje vole, po ſvoim dobrim dopadenju, inu je toiſto naprej pèrneſsèl ſkusi njega," 
Ephesians1:10 de bi taiſta predigovana bila, kadar je ta zhas bil dopolnen: De bi vſe (pod eno glavo) bilu vkup ſpraulenu, v'Criſtuſu, tu kar je v'Nebi, inu tudi tu kar je na Semli, ſkusi njega." 
Ephesians1:11 Skusi kateriga ſmo tudi k'Erbſzhini priſhli, my, kir ſmo poprej bily odlozheni, po naprejvsetju, tigá, kateri vſe rizhy opravi, po tém ſvejtu njegove vole," 
Ephesians1:12 de bi bily k'hvali njegove zhaſty, my, kir poprej na Criſtuſa vupamo." 
Ephesians1:13 Skusi kateriga ſte vy tudi ſliſhali beſsédo te Riſnice, slaſti ta Evangeli od vaſhiga isvelizhanja, ſkusi kateriga ſte tudi vy, kir ſte verovali, sapezhateni ſtém ſvetim Duhum te oblube," 
Ephesians1:14 kateri je ta saſtava naſhe Erbſzhine, k'naſhimu odréſhitvu, de my bomo njegova laſtina, k'hvali njegove zhaſty." 
Ephesians1:15 OBtu tudi jeſt, potehmal kadar ſim ſliſhal od te Vere pèr vas, na GOSPVDA Iesuſa, inu od vaſhe lubesni pruti vſem Svetnikom," 
Ephesians1:16 neneham hvalo dajati sa vas, inu vas v'miſli imam v'moih molitvah," 
Ephesians1:17 de ta Bug naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, ta Ozha te zhaſty, vam da Duha te modruſti, inu resodivenja, de vy njega ſposnate," 
Ephesians1:18 inu reſvejti te ozhy vaſhe saſtopnoſti, de bote mogli ſposnati, kateru je tu vupanje njegoviga poklizanja, inu kakovu je tu blagu njegove zhaſtite erbſzhine, pruti ſvoim Svetnikom," 
Ephesians1:19 inu kakova je ta neisrezhena velikoſt njegove mozhy nad nami, kir verujemo, po tém opravilu njegove mogozhe mozhy," 
Ephesians1:20 katero je on iskasal v'Criſtuſu, kadar je on njega od ſmèrti gori obudil, inu poſsadil na ſvojo deſnizo v'Nebeſih," 
Ephesians1:21 zhes vſe Viudſtvu, oblaſt, muzh, goſpodſtvu, inu zhes vſe, kar more imenovanu biti, nikar le na letim Svejtu, temuzh tudi na tém prihodnim." 
Ephesians1:22 Inu je vſe rizhy pod njegove noge vèrgal, inu je njega poſtavil Cerqvi k'eni glavi, zhes vſe." 
Ephesians1:23 Katera je njegovu tellu, inu njegovu dopolnenje, tiga, kateri vſe dopolni u'vſeh rizheh." 
Ephesians2:1 INu tudi vas, kadar ſte mèrtvi bily, ſkusi preſtoplenje inu gréhe," 
Ephesians2:2 v'katerih ſte nekadaj hodili, po ſhegi letiga Svitá, inu po tém Viudi, kateri v'luffti goſpoduje, slaſti, po tém Duhu, kateri v'ſadaſhnim zhaſsu ſvoje opravilu ima v'Otrukih te nevere," 
Ephesians2:3 mej katerimi ſmo my tudi nekadaj vſi prebivali, v'shejlah naſhiga meſsá, inu ſmo delali, kar je meſsu inu pameti dopadlu, inu ſmo tudi bily otroci tiga ſerda po naturi, raunu kakòr tudi ty drugi." 
Ephesians2:4 Ampak Bug, kateri je bogat na miloſti, ſkusi ſvojo veliko lubesan, s'katero je on nas lubil," 
Ephesians2:5 kadar ſmo mèrtvi bily v'gréhih, je on nas s'Criſtuſom red oshivil. (Sakaj is gnade ſte vy isvelizhani poſtali)" 
Ephesians2:6 inu on nas je shnym red gori obudil, inu shnym red v'Nebeſki ſtan poſsadil, v'Criſtuſu Iesuſu:" 
Ephesians2:7 De bi iſkasal v'prihodnih zhaſsih, tu preveliku bogatu blagu ſvoje gnade, ſkusi ſvojo dobruto, zhes nas, v'Criſtuſu Iesuſu." 
Ephesians2:8 SAKAI IS GNADE ſte vy isvelizhani poſtali, ſkusi Vero, inu tuiſtu nikar is vas: Tu je en Boshji dar," 
Ephesians2:9 nikar is dell, de ſe gdu nehvali." 
Ephesians2:10 Sakaj my ſmo njegovu dellu, ſtvarjeni v'Criſtuſu Iesuſu, h'dobrim dellam, h'katerim nas je Bug poprej pèrpravil, de imamo v'nyh hoditi." 
Ephesians2:11 SAtu ſpumnite na letu, de vy, kir ſte nekadaj po tém meſsej Ajdje bily, inu ſte Neobrésa bily imenovani, od téh, kateri ſe Obrésa imenujo, po tém meſsej, katera ſe s'roko ſtury," 
Ephesians2:12 ſte vy v'temiſtim zhaſsu bily pres Criſtuſa, ptuji, inu isvuna Israelſke Purgarſzhine, inu vunajni od Teſtamentou te oblube, satu vy néſte vupanja iméli, inu ſte bily pres Buga na Svejti:" 
Ephesians2:13 Ampak sdaj, vy kir ſte v'Criſtuſu Iesuſu, inu ſte nekadaj delezh bily, ſte vshe blisi poſtali, ſkusi Criſtuſevo kry." 
Ephesians2:14 Sakaj on je naſh myr, kateri je is obuih enu ſturil, inu je resdèrl ta plut, kateri je vmejs bil, v'tem, ker je on ſkusi ſvoje meſsu prozh vsel tu ſovrashtvu," 
Ephesians2:15 slaſti, to Poſtavo, katera je v'sapuvidah poſtaulena bila: De je is dveih eniga noviga zhlovéka ſam v'ſebi ſtvaril, inu myr ſturil," 
Ephesians2:16 inu obadva s'Bugom ſpravil v'enim teleſsi, ſkusi krish: Inu je tu ſovrashtvu vmuril ſam ſkusi ſebe." 
Ephesians2:17 Inu je priſhàl, je myr osnanjoval v'Evangeliu, vam, kateri ſte delezh bily, inu tém, kateri ſo blisi bily." 
Ephesians2:18 Sakaj ſkusi njega ſmejemo my obuji v'enim Duhi k'Ozhetu pojti. 
Ephesians2:19 Satu néſte vy vezh oſsobeniki inu ptuji, temuzh Purgarji ſtémi Svetniki, inu domazhi Boshji," 
Ephesians2:20 ſesydani na ta grunt téh Apoſtolou inu Prerokou, ker je Iesus Criſtus ta Vogleni kamen," 
Ephesians2:21 na katerim vus zimpèr vkupe ſklenen, raſte k'enimu ſvetimu Templu, v'GOSPVDI," 
Ephesians2:22 na kateriga ſte tudi vy ſesydani, k'enimu Boshjimu pohiſhtvu v'Duhi." 
Ephesians3:1 OBtu jeſt Paul, Criſtuſou Iesuſou Ietnik, sa vas Ajde," 
Ephesians3:2 potéhmal ker ſte ſliſhali od ſlushbe te gnade Boshje, katera je meni na vas dana," 
Ephesians3:3 de je meni na snanje dana leta ſkrivnoſt, ſkusi resodivenje, kakòr ſim jeſt osgoraj na tu nar krazhiſhe piſsal," 
Ephesians3:4 is kateriga vy, kadar je berete, morete saſtopiti mojo saſtopnoſt v'tej Criſtuſevi ſkrivnoſti," 
Ephesians3:5 katera nej bila v'téh pèrvih zhaſtih nasnanje dana zhlovezhkim Otrokom, kakòr je sdaj resodivena njegovim ſvetim Apoſtolom inu Prerokom, ſkusi tiga Duhá," 
Ephesians3:6 slaſti, de ſo Ajdje tudi ravenerbizhi, inu tigaiſtiga teleſſa, inu v'drushbi njegove oblube v'Criſtuſu, ſkusi ta Evangeli," 
Ephesians3:7 kateriga ſim jeſt en Slushabnik poſtal, po tém daru, is gnade Boshje, katera je meni po njegovi mogozhi mozhy dana." 
Ephesians3:8 Meni timu nar manſhimu mej vſemi Svetniki, je dana leta gnada mej Ajde, de osnanujem tu neisvpraſhanu veliku blagu Criſtuſevu," 
Ephesians3:9 inu de vſem na ſvitlobo dam, kakovu je tu gmajn vshivanje te ſkrivnoſti, katera je od vekoma v'Bugi ſkrivena bila, kateri je vſe rizhy ſtvaril ſkusi Iesuſa Criſtuſa," 
Ephesians3:10 de bi sdaj snana bila tém Viudſtvom inu Goſpoſtvum v'Nebeſsih, po téh Gmajnah, ta mnogetera modruſt Boshja," 
Ephesians3:11 po tém naprejvsetju od vekoma ſemkaj, katero je on iskasal v'Criſtuſu Iesuſu, naſhimu GOSPVDV," 
Ephesians3:12 ſkusi kateriga my imamo ſlabodnoſt, inu prihod u'vſem savupanju, ſkusi Vero na njega." 
Ephesians3:13 SAtu jeſt poſsim, nebodite trudni sa volo moih nadlug, katere jeſt sa vas tèrpim, katere ſo vam ena zhaſt." 
Ephesians3:14 Sa tiga volo jeſt pèrpogiblem moja koléna, pruti Ozhetu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
Ephesians3:15 kateri je ta pravi Ozha, zjes vſe, kar ſe Otroci imenuje, v'Nebi inu na Semli," 
Ephesians3:16 de on vam da muzh, po ſvoji bogati zhaſti, mozhnim biti, ſkusi ſvojga Duhá, v'tém notèrnim zhlovéki," 
Ephesians3:17 de Criſtus prebiva ſkusi Vero u'vaſhim ſerci, inu de bote ſkusi lubesen vkoreneni, inu gruntani," 
Ephesians3:18 de bote mogli doſsezhi sovſemi Svetniki, kakova je ta ſhirokuſt inu dolguſt, inu globokuſt, inu viſsokuſt:" 
Ephesians3:19 Inu tudi ſposnate, de Criſtuſa lubiti je veliku bulſhe, kakòr je vſe ſposnanje, de bote napolneni sovſo Boshjo polnoſtjo." 
Ephesians3:20 Timu pak, kateri premore zhes vſe rizhy obilu vezh ſturiti, kakòr my proſsimo ali saſtopimo, po tej mozhi, katera notri v'nas dela," 
Ephesians3:21 bodi zhaſt v'tej Gmajni, katera je v'Criſtuſu Iesuſa, vſak zhas, od vekoma do vekoma, Amen." 
Ephesians4:1 SAtu tedaj jeſt Ietnik v'GOSPVDV vas opominam, de taku hodite, kakòr ſe ſpodobi vaſhimu poklizanju, h'katerimu ſte vy poklizani," 
Ephesians4:2 sovſo pohleuſzhino inu krotkoto, s'potèrplenjem, inu saneſsite eden drusimu v'lubesni," 
Ephesians4:3 inu fliſsajte ſe, de bote eni v'Duhi, ſkusi Saveso tiga myru." 
Ephesians4:4 Enu tellu inu en Duh, kakòr ſte tudi poklizani na enu ſamu vupanje vaſhiga poklizanja." 
Ephesians4:5 En GOSPVD, ena Vera, en Kèrſt," 
Ephesians4:6 en Bug inu Ozha (nas) vſeh, kateri je zhes vas vſe, inu ſkusi vas vſe, inu notri u'vas vſeh." 
Ephesians4:7 Vſakoterimu pak mej nami, je dana ta gnada, po meri Criſtuſeviga daru." 
Ephesians4:8 Satu on pravi: On je gori ſhàl v'to viſsokuſt, inu je Iezho vjeto pelal, inu je zhlovékom daruve dal." 
Ephesians4:9 De je on pak gori ſhàl, kaj je tu? ſamuzh de je on poprej doli bil ſhàl na te sdulanje kraje te Semle." 
Ephesians4:10 Kateri je doli bil ſhàl, tu je taiſti, kateri je gori ſhàl zhes vſa Nebeſsa, de on vſe napolni." 
Ephesians4:11 Inu on je ene poſtavil k'Apoſtolom, ene pak h'Prerokom, ene k'Evangeliſtom, ene h'Paſtirjem inu Vuzhenikom," 
Ephesians4:12 de ty Svetniki bodo pèrprauleni h'dellu te ſlushbe, de ſkusi toiſto bo Criſtuſevu tellu gori ſesydanu," 
Ephesians4:13 dokler my vſi tjakaj pridemo, k'eni Veri inu ſposnanju Boshjiga Synu, inu en cel Mosh poſtanemo, kateri bo v'tej meri, te popolnome ſtaroſti Criſtuſeve," 
Ephesians4:14 de nebomo vezh Otroci, inu ſe nepuſtimo vezh gybati inu sybati, od vſakèrſhniga Vejtra tiga vuká, ſkusi lotrio téh zhlovékou, inu golufio, s'katero ony sa nami hodio, de bi nas sapelali." 
Ephesians4:15 Hodimo pak po riſnici v'lubesni, inu raſtimo u'vſeh rizheh, v'tém, kateri je glava, Criſtus," 
Ephesians4:16 is kateriga je vſe tellu vkupe ſklenenu, inu en vud na drugim viſsi, ſkusi vſe ſklepe, ſkusi kateru eden drugimu pomaga, po deli vſakoteriga vuda, v'njega meri, inu ſtury, de tellu raſte k'ſvojmu laſtnimu pobulſhanju, inu letu vſe v'lubesni." 
Ephesians4:17 SAtu jeſt tedaj pravim inu prizhujem v'GOSPVDI, de vy vezh nehodite, kakòr drugi Ajdje hodio, v'sanikèrnoſti nyh miſli," 
Ephesians4:18 katerih saſtopnoſt je otemnena, inu ſo odlozheni od tiga lebna, kir je is Buga, ſkusi tu nevédenje, kateru je notri v'nyh, ſkusi ſlipoto nyh ſerzá," 
Ephesians4:19 kateri ſo obtèrpneni, inu ſo ſe podali v'ſramoto, inu vſo shlaht nezhiſtoſt dopèrnaſhio, s'lakomnoſtjo red." 
Ephesians4:20 Vy pak néſte ſe Criſtuſa taku navuzhili," 
Ephesians4:21 aku ſte le ſicer od njega ſliſhali, inu ſte v'nym vuzheni, kakòr je v'Iesuſu enu pravu rovnanje." 
Ephesians4:22 Taku poloshite vshe doli od ſebe, po tém pèrvim dulgovanju, tiga ſtariga zhlovéka, kateri ſkusi shejle, v'smoti, ſam ſebe konzhava." 
Ephesians4:23 Ponovite ſe pak v'Duhu vaſhe miſli," 
Ephesians4:24 inu oblejcite tiga noviga zhlovéka, kateri je po Bugi ſtvarjen, v'pravi pravici inu ſvetuſti." 
Ephesians4:25 Obtu poloshite lashé od ſebe, inu govorite riſnizo, vſakoteri s'ſvoim blishnim, potehmal, kadar ſmo my vudi mej ſabo." 
Ephesians4:26 Sèrdite ſe, inu negreſhite: Nepuſtite Sonza zhes vaſh ſerd sajti." 
Ephesians4:27 Nedajte tudi proſtora Hudizhu. 
Ephesians4:28 Kateri je kradèl, ta vezh nekradi, temuzh delaj, inu ſturi s'rokami, tu, kar je dobru, de bo imèl kaj dati tém potrebnim." 
Ephesians4:29 Nepuſtite obeniga sanikèrniga pèrpovedanja is vaſhih uſt pojti, temuzh kar je pridnu h'pobulſhanju, kadar je potréba, de bo lubesnivu poſluſhati." 
Ephesians4:30 Inu nereshalite ſvetiga Duhá Boshjiga, s'katerim ſte vy sapezhateni, h'timu dnevi tiga odreſhenja." 
Ephesians4:31 Vſa grenkuſt, inu resloblenje, inu ſerd, inu krizhanje, inu ſhentovanje bodi delezh od vas, sovſo hudobo red." 
Ephesians4:32 Bodite pak mej ſabo priasnivi, vſmileni, inu odpuſtite eden drugimu, raunu kakòr je Bug vam odpuſtil, v'Criſtuſi." 
Ephesians5:1 TAku tedaj hodite sa Bugom, kakòr ty lubi Otroci," 
Ephesians5:2 inu hodite v'lubesni, raunu kakòr je Criſtus nas lubil, inu je ſam ſebe dal sa nas, k'enimu daru inu offru, Bogu k'enimu dobru diſhezhimu duhu." 
Ephesians5:3 Kurbaria pak, inu vſa nezhiſtoſt, ali lakomnoſt, ſe néma tudi imenovati mej vami, kakòr ſe Svetnikom ſpodobi:" 
Ephesians5:4 Tudi nikar neſramne beſsede, inu norſku govorjenje, ali preſhernoſt, kateru ſe vam neſpodobi, temuzh veliku vezh sahvalenje." 
Ephesians5:5 Sakaj vy imate letu vejditi, de obeden Kurbar, ali nezhiſtnik, ali lakomnik (kateri je en Malikovez) néma erba v'Criſtuſevim inu Boshjim krajleſtvi." 
Ephesians5:6 Nepuſtite ſe nikomer sapelati s'prasnimi beſsedami. Sakaj sa letiga volo pride ſerd Boshji zhes neverne otroke. 
Ephesians5:7 Satu neiméjte vy dejla shnymi," 
Ephesians5:8 Sakaj vy ſte nekadaj bily temma, ampak sdaj ſte vy luzh v'GOSPVDI. Hodite kakòr Otroci te Luzhi." 
Ephesians5:9 Sakaj tiga Duhá ſad je vſa shlaht dobruta, inu praviza inu riſniza:" 
Ephesians5:10 Inu ſkuſsite kaj je dobru dopadezhe GOSPVDV. 
Ephesians5:11 Inu neiméjte tovariſhtva ſtémi nerodovitimi delli te temme, temuzh veliku vezh taiſta ſvarite:" 
Ephesians5:12 Sakaj kar ſe ſkrivaje od nyh ſtury, tu je gàrdu praviti:" 
Ephesians5:13 Ampak letu vſe bo ozhitu, kadar bo od Luzhi ſvarjenu:" 
Ephesians5:14 Sakaj vſe kar ſe ozhitu ſtury, tu je luzh. Satu on pravi: Obudi ſe ti, kir ſpiſh, inu vſtani gori od ſmèrti, taku bo Criſtus tebe reſvejtil." 
Ephesians5:15 SAtu gledajte tedaj de rasumnu hodite, nikar kakòr ty nepametni, temuzh kakòr ty pametni," 
Ephesians5:16 inu rounajte ſe prou po tém zhaſsu: Sakaj zhas je hud. 
Ephesians5:17 Satu nebodite nesaſtopni, temuzh saſtopni, kaj je tiga GOSPVDA vola." 
Ephesians5:18 Inu neopyanite ſe s'vinom, is kateriga vſa shlaht neſpodoba pride: temuzh bodite polni tiga Duhá," 
Ephesians5:19 iuu govorite mej ſabo od Pſalmou, inu hvaleshnih pejſni, inu Duhounih pejſni: Pojte inu Pſallirajte GOSPVDV u'vaſhim ſercej," 
Ephesians5:20 inu vſak zhas sa vſe sahvalite Boga inu Ozheta, v'Imeni naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
Ephesians5:21 inu bodite eden drugimu podvèrsheni, v'Boshjim ſtrahu." 
Ephesians5:22 SHene bodite ſvojm Moshem pokorne kakòr GOSPVDV. 
Ephesians5:23 Sakaj Mosh je Shene glava, raunu kakòr je tudi Criſtus Glava te Gmajne, inu on je ſvojga teleſsa Isvelizhar:" 
Ephesians5:24 Kakòr je tedaj Gmajna Criſtuſu pokorna, taku tudi Shene ſvoim Moshem u'vſeh rizheh." 
Ephesians5:25 Vy Moshje, lubite vaſhe Shene, raunu kakòr je Criſtus lubil to Cerkou, inu je ſam ſebe sa njo dal," 
Ephesians5:26 de bi njo poſvetil. Inu on je njo ozhiſtil ſkusi Vodeno kopèl v'beſsedi: 
Ephesians5:27 De bi on njo ſam ſebi pèrpravil eno gmajno, katera je zhaſtita, kir néma madeſha ali vraska, ali kaj taciga, temuzh de je ſveta inu pres tadla." 
Ephesians5:28 Taku imajo tudi Moshje lubiti ſvoje Shene, kakòr ſvoja laſtna teleſsa. Kateri ſvojo Sheno lubi, ta lubi ſam ſebe." 
Ephesians5:29 Sakaj nihzhe nej nigdar ſvoje laſtnu meſsu ſovrashil, temuzh je shivy inu vardéva, raunu kakòr tudi GOSPVD Cerkou." 
Ephesians5:30 Sakaj my ſmo vudi njegoviga teleſsa, od njegoviga meſsá inu od njegovih koſty." 
Ephesians5:31 Sa tiga volo bo zhlovik sapuſtil Ozheta inu Mater, inu ſe bo pèrdrushil k'ſovji Sheni, inu bota dva enu meſsu." 
Ephesians5:32 Letu je ena velika ſkrivnuſt. Ieſt govorim pak od Criſtuſa inu Cerqve. 
Ephesians5:33 Ali vſaj, tudi vy, vſakoteri ſvojo Sheno sa lubu imej, kakòr ſam ſebe: Shena pak ſe Mosha buj." 
Ephesians6:1 VY Otroci, bodite pokorni vaſhim Stariſhem, v'GOSPVDI: Sakaj tu je ſpodobnu." 
Ephesians6:2 Poſhtuj Ozheta inu Mater, je ta pèrva Sapuvid, katera oblubo ima," 
Ephesians6:3 de tebi dobru pojde, inu de boſh dolgu shiu na Semli." 
Ephesians6:4 Inu vy Ozheti, nedrashite vaſhih Otruk k'ſerdu: Temuzh kojite nje gori, s'navukom inu opominanjem h'GOSPVDV." 
Ephesians6:5 VY Hlapci, bodite pokorni vaſhim teleſnim Goſpudom, s'ſtrahom inu ſtrepetanjem, v'preproſzhini vaſhiga ſerza, kakòr Criſtuſu:" 
Ephesians6:6 Inu nikar de bi le k'videſu hotéli ſlushiti, inu ludem dopaſti, temuzh kakòr Criſtuſevi hlapci. De vy takovo volo Boshjo ſturite is ſerza," 
Ephesians6:7 s'dobro volo: Kakòr ker vy ſtém GOSPVDV ſlushite, inu nikar zhlovékom:" 
Ephesians6:8 Inu imate vejditi, de en vſakoteri kar bo dobriga ſturil, tuiſtu bo on prejel od GOSPVDA, bodi ſi Hlapez ali ſloboden." 
Ephesians6:9 Inu vy Goſpudje ſturite tudi tuiſtu pruti Hlapzom, inu puſtite od pritenja, inu imate vejditi, de vy tudi imate eniga Goſpuda v'Nebeſsih, inu on negleda na velanje téh perſhon." 
Ephesians6:10 HPuſlednimu, moji Bratje, bodite mozhni v'GOSPVDI inu v'mogozhoſti njegove mozhy." 
Ephesians6:11 Oblejcite ta Arnoſh Boshji, de bote mogli obſtati pruti timu kunſhtnimu satékanju tiga Hudizha." 
Ephesians6:12 Sakaj nam ſe je vojſkovati, nikar s'meſsom inu s'krijo, temuzh s'Viudi inu oblaſtniki, slaſti, ſtémi Goſpudi tiga Svitá, kateri v'temmi tiga Svitá goſpodujo, ſtémi hudimi Duhi pod Nebom." 
Ephesians6:13 Satu popadite sa Arnoſh Boshji, de bote moglli v'hudim zhaſsu supèr ſtati, inu u'vſem vaſhim djajni obſtati." 
Ephesians6:14 Taku ſtujte tedaj, opaſsani, vaſhe ledovje, s'riſnizo, inu oblizheni ſtém oklepom te pravice," 
Ephesians6:15 inu obuveni na nogah s'Evangeliom tiga myru, de bote pèrprauleni." 
Ephesians6:16 Pred vſemi rizhmy pak primite sa ſzhit te Vere, s'katerim bote mogli vgaſsiti vſe gorezhe ſtrilé tiga Hudizha." 
Ephesians6:17 Inu vsamite to zhelado tiga isvelizhanja, inu ta mezh tiga Duhá, kateri je beſséda Boshja." 
Ephesians6:18 Inu veden molite u'vſaki nadlugi, s'molitovjo inu proſhnjo, v'duhi, inu h'timu veden zhujte sovſo ſtanovitnoſtjo, inu proſhnjo, sa vſe Svetnike," 
Ephesians6:19 inu sa mene, de meni bo dana ta Beſséda, s'ſerzhnim odpiranjem moih uſt, de bom mogèl na snanje dajati to ſkriunoſt tiga Evangelia," 
Ephesians6:20 kateriga Sèl ſim jeſt v'ketini, de bom mogèl ſerzhnu v'tem rounati, inu govoriti, kakòr ſe ſpodobi." 
Ephesians6:21 DE vy pak tudi vejſte, kaku sa mene ſtoji, inu kaj delam, tu vam bo vſe na snanje dal, Tyhikus, moj lubi Brat inu svejſti ſlushabnik v'GOSPVDI," 
Ephesians6:22 kateriga ſim jeſt k'vam poſlal, sa tiga volo, de vy svejſte, koku sa mene ſtoji, inu de on vaſha ſerza potroſhta." 
Ephesians6:23 Myr bodi Bratom, inu lubesan s'Vero, od Buga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Ephesians6:24 Gnada bodi sovſemi, kateri lubio naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa v'nepremineni zhiſtoſti, Amen. Pißan is Rima na Epheserje ſkusi Tyhika." 
Philippians1:1 PAVLVS INV TIMOTEVS, HLAPci Iesuſovi Criſuſovi. Vſem Svetnikim v'Criſtuſu Iesuſu v'Philippis, ſtémi Shkoffi inu Slushabniki red." 
Philippians1:2 Gnada bodi s'vami, inu myr od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Philippians1:3 IEſt sahvalim mojga Boga, kakòr zheſtukrat na vas s'miſlim," 
Philippians1:4 (kateru jeſt vſelej dejm u'vſeh moih molitvah sa vas vſe, inu s'veſseljem to molitou ſturim)" 
Philippians1:5 de ſte vy dileshni poſtali tiga Evangelia, od pèrviga dne, do ſadanaſhniga zhaſsa." 
Philippians1:6 Inu jeſt ſim tiga gviſhen, de, kateri je tu dobru dellu notri u'vas sazhel, taiſti je tudi bo dokonjal, do Iesuſoviga Criſtuſoviga dne," 
Philippians1:7 kakòr ſe meni tudi ſpodobi, de jeſt od vas vſeh taku dèrshim, satu, ker vas jeſt v'moim ſerci imam, v'leti moji jézhi, v'kateri jeſt ta Evangeli sagovarjam, inu potèrdujem, kakòr, ker ſte vy vſi s'mano red te gnade diléshni poſtali." 
Philippians1:8 Sakaj Bug je moja prizha, koku jeſt po vas vſeh shelim, is grunta ſerza v'Iesuſu Criſtuſu." 
Philippians1:9 Inu jeſt molim satu, de vaſha lubesan zhe dajle vezh obilnéſhi bode, u'vſem ſposnanju inu saſtopnoſti," 
Philippians1:10 de bote mogli ſoditi, kateru je tu bulſhe, de bote zhiſti inu pres blasnenja, do Criſtuſeviga dne," 
Philippians1:11 napolneni ſtémi ſaduvi, te pravice, kateri ſe ſkusi Iesuſa Criſtuſa godé (notri u'vas) h'zhaſti inu hvali Boshji." 
Philippians1:12 IEſt vam pak puſtim vejditi, lubi Bratje, koku sa mene ſtoji, de je tuiſtu le k'vekſhimu gori jemanju tiga Evangelia priſhlu," 
Philippians1:13 taku de ſo ſe moje svese resglaſsile v'Criſtuſu, po vſej Rihtni hiſhi, inu pèr téh drugih vſeh," 
Philippians1:14 inu doſti Bratou v'GOSPVDI, je is moih sves vupanje dobilu, inu ſo ſerzhnéſhi poſtali, pres ſtraha govoriti to Beſsédo." 
Philippians1:15 Eni rejs Criſtuſa predigujo, tudi sa ſovraſhtva inu krega volo: Eni pak is dobre vole:" 
Philippians1:16 uni osnanujo Criſtuſa is kréga inu nikar zhiſtu: Sakaj ony mejnio, de hote moim svesam ſhe vekſho nadlugo pèrloshiti:" 
Philippians1:17 Lety pak is lubesni, Sakaj ony vejdo, de jeſt satu tukaj leshim, dé ta Evangeli sagovarjam." 
Philippians1:18 Nu, kaj je tedaj? de ſe le Criſtus osnanuje na vſako visho, bodi ſi sa kakiga drusiga urshaha volo, ali v'pravi vishi, taku ſe jeſt vſaj v'tém veſselim, inu ſe tudi hozhem veſseliti." 
Philippians1:19 Sakaj jeſt vejm, de meni tuiſtu dojde k'isvelizhanju, ſkusi vaſho molitou, inu ſkusi podilenje Iesuſeviga Criſtuſeviga Duhá," 
Philippians1:20 kakòr jeſt tèrdnu zhakam inu vupam, de jeſt nebom v'obeni rézhi saſramovan, temuzh de bo sovſo frajdikoſtjo, raunu kakòr ſicer vſelej, taku tudi sdaj, Criſtus viſsoku zhaſzhen, na moim teleſsi, bodi ſi ſkusi leben ali ſmèrt:" 
Philippians1:21 Sakaj Criſtus je moj leben, inu vmréti je moj dobizhek." 
Philippians1:22 Potehmal pak v'meſsi shivéti, je vezh pridnu, taku jeſt nevejm, kateru bi imèl isvoliti:" 
Philippians1:23 Sakaj meni obuje slu nadleshi: Ieſt shelim ſe lozhiti, inu biti pèr Criſtuſi, kateru bi tudi veliku bulſhe bilu:" 
Philippians1:24 Ampak sa vaſho volo je potrébniſhe v'meſsi oſtati. 
Philippians1:25 Inu v'dobrim savupanju jeſt vejm, de jeſt bom oſtal, inu bom pèr vas vſeh, k'vaſhimu gori jemanju, inu k'veſselju te vere," 
Philippians1:26 de ſe bote mogli obilnu hvaliti v'Criſtuſu Iesuſu, na meni, ſkusi moj prihod supet k'vam." 
Philippians1:27 Hodite le vrejdnu Criſtuſevimu Evangeliu, de, aku jeſt pridem, inu vas vidim, ali vuni oſtanem, bom mogél ſliſhati od vas, de vy ſtojite v'enim duhi inu v'eni duſhi, inu de snami red bojujeté sa vero tiga Evangelia," 
Philippians1:28 inu ſe nepuſtite ſkusi obeno rézh, od Supèrnikou, odſtraſhiti, kateru je nym enu snaminje tiga pogublenja: vám pak tiga isvelizhanja, inu tuiſtu od Buga." 
Philippians1:29 Sakaj vam je danu sa Criſtuſevo volo tu ſturiti, de vy nikar le v'njega verujete, temuzh de tudi sa njegovo volo tèrpite:" 
Philippians1:30 inu imate tuiſtu ſhtritanje, kateru ſte vy na meni vidili, inu sdaj od mene ſliſhite." 
Philippians2:1 IE li je tedaj pèr vas opominanje v'Criſtuſu, je li je troſht te lubesni, je li je gmajna tiga Duhá, je li je ſerzhna lubesan inu miloſt," 
Philippians2:2 taku naponite moje veſselje, de ſte ene miſli, de enako lubesen imate, de ſte ene vole inu manunge," 
Philippians2:3 de niſhtèr neſturite is sdrashbe, ali prasne zhaſty: temuzh ſkusi pohleuſzhino eden drusiga mej ſabo sa viſhiga dèrshite, kakòr ſami ſebe," 
Philippians2:4 inu vſakoteri gledaj, nikàr na tu ſvoje, temuzh na tu, kar je tiga drusiga." 
Philippians2:5 Vſakoteri bodi te miſli, kakòr je tudi Iesus Criſtus bil," 
Philippians2:6 kateri, aku je lih v'Boshji ſhtalti bil, taku on vſaj nej sa en roup dèrshal, Bogu biti glih," 
Philippians2:7 temuzh on je ſam ſebe isprasnil, inu je na ſe vsel hlapzhevo ſhtalt, inu je bil raunu kakòr en zhlovik, inu je na obrasu najden, kakòr en zhlovik." 
Philippians2:8 Inu on je ſam ſebe ponishal, inu je bil pokoren do ſmèrti, ja do ſmèrti na krishi." 
Philippians2:9 Satu je tudi njega Bug poviſhal, inu je njemu dal enu ime, kateru je zhes vſa imena," 
Philippians2:10 de v'tém Imeni, IESVS, ſe imajo pèrpogniti vſa kolena, téh, kateri ſo v'Nebi, inu na Semli, inu pod Semlo," 
Philippians2:11 inu vſi Iesiki imajo ſposnati, de Iesus Criſtus je GOSPVD, h'zhaſti Boga Ozheta." 
Philippians2:12 SAtu, moji lubesnivi, kakòr ſte vſelej bily pokorni, nikar le v'mojo prizho, temuzh tudi veliku vezh sdaj, ker néſim vprizho, rovnajte, de bote isvelizhani s'ſtrahom inu trepetanjem." 
Philippians2:13 Sakaj Bug je ta, kateri notri u'vas déla, obuje, de hozhete inu de dopèrneſsete, po njegovi dobri voli." 
Philippians2:14 Sturite vſe pres mèrmranja inu zviblanja," 
Philippians2:15 de bote pres tadla, inu zhiſti, inu Boshji otroci, pres priguvora, v'ſredi mej to hodobno inu pregnano shlahto, mej katerimi vy ſvejtite, kakòr luzhi na Svejti," 
Philippians2:16 ſtém, ker vy dèrshite Beſsedo tiga lebna, meni k'eni hvali, na Criſtuſeu dan, kakòr timu, kir néſim sabſtojn tekél, ni sauman delal." 
Philippians2:17 Inu aku jeſt bom offran zhes ta offer inu Boshjo ſlushbo, vaſhe Vere, taku ſe jeſt veſselim, inu ſe veſselim s'vami vſemi." 
Philippians2:18 Tiga ſe imate tudi vy veſseliti, inu ſe imate smano veſseliti." 
Philippians2:19 IEſt vupam pak v'GOSPVDI Iesuſu, de bom ſkoraj Timotea k'vam poſlal, de ſe bom tudi jeſt obeſselil, kadar bom vejdil, koku sa vas ſtoji." 
Philippians2:20 Sakaj jeſt némam obeniga, kateri bi bil taku cillu moje miſli, kateri bi taku ſerzhnu sa vas ſkèrbil." 
Philippians2:21 Sakaj ony vſi le tu ſvoje yſzheo, inu nikar kar je Iesuſevu Criſtuſevu." 
Philippians2:22 Vy pak vejſte, de je on iſkuſhen: Sakaj on je kakòr enu déte Ozhetu, s'mano v'Evangelij ſlushil." 
Philippians2:23 Tigaiſtiga, (vupam jeſt) bom k'vam poſlal sdajci, kakòr bom hitru vejdil, koku sa mene ſtoji." 
Philippians2:24 Ieſt pak vupam v'GOSPVDI, de tudi jeſt ſam ſkoraj pridem." 
Philippians2:25 MEni ſe je pak potrebnu sdélu, Brata Epaphrodita k'vam poſlati, kateri je moj pomozhnik inu raven vojſzhak, inu vaſh Apoſtel, inu moje potrébe ſlushabnik," 
Philippians2:26 potehmal, ker on po vas vſeh shely, inu je bil ſilnu shaloſten, satu, ker ſte vy ſliſhali, de bi on bil bolan." 
Philippians2:27 Inu on je rejs bil do ſmèrti bolan, ali Bug ſe je zhes njega vſmilil: Nikar le pak zhes njega, temuzh tudi zhes mene, de bi jeſt eno shaloſt zhes drugo neimèl." 
Philippians2:28 Ieſt ſim pak njega tém bèrshe poſlal, de ga vidite, inu supet veſseli bote, inu de tudi jeſt bom majne shaloſti imèl." 
Philippians2:29 Vsamite ga tedaj gori v'GOSPVDI, sovſem veſseljém, inu iméjte takove v'zhaſti:" 
Philippians2:30 Sakaj sa Criſtuſeviga opravila volo je on taku blisi ſmèrti bil priſhàl, de je ſvoj leben vagal, de by on meni ſlushil na vaſhim mejſti." 
Philippians3:1 DAjle, lubi Bratje, veſselite ſe v'GOSPVDI. De jeſt vam vſelej od enih rizhy piſhem, tu ſe meni netoshi, inu vas tém bujle sagviſha." 
Philippians3:2 Gledajte na te Pſe, gledajte na te hude Delauce, gledajte na tu resresanje." 
Philippians3:3 Sakaj my ſmo ta Obrésa, kir Bogu v'Duhu ſlushimo, inu ſe hvalimo od Criſtuſa Iesuſa, inu ſe nesanaſhamo na meſsu," 
Philippians3:4 najſi jeſt dobru imam, de bi ſe mogèl meſsa hvaliti, aku ſe enimu drugimu sdy, de ſe more méſsa hvaliti, taku jeſt veliku vezh," 
Philippians3:5 kir ſim jeſt na oſmi dan obrésan, eden is Israelſkiga folka, Benjaminove shlahte, en Erbeer is Erbeerjeu, inu po Poſtavi en Fariseer," 
Philippians3:6 po ajfru en preganjavez te Gmajne, po tej pravici, katera je v'Poſtavi, pres tadla." 
Philippians3:7 Ali kar je meni bil dobizhek, tu ſim jeſt sa Criſtuſevo volo sa ſhkodo dèrshal." 
Philippians3:8 Sakaj jeſt vſe dèrshim sa ſhkodo pruti timu previſsokimu ſposnanju Criſtuſa Iesuſa, mojga GOSPVDA, sa kateriga volo ſim jeſt vſe sa ſhkodo dèrshal, inu je dèrshim sa gouna, de le Criſtuſa dobim," 
Philippians3:9 inu bom v'njemu najden, de jeſt némam moje pravice, katera is Poſtave, temuzh katera ſkusi Vero v'Criſtuſa, pride, slaſti ta praviza, katera ſe Veri od Buga perrajta," 
Philippians3:10 de njega ſposnam, inu to muzh njegoviga gori vſtaienja, inu vshivanja njegoviga tèrplenja, de bom njegovi ſmèrti podoben," 
Philippians3:11 de pruti pridem, h'timu gorivſtajenju téh mèrtvih." 
Philippians3:12 Nikar de bi jeſt vshe bil tu pryel, ali vshe bi popolnoma bil: Ieſt le sa nym hitim, de bi je mogèl popaſti, potehmal ker ſim jeſt tudi popaden od Criſtuſa Iesuſa:" 
Philippians3:13 Moji Bratje, jeſt ſe ſhe ſam sa tiga nedèrshim, de bi je bil popadel. Enu pak jeſt pravim: Ieſt posablujem tu kar je od sadaj, inu ſe istegujem h'timu, kar je od ſprejda," 
Philippians3:14 inu hitim h'timu naprej poſtaulenimu cilu, po tém Palyu, kateri naprej dèrshy tu Nebeſku poklizanje Boshje v'Criſtuſu Iesuſu." 
Philippians3:15 Kuliker je vshe nas, kir ſmo popolnoma, ty bodimo lete miſli: Aku bi pak iméli ſicer kaj dèrshati, tuiſtu naj vam Bug resodeje." 
Philippians3:16 Ali vſaj taku delezh, de my po eni meri, hodimo, v'katero ſmo priſhli, inu ſmo ene miſli." 
Philippians3:17 HOdite sa mano, lubi Bratje, inu gledajte na te, kateri taku hodio, kakòr imate na nas en Exempel." 
Philippians3:18 Sakaj nyh veliku hodi, od katerih ſim jeſt vam zheſtu pravil: Sdaj pak jeſt vam tudi plazheozh pravim, ty Sovrashniki Criſtuſeviga krisha," 
Philippians3:19 katerih konez je pogublenje, katerih Bug je Trebuh, inu nyh zhaſt k'ſramoti rata, ker le po posemelſkih rizheh miſlio." 
Philippians3:20 Naſhe prebivanje pak je v'Nebeſsih, od kod my tudi zhakamo tiga Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa tiga GOSPVDA," 
Philippians3:21 kateri bo naſhe nezhemèrnu tellu premejnil, de bo enaku njegovimu zhaſtitimu teleſsu, po tém mozhnim opravili, s'katerim on more ſam ſebi vſe rizhy podvrézhi." 
Philippians4:1 OBtu vy moji lubi inu ſerzheni Bratje, moje veſselje inu moja krona, ſtujte taku v'GOSPVDI, vy lubesnivi." 
Philippians4:2 Evodia jeſt opominam, inu Syntiha jeſt opominam, de bodo ene miſli, v'GOSPVDI." 
Philippians4:3 Inu jeſt tebe tudi proſsim, ti moj svéſti tovariſh, pomagaj tém, kateri ſo s'mano red ſe ſhtritali sa Evangelia volo, s'Klemenom, inu ſtémi drugimi mojmi pomozhniki, katerih imena ſo v'Buqvah tiga lebna." 
Philippians4:4 Veſselite ſe v'GOSPVDI vſelej, inu supet jeſt pravim: Veſselite ſe." 
Philippians4:5 Vaſha dobruta bodi snana vſem ludem. GOSPVD je blisi. 
Philippians4:6 Niſhtèr neſkèrbite, temuzh u'vſeh rizheh puſtite vaſhe proſhne v'molitvah inu proſhnah inu s'sahvalenjem, snane biti pred Bugom." 
Philippians4:7 Inu myr Boshji, kateri je viſhi, kakòr vſa pamet, ta obari vaſha ſerza inu vaſhe miſli v'Criſtuſu Iesuſu." 
Philippians4:8 Dajle, lubi Bratje, kar je riſnizhnu, kar je poſhtenu, kar je prou, kar je ſramoshlivu, kar je lubesnivu, kar ima dobèr glas: Ie li je kej ena dobra ſhega, je li je kej ena hvala, po tém vy miſlite," 
Philippians4:9 kateru ſte ſe vy tudi navuzhili, inu prejeli, inu ſliſhali inu vidili na meni, tu ſturite, taku bo GOSPVD tiga myru s'vami." 
Philippians4:10 IEſt ſim ſe pak ſilnu obeſselil v'GOSPVDI, de ſte ſe supet oselenili, de sa mene ſkèrbite, najſi ſte vſelej ſkèrbeli, ali vam je mankalu na priloshnim zhaſsu." 
Philippians4:11 Ieſt negovorim tiga sa volo pomankanja: Sakaj jeſt ſim ſe navuzhil, pèr katerih ſim, sa dobru vseti." 
Philippians4:12 Ieſt snam nisik biti, inu snam viſsok biti: Ieſt ſim u'vſeh rizheh, inu pèr vſeh pèrpraulen, ſit biti, inu lakoto tèrpéti, prevezh iméti, inu pomankanje tèrpéti." 
Philippians4:13 Ieſt vſe premorem, ſkusi tiga, kateri mene mogozhiga dela, Criſtus." 
Philippians4:14 Ali vſaj ſte vy dobru ſturili, de ſte ſe moje nadluge poublaſtili." 
Philippians4:15 Vy Philipperji pak vejſte, de od sazhetka tiga Evangelia, kadar ſim is Macedonie prozh ſhàl, nej obena Gmajna s'mano delila, po tej rajtungi tiga vun dajanja inu notèr jemlenja, kakòr le vy ſamy." 
Philippians4:16 Sakaj vy ſte v'Teſsaloniko k'moji potrèbi en krat, inu supet en krat, poſlali." 
Philippians4:17 Nikar de bi jeſt darou yſkal, temuzh jeſt yſzhem ta ſad, de bo prebil u'vaſhi rajtingi." 
Philippians4:18 Sakaj jeſt vſe imam, inu imam obilnu. Ieſt ſim napolnen, ker ſim ſkusi Epaphrodita prejel, kar je od vas priſhlu, en ſladak duh, en prieten offer, Bogu dobru dopadezh." 
Philippians4:19 Moj Bug pak, ta napolni vſo vaſho potrébo, po ſvoim blagej, v'zhaſti v'Criſtuſu Iesuſu." 
Philippians4:20 Timu Bogu pak, inu naſhimu Ozhetu, bodi zhaſt, od vekoma, do vekoma, Amen." 
Philippians4:21 Povejte ſlushbo vſem Svetnikom v'Criſtuſu Iesuſu. Vam ſpovejdajo ſlushbo ty Bratje, kir ſo pèr meni." 
Philippians4:22 Vam ſpovejdajo ſlushbo vſi Svetniki, suſseb pak ty od Ceſsarjeve hiſhe." 
Philippians4:23 Gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami vſemi, Amen. Pißan v'Rimi na Philipperje ſkusi Epaphrodîta." 
Colossians1:1 PAVL APOSTEL IESVSEV CRIſtuſeu, ſkusi Boshjo volo, inu Brat Timoteus." 
Colossians1:2 Tem Svetnikom v'Koloſsi, inu vernim Bratom v'Criſtuſi. Gnada bodi s'vami inu myr od Buga, naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Colossians1:3 MY sahvalimo Bogá, inu Ozheta naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu vſelej sa vas molimo," 
Colossians1:4 potehmal ker ſmo ſliſhali od vaſhe vere v'Criſtuſa Iesuſa, inu od te lubesni, pruti vſem Svetnikom," 
Colossians1:5 sa volo tiga vupanja, kateru je vam odloshenu v'Nebeſsih, od kateriga ſte vy poprej ſliſhali, ſkusi beſsede te riſnice, v'Evangeliu," 
Colossians1:6 kateri je k'vam priſhàl, kakòr tudi po vſem Svejtu, inu je rodovit, inu je gori jemle, kakòr tudi notri u'vas, od tiga dne, ker ſte ſliſhali, inu ſposnali to gnado Boshjo v'riſnici," 
Colossians1:7 kakòr ſte ſe navuzhili od Epaphra naſhiga lubiga ravenſlushabnika, kateri je Criſuſeu svéſt ſlushabnik, sa vas," 
Colossians1:8 kateri je tudi nam resodil vaſho lubesan v'Duhi. 
Colossians1:9 Satu tudi my, od tiga dne, kar ſmo tu ſliſhali, nenehamo sa vas moliti inu proſſiti, de bote napolneni ſtem ſposnanjem njegove vole, u'vſej shlaht Duhouni modruſti inu saſtopnoſti," 
Colossians1:10 de hodite vrejdnu timu GOSPVDV, de sovſem dopadete inu rodiviti bote, inu gori jemlete u'vſeh dobrih dellih, inu raſtete v'Boshjim ſposnanju," 
Colossians1:11 inu de bote mozhni ſturjeni sovſo mozhjo, po njegovi zhaſtiti mozhnuſti, u'vſem potèrplenju, inu sanaſhanju s'veſseljem:" 
Colossians1:12 Inu de sahvalite tiga Ozheta, kir je nas vrejdne ſturil, de ſmo dileshni teh Svetnikou Erbſzhine v'tej Luzhi." 
Colossians1:13 Kateri je od nas odtel od oblaſti te temme, inu je nas preſtavil v'tu krajleſtvu ſvojga lubiga Synu," 
Colossians1:14 v'katerim my imamo odreſhitvu, ſkusi njegovo kry, slaſti, odpuſzhanje gréhou." 
Colossians1:15 Kateri je ta ravenpild tiga nevidezhiga Boga, ta pèrvorojeni pred vſemi ſtvarmi:" 
Colossians1:16 Sakaj ſkusi njega je vſe ſtvarjenu, tu kar je v'Nebi inu na Semli, kar je videzhe inu nevidezhe, Troni, inu Goſpoſtvà, inu Viudſtva, inu oblaſti, onu je vſe ſkusi njega, inu k'njemu ſtvarjenu," 
Colossians1:17 inu on je pred vſem, inu vſe v'njemu ſtoji." 
Colossians1:18 Inu on je glava tiga teleſsa, slaſti, te Cerqve, kateri je ta sazhetik inu pèrvorojeni od téh mèrtvih, de je on u'uſeh rizheh ta pèrvi." 
Colossians1:19 Sakaj taku je bilu dobru dopadenje, de bi v'njemu vſe obilje imélu prebivati," 
Colossians1:20 inu de bi vſe ſkusi njega smyrjenu bilu njemu, bodi ſi na Semli ali v'Nebeſsih, ſtém ker je on myr ſturil, ſkusi to kry na ſvoim krishi, ſam ſkusi ſebe." 
Colossians1:21 Inu vas, kir ſte nekadaj bily ptuji inu ſovrashniki, ſkusi pamet v'hudih dellih:" 
Colossians1:22 Sdaj pak vas je on smyril ſtém teleſsom ſvojga meſsa, ſkusi ſmèrt, de bi vas naprej poſtavil ſvete, inu pres prigovora, inu pres tadla, ſam pred ſebe," 
Colossians1:23 aku le ſicer u'veri oſtanete, gruntani, inu tèrdni, inu nepremakneni, od tiga vupanja, tiga Evangelia, kateri ſte vy ſliſhali, kateri je predigovan mej vſemi ſtvari, katere ſo pod Nebom, kateriga ſim jeſt, Paul, ſlushabnik poſtal." 
Colossians1:24 SDaj ſe jeſt veſselim v'moim tèrpleni, de jeſt sa vas tèrpim, inu dopolnujem na moim meſsej, kar ſhe manka na Criſtuſevih nadlugah, sa njegovu tellu, kateru je ta Cerkou," 
Colossians1:25 katere ſim jeſt en ſlushabnik poſtal, po tém Boshjim Predigarſtvi, kateru je meni danu mej vas, de imam Boshjo beſsedo obilnu predigovati," 
Colossians1:26 slaſti, to ſkrivnoſt, katera je ſkrivena bila od sazhetka Svitá inu od zhaſsou ſemkaj: Sdaj je pak resodivena njegovim Svetnikom," 
Colossians1:27 katerim je Bug hotil na snanje dati, kakovu je tu zhaſtitu blagu lete ſkrivnoſti mej Ajdi (katera je Criſtus notri u'vas) kir je tu vupanje te zhaſty," 
Colossians1:28 kateriga my osnanujemo, inu opominamo vſe ludy, inu vuzhimo vſe ludy, sovſo modruſtjo, de my vſakiga Zhlovéka naprej poſtavimo popolnoma, v'Criſtuſu Iesuſu," 
Colossians1:29 v'katerim jeſt tudi délam inu rinjam po tém opravilu, tiga, kateri v'meni mozhnu dela." 
Colossians2:1 IEſt vam pak puſtim véditi, kakovu ſhtritanje jeſt imam sa vas, inu sa te, kir ſo v'Laodicei, inu sa vſe te, kir néſo mojga obrasa v'meſsi vidili," 
Colossians2:2 de bi nyh ſerza bila potroſhtana, inu v'lubesni vkup ſklenena, k'vſimu obilju te ſtanovite saſtopnoſti, k'ſposnanju te ſkrivnoſti Boga Ozheta, inu Criſtuſa," 
Colossians2:3 v'katerim ſkriveni leshe vſi Shazi te modruſti inu ſposnanja. 
Colossians2:4 Ieſt pak od tiga pravim, de vas gdu neobnori s'pametnimi beſsedani." 
Colossians2:5 Sakaj najſi jeſt néſim po tém meſsej tamkaj, taku ſim jeſt vſaj v'Duhi pèr vas, ſe veſselim, inu vidim vaſho ordnungo, inu vaſho tèrdno vero v'Criſtuſa." 
Colossians2:6 Kakòr ſte tedaj GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa gori vseli, taku hodite v'njemu," 
Colossians2:7 inu bodite v'koronjeni inu s'zimprani v'njemu, inu bodite tèrdni u'veri, kakòr ſte vuzheni, inu bodite v'teiſti bogatu hvaleshni." 
Colossians2:8 Gledajte, de vas gdu neobrupa, ſkusi Zhlovezhko modruſt inu lizhkaku sapelanje, po Zhlovezhkim vuku, inu po tiga Svitá poſtavah, inu nikar po Criſtuſi." 
Colossians2:9 Sakaj v'njemu prebiva vſa polnoſt tiga Bogaſtva teleſnu," 
Colossians2:10 inu vy ſte popolnomi v'njemu, kateri je ta glava vſiga Viudſtva inu oblaſti," 
Colossians2:11 v'katerim ſte vy tudi obrésani, ſto obréso, pres rok, ſkusi tu doli poloshenje tiga gréſhniga teleſsa v'meſsi, slaſti, s'Criſtuſevo obréso," 
Colossians2:12 v'tém, ker ſte shnym pokoppani, ſkusi Kàrſt, v'katerim ſte vy tudi gori vſtali, ſkusi Vero, katero Bug déla, kateri je njega gori obudil od ſmèrti." 
Colossians2:13 Inu on je vas tudi ſabo shivé ſturil, ker ſte mèrtvi bily v'grehih, inu v'neobresi vaſhiga meſsá, inu je nam ſhenkal vſe gréhe," 
Colossians2:14 inu je sbriſsal naſhe roke piſmu, kateru je supàr nas bilu, kateru je vſtalu ſkusi poſtave, inu je zhes nas bilu, inu je tuiſtu is ſrejde prozh djal, inu na krish pèrbil," 
Colossians2:15 inu je ſlejkil ta Viudſtva inu te Oblaſti, inu je nje ozhitu na pogledanje neſsil, inu je en triumf is nyh ſturil, ſam ſkusi ſebe." 
Colossians2:16 OBtu vshe nihzhe vas neſodi v'jedi ali v'pytju, ali v'poſtaulenih Prasnikih, ali Novih Méſcih, ali Sobbotah," 
Colossians2:17 kateru je ſenza tiga, kar je prihodnu bilu: ampak tu tellu je v'Criſtuſi." 
Colossians2:18 Nepuſtite ſi obenimu leta cil premakniti, kir po laſtni voli hodi v'pohleuſzhini inu duhouſzhini téh Angelou, katerih rizhy on nikuli obene nej vidil, inu je sauman napuhnen, v'ſvoji meſseni miſli," 
Colossians2:19 inu ſe nedèrshy te glave, is katere vſe tellu, ſkusi ſklepe inu zhlinke tu podajanje prejme, inu ſe enu drusiga dèrshy, inu taku raſte h'Boshji velikoſti." 
Colossians2:20 Kadar ſte tedaj s'Criſtuſom odmèrli tém poſtavam tiga Svitá: Sakaj ſe vy tedaj puſtite vjeti s'poſtavami, kakòr de bi ſhe v'Svejti shivéli?" 
Colossians2:21 (kir pravio) Tiga ſe nedotakni, tiga nevkuſsi, sa letu neprimi," 
Colossians2:22 kateru vſaj vſe pod rokami, k'nizhemer poſtane, inu ſo zhlovezhke sapuvidi inu navuki," 
Colossians2:23 kateri ſe vidio, kakòr de bi bily ena modruſt, ſkusi ſamoisvoleno duhouſzhino inu pohleuſzhino, inu ſkusi tu, ker ſe teleſsa neſhonajo, inu meſsu nedado njegove zhaſty, po njega potrébi." 
Colossians3:1 STe li vy tedaj gori vſtali s'Criſtuſom, taku yſzhite tu, kar je osgoraj, ker je Criſtus, ſidezh na deſnici Boshji:" 
Colossians3:2 Skèrbite po tém, kar je osgoraj, inu nikar po tém, kar je na Semli." 
Colossians3:3 Sakaj vy ſte vmèrli, inu vaſh leben je ſkriven s'Criſtuſom, v'Bugi." 
Colossians3:4 Kadar pak Criſtus, vaſh leben, ſe bo resodil: taku bote tudi vy resodiveni shnym red, v'tej zhaſty." 
Colossians3:5 Obtu morite vaſhe vude, kir ſo na Semli, kurbario, nezhiſtoſt, shejle, hude luſhte, neſramoshlivoſt, inu lakomnoſt (katera je Malikovanje)" 
Colossians3:6 sa katerih volo pride ſerd Boshji zhes otroke te nevere," 
Colossians3:7 v'katerih ſte tudi vy nekadaj hodili, kadar ſte v'nyh shivéli." 
Colossians3:8 Sdaj pak vſe od ſebe poloshite, ſerd, slobnoſt, hudobo, ſhentovanje, neſramne beſséde is vaſhih uſt:" 
Colossians3:9 Nelashite eden pruti drugimu: Slejcite tiga ſtariga zhlovéka shnjegovimi delli," 
Colossians3:10 inu oblécite tiga noviga, kateri ſe ponaula h'ſposnanju, po podobi, tigá kateri je njega ſtvaril:" 
Colossians3:11 Ker nej Gèrk, Iud, Obrésa, Neobrésa, Negèrk, Scyta, Hlapezh, Slobodni, temuzh vſe inu notri u'vſeh Criſtus." 
Colossians3:12 OBlejcite tedaj, kakòr ty isvoleni, ſvety inu lubesnivi Boshji, ſerzhnu vſmilenje, priasen, pohleuſzhino, krotkuſt, potèrplenje," 
Colossians3:13 inu saneſsi edén drugimu, inu odpuſtite ſi mej ſabo, aku ima gdu toshbo zhes drusiga, raunu kakòr je Criſtus vam odpuſtil, taku tudi vy." 
Colossians3:14 Zhes vſe pak oblejcite lubesan, katera je ta svesa te popolnomoſti," 
Colossians3:15 inu myr Boshji ta regiraj u'vaſhih ſercih, h'katerimu ſte vy tudi poklizani, v'enim teleſsi, inu bodite hvaleshni." 
Colossians3:16 Puſtite Criſtuſevo beſsédo bogatu mej ſabo prebivati, sovſo modruſtjo. Vuzhite inu opominajte ſe mej ſabo, s'Pſalmi, hvaleshnimi inu duhounimi lubesnivimi pejſnami, inu pujte GOSPVDV u'vaſhim ſercej." 
Colossians3:17 Inu kar kuli delate, s'beſsedami ali sdanjem, tuiſtu vſe ſturite v'Imeni GOSPVDA Iesuſa, inu sahvalite Boga, inu Ozheta ſkusi njega." 
Colossians3:18 VY Shene, bodite pokorne vaſhim laſtnim Moshem v'GOSPVDI, kakòr ſe ſpodobi." 
Colossians3:19 Vy Moshje, lubite vaſhe Shene, inu nebodite grenky pruti nym." 
Colossians3:20 Vy otroci, bodite Stariſhem pokorni u'vſeh rizheh: Sakaj tu dopade GOSPVDV." 
Colossians3:21 Vy Ozheti, nedrashite vaſhih otruk, de nebodo odſtraſheni." 
Colossians3:22 VY Hlapci, bodite u'vſeh rizheh pokorni, vaſhim teleſsnim Goſpudom, nikar de bi k'videſi ſlushili, kakòr ty, kir hozheo ludem dopaſti, temuzh s'preproſzhino tiga ſerza, inu v'Boshjim ſtrahi." 
Colossians3:23 Vſe kar vy délate, tu ſturite is ſerza, kakòr GOSPVDV, inu nikar zhlovékom," 
Colossians3:24 inu vejdite, de bote od GOSPVDA prejeli lon te Erbſzhine, sakaj vy ſlushite GOSPVDV Criſtuſu." 
Colossians3:25 Kateri pak krivu déla, ta bo prejel, kar je krivu ſturil, inu tukaj nej obeniga reslozka téh zhlovekou." 
Colossians3:26 Vy Goſpudje, kar je prou inu ſpodobnu, tu ſkashite Hlapcem, inu vejdite, de vy tudi eniga GOSPVDA v'Nebeſsih imate." 
Colossians4:1 VMolitvi veden ſtujte, inu zhujte vtejſti, ſtém sahvalenjẽ," 
Colossians4:2 molite poleg tudi sa nas, de nam Bug vrata te beſséde odpre, de govorimo Criſtuſevo ſkrivnoſt (sa katere volo ſim jeſt tudi svesan)" 
Colossians4:3 de jeſt toiſto ozhito ſturim, kakòr ſe ſpodobi govoriti." 
Colossians4:4 Hodite modru pruti tém, kateri ſo svunaj, inu rounajte ſe prou po tém zhaſsu." 
Colossians4:5 Vaſhe govorjenje bodi vſelej lubesnivu, inu s'ſoljo ſolenu, de vejſte, koku imate vſakoterimu odgovoriti." 
Colossians4:6 KOku sa mene ſtoji, tu vam bo vſe na snanje dal Tihikus, ta lubi Brat, inu ſvéſti ſlushabnik, inu raven hlapez v'GOSPVDI," 
Colossians4:7 kateriga ſim jeſt satu k'vam poſlal, de on isvpraſha, koku sa vas ſtoji, inu de on vaſha ſerza potroſhta," 
Colossians4:8 s'Onesimom red, stém svéſtim inu lubim Bratom, kateri je od téh vaſhih: ona bota vam od vſeh rizhy, koku letukaj ſtoji, povédala." 
Colossians4:9 ARiſtarhus, kir je s'mano v'jezhi, vam ſlushbo ſpovéda, inu Markus, Barnabou Seſtrizh, od kateriga ſte vy nekuliku porozhenja prejeli. Aku on k'vam pride, taku ga vsamite gori:" 
Colossians4:9 ARiſtarhus, kir je s'mano v'jezhi, vam ſlushbo ſpovéda, inu Markus, Barnabou Seſtrizh, od kateriga ſte vy nekuliku porozhenja prejeli. Aku on k'vam pride, taku ga vsamite gori:" 
Colossians4:10 Inu Iesus, katerimu je Iuſt ime, kateri ſo is obrese. Lety ſamy ſo moji pomozhniki v'Boshjim krajleſtvi, kateri ſo meni en troſht bily." 
Colossians4:11 Slushbo vam ſpoveda Epaphras, kateri je od téh vaſhih, Criſtuſeu Hlapez, inu vſelej sa vas rinja s'molitovjo, de bi vy obſtali popolnoma, inu dokonjani sovſo volo Boshjo:" 
Colossians4:12 Ieſt njemu prizho dajem, de on ima velik flis sa vas, inu sa te v'Laodicei inu v'Ierapoli." 
Colossians4:13 Slushbo vam ſpovéda, Lukeſh Arzat te lubesnivi, inu Demas." 
Colossians4:13 Slushbo vam ſpovéda, Lukeſh Arzat te lubesnivi, inu Demas." 
Colossians4:14 Povejte ſlushbo tém bratom v'Laodicei, inu Nymphamu, inu tej Cerqvi v'njegovi hiſhi." 
Colossians4:15 Inu kadar bo leta Lyſt pèr vas prebran, taku ſturite, de bo tudi v'Laodiceiſki Gmajni bran, inu de vy ta na Laodiceerje berete." 
Colossians4:16 Inu recite Arhippu: Gledaj na to ſlushbo, katero ſi prejel v'GOSPVDI, de ti toiſto opraviſh." 
Colossians4:17 Moje dobru vsdanje, s'mojo Paulovo roko. Spumnite na moje svese. Gnada bodi s'vami, Amen. Pißan is Rima, ſkusî Tyhika inu Onesima." 
1Thessalonians1:1 PAVLVS INV SYLVANVS INV Timoteus. Tej Gmajni v'Teſſalonihi, v'Bugi Ozhetu, inu GOSPVDV Iesuſu Criſtuſu. Gnada bodi s'vami inu myr od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Thessalonians1:2 MY vſak zhas sa vas vſe, Boga sahvalimo, inu vas v'miſli imamo v'naſhih molitvah, vedèn," 
1Thessalonians1:3 inu s'miſlimo na vaſhe dellu u'veri, inu na vaſhe dellu v'lubesni, inu na vaſhe potèrplenje v'tem vupanju, kateru je naſh GOSPVD Iesus Criſtus pred Bugom naſhim Ozhetom." 
1Thessalonians1:4 Sakaj, lubi Bratje, od Buga lubleni, my vejmo, koku ſte vy isvoleni," 
1Thessalonians1:5 de je naſh Evangeli pèr vas bil, nikar le v'beſsedi, temuzh tudi v'mozhi, inu v'ſvetim Duhu, inu cillu gviſhan, kakòr vy vejſte, kakovi ſmo my bily mej vami, sa vaſho volo." 
1Thessalonians1:6 Inu vy ſte sazheli sa nami hoditi, inu sa GOSPVDOM, inu ſte to Beſsedo gori vseli u'veliki nadlugi, s'veſseljem v'ſvetim Duhu," 
1Thessalonians1:7 taku, de ſte en Exempel poſtali vſem vernim v'Macedonij inu v'Ahaji." 
1Thessalonians1:8 Sakaj od vas ſe je vun resglaſsila tiga GOSPVDA beſseda, nikar le v'Macedonij inu v'Ahaji, temuzh po vſeh krajih je vaſha vera v'Buga vun priſhla, taku, de nej potréba vam kaj praviti." 
1Thessalonians1:9 Sakaj ony ſamy osnanujo od vas, kakou prihod ſmo my k'vam iméli, inu koku ſte h'Bugu od Malikou preobèrneni, de ſlushite timu shivimu inu pravimu Bogu," 
1Thessalonians1:10 inu zhakate na njegoviga Synu is Nebes, kateriga je on gori obudil od ſmèrti, Iesuſa, kateri je nas od prihodniga ſerda reſhil." 
1Thessalonians2:1 SAkaj tudi vy, lubi Bratje, vejſte od naſhiga prihoda k'vam, de nej bil sauman," 
1Thessalonians2:2 temuzh kadar ſmo poprej tèrpéli, inu sashmagani bily, v'Philippis, (kakòr vy vejſte) ſmo my viner v'naſhim Bogu ſerzhni bily, pèr vas praviti Evangeli Boshji, s'velikim ſhtritanjem." 
1Thessalonians2:3 Sakaj naſhe opominanje nej bilu k'sapelanju, ni k'nezhiſtoſti, ni s'golufio:" 
1Thessalonians2:4 temuzh kakòr ſmo my od Buga iſkuſheni, de je nam ta Evangeli savupan predigovati, taku my govorimo, nikar kakòr de bi hotéli Zhlovekom dopaſti, temuzh Bogu, kateri naſha ſerza iſkuſhava." 
1Thessalonians2:5 Sakaj my néſmo nigder s'pèrlisauſkimi beſsedami okuli hodili (kakòr vy vejſte) ni lakomnu rounali, Bug je tiga prizha." 
1Thessalonians2:6 My tudi néſmo zhaſty od ludy yſkali, ni od vas, ni od drugih:" 
1Thessalonians2:7 my bi vam tudi bily mogli teſhki biti, kakòr Criſtuſovi Apoſtoli, temuzh my ſmo, kakòr ena Mati, pèr vas bily: Raunu kakòr ena Amma ſvoje otroke vardéva, taku ſmo my ſerzhno lubesan iméli pruti vam:" 
1Thessalonians2:8 Inu ſmo volni bily s'vami deliti, nikar le Evangeli Boshji, temuzh tudi naſh leben, satu, ker ſte nam lubi poſtali." 
1Thessalonians2:9 Vy dobru pumnite, lubi Bratje, naſhe dellu inu trud: Sakaj my ſmo nuzh inu dan delali, de néſmo nikomèr mej vami teſhki bily, inu ſmo mej vami Boshji Evangeli predigovali." 
1Thessalonians2:10 Tiga ſte vy prizhe inu Bug, koku ſmo my pèr vas, (kir ſte vèrni bily) ſvetu inu pravizhnu inu pres toshbe bily." 
1Thessalonians2:11 Kakòr vy tudi véſte, de ſmo my, kakòr en Ozha ſvoje Otroke, vſakiga mej vami" 
1Thessalonians2:12 opominali inu troſhtali, inu ſprizhali, de bi iméli vrejdnu hoditi pred Bugom, kateri je vas poklizal k'ſvojmu Krajleſtvu inu k'ſvoji zhaſti." 
1Thessalonians2:13 Satu my tudi véden Boga hvalimo, de kadar ſte od nas prejeli to Beſsedo Boshje predige, ſte vy njo gori vseli, nikar kakòr Zhlovezhko beſsedo, temuzh (kakòr je tudi riſnizhnu) kakòr Boshjo beſsedo, kateri tudi notri u'vas, kir verujete, dela." 
1Thessalonians2:14 Sakaj vy lubi Bratje, hodite kakòr Boshje Cerqve v'Iudei, v'Criſtuſu Iesuſu, de ſte raunu tu pretèrpéli od vaſhe prave shlahte, kar ſo ony od Iudou," 
1Thessalonians2:15 kateri ſo tudi GOSPVDA Iesuſa vmorili, inu ſvoje laſtne Preroke, inu ſo nas preganjali, inu Bogu nedopadeo, inu ſo vſem Zhlovekom supàr," 
1Thessalonians2:16 ony nam branio Ajdom govoriti, de bi svelizhani poſtali, de ony véden ſvoje gréhe dopolnujo. Sakaj ſerd je vshe zhes nje h'puſlednimu priſhal." 
1Thessalonians2:17 My pak, lubi Bratje, potehmal ker ſmo bily ob vas en zhas obrupani, po obrasu, inu nikar po ſerci, ſmo my tém vezh hitéli, vaſh obras viditi, s'velikimi shelami." 
1Thessalonians2:18 Satu ſmo my hotéli k'vam priti (Ieſt Paul enkrat ali dvakrat) ali Satan je nam supèr ſtal. 
1Thessalonians2:19 Sakaj gdu je naſhe vupanje ali veſselje, ali krona te hvale? Néſte li tudi vy pred nahim GOSPVDOM Iesuſom Criſtuſom, k'njegovimu prihodu?" 
1Thessalonians2:20 Vy te vſaj le naſha zhaſt inu veſselje. 
1Thessalonians3:1 SAtu néſmo my mogli dale tèrpéti, inu je nam dobru dopadlu, de bi my le ſamy v'Ateni puſzheni bily," 
1Thessalonians3:2 inu ſmo poſlali, Timotea, naſhiga Brata inu ſlushabnika Boshjiga, inu naſhiga pomozhnika v'Criſtuſevim Evangeliu, de vas potèrdi inu opomina u'vaſhi veri," 
1Thessalonians3:3 de gdu mekak nepoſtane v'letih nadlugah. Sakaj vy ſamy véſte, de ſmo my h'tému poſtauleni," 
1Thessalonians3:4 inu kadar ſmo my pèr vas bily, ſmo vam poprej pravili, de bomo morali nadlugo tèrpéti, kakor ſe je tudi sgudilu, inu vy véſte." 
1Thessalonians3:5 Satu tudi jeſt néſim mogèl dajle térpéti, inu ſim satu poſlal, de bi svejdil vaſho vero, de bi vas kej Iſkuſhnavez nebil iſkuſhal, inu bi naſhe dellu sabſtojn nebilu." 
1Thessalonians3:6 Sdaj pak kadar je Timoteus od vas k'nam bil priſhàl, inu nam osnanil vaſho vero inu lubesan, inu de vſelej v'dobrim na nas ſpumnite, inu shelite nas viditi, kakòr tudi my vas:" 
1Thessalonians3:7 tedaj ſmo my, lubi Bratje, potroſhtani ſkusi vas, u'vſeh naſhih nujah inu nadlugah, ſkusi vaſho vero." 
1Thessalonians3:8 Sakaj sdaj ſmo my shivy, ker vy ſtojite v'GOSPVDI." 
1Thessalonians3:9 Inu kakovo hvalo moremo my Bogu povèrniti sa vas, sa vſe letu veſseljé, kateru my imamo od vas, pred naſhim Bogom?" 
1Thessalonians3:10 My nuzh inu dan ſilnu proſsimo, de bi mogli vaſh obras viditi, inu dopolniti, aku kaj manká na vaſhi veri." 
1Thessalonians3:11 On pak, Bug, naſh Ozha, inu naſh GOSPVD Iesus Criſtus, naredi naſh pot k'vam." 
1Thessalonians3:12 Vas pak pobulſhaj, GOSPVD, inu puſti, de bote obilne lubesni mej ſabo, inu pruti vſem (kakòr ſmo tudi my pruti vam)" 
1Thessalonians3:13 de bodo vaſha ſerza potèrjena inu pres tadla, v'ſvetuſti pred Bugom inu naſhim Ozhetom, h'timu prihodu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, sovſemi njegovimi Svetniki red." 
1Thessalonians4:1 DAjle, lubi Bratje, proſsimo vas, inu opominamo v'GOSPVDI Iesuſu, kakòr ſte od nas prejeli, hoku imate hoditi inu Bogu dopaſti, de bote zhe dajle obilnéſhi." 
1Thessalonians4:2 Sakaj vy véſte kakove sapuvidi ſmo my vam dali, ſkusi GOSPVDA Iesuſa." 
1Thessalonians4:3 Sakaj letu je Boshja vóla, vaſhe poſvezhenje, de ſe dèrshite od kurbarie," 
1Thessalonians4:4 inu de en vſakoteri mej vami vej ſvojo poſsodo ohraniti v'ſvetuſti 
1Thessalonians4:5 inu nikar v'poteleſnih luſhtih, kakòr Ajdje, kir Boga nesnajo." 
1Thessalonians4:6 inu de obeden predelezh neſeshe, inu neprenori ſvojga brata v'dolgovanju. Sakaj GOSPVD je maſzhavez zhes letu vſe, kakòr ſmo vam tudi poprej pravili inu prizhovali." 
1Thessalonians4:7 Sakaj Bug nas nej poklizal k'nezhiſtoſti, temuzh k'ſvetuſti." 
1Thessalonians4:8 Satu, kateri tu samezhuje, ta nesamezhuje Zhlovéka, temuzh Boga, kir je ſvojga ſvetiga Duha v'nas dal." 
1Thessalonians4:9 Od Bratouſke lubesni pak, nej potrèba vam piſsati. Sakaj vy ſte ſamy od Buga vuzheni, de ſe mej ſabo lubite," 
1Thessalonians4:10 inu vy tudi tuiſtu dejſte na vſeh bratih, kateri ſo po vſej Macedonij. My vas pak proſsimo, lubi Bratje, de vy ſhe obilnéſhi bodete," 
1Thessalonians4:11 inu sovſo mozhjo ſkàrbite, de tihi bote, inu tu vaſhe delate s'vaſhimi laſtnimi rokami, kakòr ſmo my vam sapovédali," 
1Thessalonians4:12 de ſe pruti vunanim poſhtenu dèrshite, inu de nebote obene rezhy potrebovali." 
1Thessalonians4:13 MY nezhemo pak, lubi Bratje, de bi neiméli véditi, od téh, kateri ſpé, de nebote shalovali, kakòr ty drugi, kateri némajo obeniga vupanja." 
1Thessalonians4:14 Sakaj aku my verujemo, de je Iesus umèrl inu gori vſtal: taku bo tudi Bug, te, kateri ſo saſpali ſkusi Iesuſa, ſabo pelal." 
1Thessalonians4:15 Sakaj letu my vam pravimo, kakòr GOSPODNIO beſsedo, de my, kir bomo shivy inu zhes oſtanemo, v'prihodu tiga GOSPVDA, nebomo tém naprej priſhli, kateri ſpé." 
1Thessalonians4:16 Sakaj on ſam, GOSPVD, bo ſtém opominavnim vpienjem, inu s'ſhtimo tiga velikiga Angela, inu s'Boshjo trobento, ſem doli priſhàl is Neba, inu ty, kir ſo v'Criſtuſu vmèrli, bodo nar poprej gori vſtali," 
1Thessalonians4:17 potle my, kateri bomo shivéli inu oſtali, bomo shnymi red tjakaj makneni v'Oblakih, pruti GOSPVDV v'lufft, inu bomo taku vſelej pèr GOSPVDV." 
1Thessalonians4:18 Satu ſe troſhtajte mej ſabo s'letémi beſsedami. 
1Thessalonians5:1 OD téh zhaſsou pak inu ur, lubi Bratje, nej potrèba vam piſsati." 
1Thessalonians5:2 Sakaj vy ſamy dobru véſte, de taiſti GOSPODNI dan bo priſhàl, kakòr en tat, po nozhi." 
1Thessalonians5:3 Sakaj kadar porekó: Ie myr, inu vſe je shiher, taku bo naglu zhes nje priſhlu pogublenje, raunu kakòr beteſh ene noſsezhe Shene, inu nebodo vbeshali." 
1Thessalonians5:4 Vy pak lubi Bratje, néſte v'temmi, de bi vas taiſti dan, kakòr en Tat sapopadél:" 
1Thessalonians5:5 Vy ſte vſi Otroci te ſvitlobé, inu Otroci tiga dné: my néſmo od nozhi ali od témme." 
1Thessalonians5:6 Obtu neſpymo, kakòr ty drugi, temuzh zhujmo inu bodimo tresivi." 
1Thessalonians5:7 Sakaj kateri ſpé, ty ſpé po nozhi: inu kateri ſo pyani, ty ſo po nozhi pyani." 
1Thessalonians5:8 Ampak my, kir ſmo tiga dné, imamo tresivi biti, oblizheni s'Oklopom te vere inu lubesni, inu ſtém shelesnim klobukom tiga vupanja k'isvelizhanju." 
1Thessalonians5:9 Sakaj Bug nas nej poſtavil k'ſerdu, temuzh de isvelizhanje dobodemo, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
1Thessalonians5:10 kateri je sa nas vmèrl, de aku my zhujemo ali ſpymo, shnym red imamo shivéti." 
1Thessalonians5:11 Satu ſe mej ſabo opominajte, inu sydajte eden drusiga, kakòr vy tudi tuiſtu dejete." 
1Thessalonians5:12 MY proſsimo vas pak, lubi Bratje, de vy ſposnate, te, kateri mej vami délajo, inu kateri vam naprej ſtojé v'GOSPVDI, inu vas opominajo," 
1Thessalonians5:13 iméjte nje tém vezh sa lubu, sa volo nyh della, inu iméjte myr shnimi." 
1Thessalonians5:14 My vas pak proſsimo, lubi Bratje, opominajte te, kateri prou neshivéo, troſhtajte te, kir ſo zagaviga ſerzá, sanéſsite tém ſhibkim, bodite potèrpeshlivi pruti vſem." 
1Thessalonians5:15 Gledajte, de nihzhe hudiga sa hudu, komu nepovèrne, temuzh vſselej, mej ſabo inu pruti vſem dobruto iskashite." 
1Thessalonians5:16 Bodite vſelej veſseli," 
1Thessalonians5:17 véden molite. 
1Thessalonians5:18 Bodite u'vſeh rizheh hvaleshni, sakaj letu je Boshja volja, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, pruti vam." 
1Thessalonians5:19 Duha negaſsite: 
1Thessalonians5:20 Prerokovanja neferrahtajte. 
1Thessalonians5:21 Skuſsite pak vſe, inu kar je dobru, tu ohranite." 
1Thessalonians5:22 Dèrshite ſe prozh od vſiga, kar ſe vidi hudu." 
1Thessalonians5:23 On pak, Bug tiga myru, poſveti vas ſkus inu ſkus, inu vaſh celli duh, s'duſho inu s'teleſſom red bodi ohranjen pres tadla, h'timu prihodu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Thessalonians5:24 Ta je svéſt, kir je vas poklizal, ta je bo tudi ſturil." 
1Thessalonians5:25 Lubi Bratje, molite sa nas." 
1Thessalonians5:26 Dobru vsdajte vſem Bratom, ſtém ſvetim kuſhovanjem." 
1Thessalonians5:27 Ieſt vas sarotim, pèr GOSPVDV, de vy leta lyſt puſtite vſem ſvetim Bratom brati." 
1Thessalonians5:28 Miloſt naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami, Amen. Pèrvi Lyſt na Theßaloniherje je pißan is Atene." 
2Thessalonians1:1 PAVLVS INV SYLVANVS INV Timoteus. Tej Gmajni v'Teſsalonihi, v'Bugu naſhimu Ozhetu, inu v'GOSPVDV Iesuſu Criſtuſu." 
2Thessalonians1:2 Gnada bodi s'vami inu myr, od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
2Thessalonians1:3 MY imamo vſelej Boga sa vas sahvaliti, lubi Bratje, kakòr je ſpodobnu. Sakaj vaſha vera ſilnu raſte, inu vſakoteriga lubesan mej vami vſemi, eniga pruti drugimu, gori jemle," 
2Thessalonians1:4 taku, de ſe my od vas hvalimo v'Boshjih Cerqvah, sa volo vaſhiga volniga potèrplenja inu vere, u'vſem vaſhim preganjanju inu v'nadlugah, katere vy tèrpite," 
2Thessalonians1:5 kateru je enu snaminje, de bo Bug prou ſodil, inu de bote vy vréjdni h'Boshjimu krajleſtvu, sa kateriga volo vy tudi tèrpite:" 
2Thessalonians1:6 Potehmal ker je tu prou pèr Bugi, de ſe povèrneo nadluge, tém, kateri vam nadluge nakladajo:" 
2Thessalonians1:7 Vam pak, kir nadluge tèrpite, snami red pokoj, kadar ſe bo resodil, GOSPVD Iesus is Nebes, ſtémi Angeli ſvoje mozhy," 
2Thessalonians1:8 inu ſe bo s'gorezhim plamenom maſzhoval, nad témi, kir Bogá nesnajo, inu zhes te, kir néſo pokorni timu Evangeliu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
2Thessalonians1:9 kateri bodo ſhtrajfingo tèrpéli, tu vezhnu pogublenje, od GOSPODNIGA oblizhja, inu od njegove zhaſtite mozhy," 
2Thessalonians1:10 kadar on pride, inu ſe zhaſtitu iskashe s'ſvojemi Svetniki, inu bo zhudoviten u'vſeh vèrnih. Sakaj vy ſte naſhimu prizhivanju pèr vas, od tigaiſtiga dné, verovali." 
2Thessalonians1:11 Inu sa tiga volo my tudi véden sa vas molimo, de naſh Bug vas vrejdne ſtury letiga poklizanja, inu dopolni vſe dobru dopadenje te dobrute, inu tu dellu te vere v'mozhi," 
2Thessalonians1:12 de bo notri u'vas zhaſzhenu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa ime, inu vy v'nym, po miloſti naſhiga Boga, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
2Thessalonians2:1 AMpak sa volo prihoda naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu naſhiga vkup sbranja k'njemu, proſsimo my vas, lubi Bratje," 
2Thessalonians2:2 de ſe nepuſtite hitru premekniti od vaſhe miſli, ni preſtraſhiti, ni ſkusi Duhá, ni ſkusi beſsedo, ni ſkusi lyſty, kakòr de bi od nas bily poſlani, de bi Criſtuſeu dan pred rokami bil." 
2Thessalonians2:3 Nepuſtite ſe nikomar na obeno visho sapelati. Sakaj on nepride, ſamuzh de poprej pride tu sneverjenje, inu de bo resodiven ta Zhlovik tiga Gréha, inu Déte tiga pogublenja," 
2Thessalonians2:4 kateri je en supàrnik, inu ſe povsdiguje zhes vſe tu, kar ſe Bug ali Boshja ſlushha imenuje, taku, de bo v'Boshjim Templi ſedil, kakòr en Bug, inu ſe sa Buga vunkaj daje." 
2Thessalonians2:5 Neſpumnite li, de ſim jeſt vam letu pravil, ſhe tedaj kadar ſim pèr vas bil?" 
2Thessalonians2:6 Inu kaj ſhe tu gori dèrshy, tu vy véſte, slaſti, de on bo resodiven v'ſvoim zhaſsu." 
2Thessalonians2:7 Sakaj vshe ſe sdaj ta hudoba ſkrivſhi gyble, le kar ſhe ta, kir jo gori dèrshy, mora prozh djan biti," 
2Thessalonians2:8 inu tedaj bo ta hudobni resodiven, kateriga bo GOSPVD vmuril, s'Duhom ſvoih uſti, inu ga bo konzhal ſkusi resodivenje njegoviga prihoda," 
2Thessalonians2:9 slaſti, kateriga prihod je po Sludievim dellu, sovſo shlaht lashnivo mozhjo, inu s'zajhni inu s'zhudeſsi," 
2Thessalonians2:10 inu sovſem shlaht sapelanjem na krivizo, mej témi, kateri bodo sgubleni, satu, ker ony néſo te lubesni k'reſnici gori vseli, de bi isvelizhani bily." 
2Thessalonians2:11 SATV BODE BVG NYM ſilne smotnjave poſlal, de bodo lasham verovali," 
2Thessalonians2:12 de bodo obſojeni vſi ty, kateri néſo riſnici verovali, temuzh ſo h'krivici ſvoj luſht iméli." 
2Thessalonians2:13 MY pak imamo Boga vſak zhas sa vas sahvaliti, lubesnivi Bratje od GOSPVDA, de je vas Bug od sazhetka isvolil k'isvelizhanju, v'poſvezhenju tiga Duhá, inu u'veri te riſnice," 
2Thessalonians2:14 v'kateri je on vas poklizal ſkusi naſh Evangeli, h'zhaſtiti laſtini naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
2Thessalonians2:15 Satu ſtujte, lubi Bratje, inu ſe dèrshite téh Poſtau, katere ſte ſe navuzhili, bodi ſi ſkusi naſho beſsedo ali lyſty." 
2Thessalonians2:16 On pak, naſh GOSPVD Iesus Criſtus, inu Bug, inu naſh Ozha, kateri je nas lubil, inu dal en vezhni troſht, inu enu dobru vupanje, is miloſti," 
2Thessalonians2:17 ta opominaj vaſha ſerza, inu vas potèrdi u'vſem shlaht navuki inu dobrim dellu." 
2Thessalonians3:1 KAr je vezh, lubi Bratje, molite sa nas, de GOSPODNIA beſseda tezhe naprej, inu de bo zhaſzhena, kakòr pèr vas," 
2Thessalonians3:2 inu de my bomo odréſheni od téh nevkretnih inu hudobnih ludy. Sakaj vera nej vſakoteriga rezh. 
2Thessalonians3:3 Ampak GOSPVD je svéſt, ta vas bo potèrdil, inu obaroval pred hudim." 
2Thessalonians3:4 My ſe pak pruti vam saneſsemo v'GOSPVDI, de vy ſturite, inu bote ſturili, kar my vam sapovemo." 
2Thessalonians3:5 GOSPVD obrazhaj pak vaſha ſérza h'Boshji lubesni, inu de volnu tèrpite v'Criſtuſi." 
2Thessalonians3:6 MY vam pak sapovemo, lubi Bratje, v'Imeni naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, de ſe vy sdèrshite od vſakiga Brata, kir ſe neſpodobnu dèrshy, inu nikar po naſhim navuku, kateri je od nas pryel." 
2Thessalonians3:7 Sakaj vy véſte, de imate hoditi, kakòr my, sakaj my ſe néſmo neſpodobnu dèrshali mej vami," 
2Thessalonians3:8 inu néſmo tudi od nikogar sabſtojn kruh jemali, temuzh ſmo s'dellom inu trudom, nuzh inu dan delali, de bi my komu mej vami preteſhki nebili." 
2Thessalonians3:9 Nikar sa tiga volo, de bi my tiga muzh neiméli, temuzh de ſmo my ſamy ſebe vam k'eni priglihi dali, de bi vy kakòr my hodili." 
2Thessalonians3:10 Inu kadar ſmo pèr vas bily, ſmo my vam letu sapovédali, de aku gdu nezhe delati, ta néma tudi jeſti." 
2Thessalonians3:11 Sakaj my ſliſhimo, de eni mej vami, ſe neſpodobnu dèrshé, inu niſhtèr nedélajo, inu imajo nepotrebne skàrby." 
2Thessalonians3:12 Takim pak my sapovémo, inu je opominamo, ſkusi naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, de pokojnu delajo, inu ſvoj laſtán kruh jédó." 
2Thessalonians3:13 Vy pak, lubi Bratje, nébodite trudni dobru delati." 
2Thessalonians3:14 Aku pak gdu nej pokoren naſhi beſsedi, tiga sasnaminujte s'enim lyſtom, inu niſhtèr shnym dolgovanja neiméjte, de bo saſramovan." 
2Thessalonians3:15 Viner pak ga nedèrshite, kakòr eniga Sovrashnika, temuzh ga opominajte, kakòr eniga brata." 
2Thessalonians3:16 On pak, GOSPVD tiga myru, daj vam myr pouſod inu na vſako visho. GOSPVD bodi s'vami vſemi." 
2Thessalonians3:17 Letu dobru vsdanje s'mojo Paulovo roko, letu je tu snaminje u'vſeh lyſteh, taku jeſt piſhem." 
2Thessalonians3:18 Miloſt naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vami vſemi, Amen. Pißan is Atene." 
1Timothy1:1 PAVL APOSTEL IESVSEV CRIſtuſeu, po vkasanju Boga naſhiga Ohranjenika, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, kateri je naſhe vupanje." 
1Timothy1:2 Timoteu, mojmu pravimu Synu u'Veri. Gnada, Miloſt, Myr od Buga naſhiga Ozheta, inu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
1Timothy1:3 KAkòr ſim jeſt tebe opominal, de bi v'Ephesi oſtal, kadar ſim v'Macedonio ſhàl, inu enim sapovédal, de bi drugazhi nevuzhili," 
1Timothy1:4 inu tudi nemerkali na Baſni inu na Regiſhtre teh shlaht, kateri konza némajo, inu vezh vpraſhanja gori snaſhajo, kakòr pobulſhanja h'Bugu u'veri." 
1Timothy1:5 Sakaj te Sapuvidi konez je, Lubesèn is zhiſtiga ſerza, inu is dobre veſty, inu is vere, pres hinauſzhine." 
1Timothy1:6 Katere ſo eni greſhili, inu ſo ſe okuli obèrnili k'nepridnimu govorjenju," 
1Timothy1:7 hozheo Piſma Mojſtri biti, inu nesaſtopio kaj govoré, ali ſtavio." 
1Timothy1:8 My vémo pak, de je Poſtava dobra, kadar jo gdu prau nuza," 
1Timothy1:9 inu vej letu, de Pravizhnimu nej obena Poſtava dana, temuzh tem nepravizhnim inu nepokornim, Nevernikom ali Gréſhnikom, Neſvetim inu neduhounim, tem, kir Ozhete inu Matere vbyajo, Vbojnikom," 
1Timothy1:10 Kurbarjem, Sodomiterjem, tem kir Ludy kradeo, lashnikom, tem kir krivu priſegajo, inu aku je kaj vezh timu sdravimu vuku supàr," 
1Timothy1:11 po tem zhaſtitim Evangeliu tiga isvelizhaniga Bogá, kateri je meni savupan." 
1Timothy1:12 Inu jeſt sahvalim naſhiga GOSPVDA Criſtuſa Iesuſa, kateri je mene mozhniga ſturil, inu sa sveſtiga dèrshal, inu poſtavil v'leto ſlushbo," 
1Timothy1:13 ker ſim jeſt poprej bil en Shentavez, inu en Preganjavez, inu en Sashmagavez: Ali meni je miloſt iſkasana. Sakaj jeſt ſim tu nevejdezh delal, v'neveri:" 
1Timothy1:14 Ampak gnada naſhiga GOSPVDA je tem obilnéſsa bila, ſkusi vero inu lubesan, katera je v'Criſtuſu Iesuſu." 
1Timothy1:15 SAKAI LETV IE PRAVA RISNIZA, INV ENA DRAGA vréjdna beſseda, de je Criſtus Iesus priſhàl na ta Svejt, Gréſhnike isvelizhati, mej katerimi ſim jeſt ta nàr pèrvi." 
1Timothy1:16 Ali meni ſe je satu miloſt iskasala, de bi nàr vezh na meni Iesus Criſtus iskasal vſe potèrplenje, h'priglihi, tém, kateri imajo na njega verovati, k'vezhnimu lebnu." 
1Timothy1:17 Bogu pak, tému vezhnimu Krajlu, kir nikuli nevmèrje, timu nevidezhinu, inu ſamimu modrimu, bodi zhaſt tàr hvala vekoma, Amen." 
1Timothy1:18 LEto sapuvid jeſt tebi porozhim, moj ſyn Timotee, po tèm pèrvim prerokovanju, kateru je poprej od tebe vun ſhlu, de ti v'temiſtim eno dobro vojſko vojſkujeſh," 
1Timothy1:19 inu imaſh vero inu dobro veſt, katero ſo eni od ſebe pahnili, inu ſo na veri ſhkodo prejeli," 
1Timothy1:20 mej katerimi je Ymeneus inu Alexander, katera ſim jeſt Sludiu isdal, de ſe vuzhita, nikar ſhentovati." 
1Timothy2:1 SAtu jeſt opominam, de ſe pred vſemi rizhmy nar poprej ſturé, proſhnje, molitve, saproſhne inu sahvalenjé, sa vſe Zhloveke," 
1Timothy2:2 sa Krajle inu sa vſo Goſpoſzhino, de bomo mogli pokojnu inu tihu shivéti, u'vſem Boshjim ſtrahu inu poſhtenju." 
1Timothy2:3 Sakaj letu je dobru inu pryetnu pred Bugom naſhim Ohranenikom," 
1Timothy2:4 kateri hozhe, de bi vſi Ludje isvelizhani bily, inu h ſposnanju riſnice priſhli." 
1Timothy2:5 Sakaj le en Bug je, inu en Srédnik mej Bugom, inu Zhlovéki, slaſti, ta Zhlovik Criſtus Iesus," 
1Timothy2:6 kateri je ſam ſebe dal sa vſe, k'odreſhenju, de bi ſe tuiſtu v'vſvoim zhaſſu predigovalu." 
1Timothy2:7 H'katerimu ſim jeſt poſtaulen en Predigar inu Apoſtel (Ieſt riſnizo govorim v'Criſtuſu, inu nelashem) en uzhenik téh Ajdou, u'veri inu riſnici." 
1Timothy2:8 Satu hozhem jeſt vshe, de Moshje molio na vſeh mejſtih, inu gori vsdigujo ſveté roké, pres ſerda inu zviblanja." 
1Timothy2:9 Raunu taku tudi Shene de v'poſhtenim gvantu, s'ſramoshlivoſtjo inu zhiſtoſtjo ſe lépe delajo, nikar s'kriſhpanimi laſmy, ali s'Slatom, ali s'perlinami, ali s'gvantom kir dragu ſtoji," 
1Timothy2:10 temuzh kakòr ſe ſpodobi Shenam, katere ſe Bogabojezhe iskasheo, ſkusi dobra della." 
1Timothy2:11 Ena Shena ſe vuzhi v'tihoti, sovſo pokorſzhino." 
1Timothy2:12 Eni Sheni pak nepèrpuſtim, de bi vuzhila, ni tudi de bi zhes Mosha goſpodovala, temuzh de bo tiha." 
1Timothy2:13 Sakaj Adam je bil poprej ſturjen, potle Eva." 
1Timothy2:14 Inu Adam nej bil sapelan, Shena pak je bila sapelana, inu je pregriſhenje notèr pèrpelala." 
1Timothy2:15 Ona bo pak isvelizhana, kadar Otroke rody, aku oſtaneo u'veri, inu v'lubesni, inu v'ſvetuſti, s'zhiſtoſtjo red." 
1Timothy3:1 LEtu je gviſhna riſniza, aku gdu eno Shkoflo ſlushbo shely, ta enu dobru dellu shely," 
1Timothy3:2 En Shkof pak, ima biti pres tadla, ene Shéne Mosh, tresiu, smaſsen, poſhten, kir rad erpèguje, je vmetaln vuzhiti," 
1Timothy3:3 nikar pyanzhliu, nikar en bojnik, nikar shelán ſramotniga dobitka, temuzh ima biti krotak, pres sdrashbe, pres lakomnoſti," 
1Timothy3:4 kateri ſvoji laſtni hiſhi dobru naprej ſtoji, kateri pokorne Otroke imá sovſem s'poſhtovanjem." 
1Timothy3:5 Aku pak kej edèn ſvoji laſtni hiſhi nesna naprej ſtati, koku bo taiſti Boshjo gmajno oſkèrbil?" 
1Timothy3:6 Nikar edén, kir je vnuvizh k'veri ſtopil, de ſe nikar nenapuhuje, de Hudizhu v'ſodbo nepade." 
1Timothy3:7 On pak mora tudi dobro prizho iméti, od téh, kateri ſo isvunaj, de on nepade v'Hudizhevu saſhpotovnje inu ſhtrik." 
1Timothy3:8 RAunu taku, imajo Slushabniki poſhteni biti, nikar dvujojesizhni, nikar kir bi ſe vpyanoſt vdali, nikar kir bi sheléli nepoſhteniga dobitka," 
1Timothy3:9 de imajo ſkrivnoſt te Vere u'zhiſti véſti. 
1Timothy3:10 Inu tuiſti ſe imajo poprej iſkuſsiti, potle je puſtite ſlushiti, aku ſo pres tadla." 
1Timothy3:11 Raunu taku imajo nyh Shene poſhtene biti, nikar oporaulauke, tresive, svéſte u'vſeh rizheh." 
1Timothy3:12 Vſaki Slushabnik ima biti ene Shene Mosh, kir ſvoim Otrokom inu ſvoji laſtni Hiſhi dobru naprej ſtoji." 
1Timothy3:13 Kateri pak dobru ſlushio tiiſti ſebi dobodeo eno dobro ſhtablo inu veliko ſerzhnoſt u'veri, katera je v'Criſtuſu Iesuſu." 
1Timothy3:14 LEtu jeſt tebi piſhem, inu imam vupanje, de na tu narbèrshe h'tebi pridem." 
1Timothy3:15 Aku pak posneſhi pridem, de boſh védil, koku ſe imaſh dèrshati v'Boshji hiſhi, katera je tiga shiviga Boga Gmajna, en Stebèr inu grunt te riſnice." 
1Timothy3:16 Inu védezhe je letu ena velika ſkrivnoſt te vere, de ſe je Bug resodil v'meſsej, inu je pravizhen ſturjen v'Duhi, ſe je iskasal Angelom, je Ajdom predigovan, v'njega ſe je verovalu na Svejti, on je gori vset v'zhaſti." 
1Timothy4:1 DVh pak ozhitu pravi, de bodo v'puſlednih zhaſsih eni od vere odſtopali, inu ſe bodo dèrshali sapelauſkih Duhou, inu Hudizhevih vukou," 
1Timothy4:2 ſkusi te, kateri v'hinauſzhini lashé govoré, inu imajo v'shganu snaminje v'ſvoji véſti," 
1Timothy4:3 inu Sakon prepovédajo, inu velé, ſe s'dèrshati, od téh ſhpish, katere je Bug ſtvaril, de ſe imajo vseti s'hvalo, tém Vérnim, inu tém kir riſnizo ſposnajo." 
1Timothy4:4 Sakaj ſlejdnja Boshja ſtvar je dobra, inu ſe néma niſhtèr savrèzhi, kar ſe s'hvalo vsame:" 
1Timothy4:5 Sakaj onu bo poſvezhenu ſkusi Boshjo Beſsedo inu molitou. 
1Timothy4:6 Aku boſh tedaj letu Bratom naprej dèrshal, taku boſh en dobèr Slushabnik Iesuſou Criſtuſou, gori srejen v'beſsedah te Vere inu dobriga navuka, pèr katerim ſi ti véden bil." 
1Timothy4:7 Ampak od neduhounih inu babſkih baſni ſe ti prozh dèrshi Vadi ſe ſam po Boshji voli shivéti. 
1Timothy4:8 Sakaj teleſsnu vadenje je mallu h'pridu: Ampak po Boshji voli shivéti, je k'vſimu pridnu, inu ima oblubo, letiga, inu prihodniga lebna." 
1Timothy4:9 Letu je gviſhna riſniza, inu ena draga vredna beſseda." 
1Timothy4:10 Sakaj satu my délamo, inu ſmo sashmagani, kir ſmo tèrdnu vupanje, iméli na tiga shiviga Bogá, kateri je vſeh Zhlovekou Isvelizhar, ner vezh pak teh Vernih." 
1Timothy4:11 Letu ti sapovédaj inu vuzhi. 
1Timothy4:12 Nihzhe neferrahtaj tvojo mladuſt, temuzh bodi ena naprej poſtaulena prigliha tém Vernim v'Beſsedi, v'lebni, v'lubesni, v'Duhi, u'veri, v'zhiſtoſti." 
1Timothy4:13 Veden s'fliſsom beri, opominaj, vuzhi, dokler jeſt pridem." 
1Timothy4:14 Nikar is miſli nepuſti ta dar, kir je v'tebi, kateri je tebi dan ſkusi prerokovanje, s'gori polaganjem rok téh Stariſhih." 
1Timothy4:15 Letimu ſtresi, ſtem okuli hodi, de tvoje gori jemlenje bode u'vſeh rizheh ozhitu." 
1Timothy4:16 Merkaj ſam na ſe, inu na ta vuk, inu oſtani v'letih rizheh. Sakaj aku ti letu ſturiſh, taku ti ſam ſebe, inu te, kir tebe poſluſhajo, ohraniſh." 
1Timothy5:1 ENiga Stariga neſvari oſtru, temuzh ga opominaj, kakòr eniga Ozheta, te mlade kakòr Brate," 
1Timothy5:2 Stare Shene, kakòr Matere, te mlade kakòr Seſtre, sovſo zhiſtoſtjo." 
1Timothy5:3 POſhtuj Vdove, katere ſo prave vdove." 
1Timothy5:4 Aku pak kej ena Vduva ima Otroke ali vnuzheta, taku puſti teiſte poprej ſe vuzhiti, ſvoje laſtne hiſhe, po Boshji voli rovnati, inu ſvoim Stariſhem glih povrazhovati: Sakaj letu je poſhtenu inu prietnu pred Bugom." 
1Timothy5:5 Letu je pak ena prava Vduva, katera je jedina, katera ſvoje vupanje na Buga ſtavi, inu oſtane v'molitvah inu proſhnjah, dan inu nuzh." 
1Timothy5:6 Katera pak v'teleſsnih luſhtih prebiva, ta je shiva mèrtva." 
1Timothy5:7 Letu sapovedaj, de bodo one pres tadla." 
1Timothy5:8 Aku pak kej gdu te ſvoje, ner vezh ſvoje domazhe, neoſkàrby, ta je vero satail, inu je hujſhi kakòr en Ajd," 
1Timothy5:9 Nepuſti obene Vduve isvoliti, kir je pod ſheſtdeſset lejt ſtara, inu katera je bila eniga Moshá Shena," 
1Timothy5:10 inu kir ima prizhovanje dobrih del, de je otroke gori koyla, de je rada erpèrgovala, de je Svetnikom nogé vmivala, de je tém reunim ſtrégla, de je u'vſem dobrim delli bila fliſsig." 
1Timothy5:11 Te mlade Vduve pak odvèrsi, sakaj kadar one hotlive poſtano supàr Criſtuſa, taku ſe hozheo moshiti," 
1Timothy5:12 inu imajo ſvojo ſodbo, de ſo pèrvo Vero prelomile." 
1Timothy5:13 Raven tiga ſo ené tudi liné, inu ſe vuzhé okuli tékati po hiſhah, inu ſo nikar le liné, temuzh tudi klaffarize, inu imajo nepotrebne ſkàrby, inu govoré kar ſe neſpodobi." 
1Timothy5:14 Satu hozhem jeſt, de ſe te mlade vduvè omoshé, otroke rodé, pohiſhtvu rounajo, Supàrniku obeniga urshaha nedadé hudu govoriti." 
1Timothy5:15 Sakaj vshe ſo ſe ene okuli obérnile sa Sludiem. 
1Timothy5:16 Aku pak en verni ali verna ima Vduve, ta omiſli teiſte, inu nepuſti, de bi Gmajna preobloshena bila, de te, kir ſo prave Vduve, bodo mogle potrebo iméti." 
1Timothy5:17 TY Stariſhi, kateri dobru naprej ſtoje, ſe imajo dvoje zhaſty vrejdni dèrshati, suſseb pak ty, kateri delajo v'beſsedi inu v'navuki." 
1Timothy5:18 Sakaj Piſmu pravi: Ti némaſh Vollu, kir vèrſhy, gobza savesati. Inu, en Delovez je ſvojga lona vrejden." 
1Timothy5:19 Zhes eniga Stariſhiga nevsami obene toshbe gori, isvuna dveih ali tréh prizh." 
1Timothy5:20 Kateri greſhio, te ſtvari pred vsemi, de bodo tudi ty drugi ſtrah iméli." 
1Timothy5:21 Ieſt prizham pred Bugom, inu pred GOSPVDOM Iesuſom Criſtuſom, inu pred isvolenimi Angeli, de ti letu dèrshiſh, de niſhtèr neſturiſh po tvoji laſtni miſli, ali kej komu k'ſlushbi." 
1Timothy5:22 Nikomar hitru rok gori nepolagaj: nadelaj ſe tudi ptuih grehou dileshan. Sam ſebe zhiſtiga ohrani. 
1Timothy5:23 Nepy vezh vodé, temuzh py enu mallu Vina, sa volo tvojga Shelotza, inu ker ſi zheſtu krat bolan." 
1Timothy5:24 Enih Ludy grehi ſo ozhiti, de ſe mogo poprej ſoditi: Enih pak potle ozhiti poſtano." 
1Timothy5:25 Raunu taku ſo tudi enih dobra della poprej ozhita, inu ta druga tudi ſkrivna neoſtaneo." 
1Timothy6:1 TY Hlapci, kateri ſo pod Iarmom, imajo ſvoje Goſpude vſe zhaſty vrejdne dèrshati, de nebo Boshje Ime inu Vuk k'nezhaſti ſturjen." 
1Timothy6:2 Kateri pak vérne Goſpude imajo, ty nemajo téhiſtih ferrahtati, satu, ker ſo Bratje, temuzh imajo veliku vezh ſkushabni biti, kadar ſo verni, inu luby, inu te dobrute dileshni. Letu ti vuzhi inu opominaj." 
1Timothy6:3 Aku pak gdu drugazhi vuzhy, inu neoſtane pèr téh sdravih beſsedah naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, inu pèr tém navuku, kateri je po Boshji voli," 
1Timothy6:4 ta je napuhnen, inu niſhtèr nevej, temuzh je nesdrau v'praſhanju, inu v'kregu s'beſsedami, is kateriga sraſte nyd, sdrashba, ſhentovanje, hudu nadianje," 
1Timothy6:5 nepotrébnu prepiranje, takovih ludy, kir néſo prou pèr pameti, inu ſo ob riſnizo obrupani, kir menio, de po Boshji voli shiveti je ena kupzhia: Dèrshi ſe prozh od takovih." 
1Timothy6:6 LETV IE PAK EN VELIK DOBIZHEK, KADAR edén v'Boshjim ſtrahu shive, inu (na tem ſvoim) sadoſti ima." 
1Timothy6:7 Sakaj my néſmo niſhtèr na ta Svejt pèrneſli, satu je ozhitu, de tudi niſhtèr vunkaj neponeſsemo." 
1Timothy6:8 Kadar pak vshitek inu odejtel imamo, taku imamo na tém sadoſti." 
1Timothy6:9 SAKAI KATERI HOZHEO BOGATI biti, ty padeo v'ſkuſhnave, inu v'ſhtrike, inu u'veliku norſkih inu ſhkodlivih shejly, katere Zhloveke potopé v'pogublenje inu v'ferdamanje." 
1Timothy6:10 Sakaj lakomnoſt je en Koren vſiga hudiga, katere ſo eni shelejli, inu ſo od Vere saſhli, inu ſami ſebi veliku beteshou delajo." 
1Timothy6:11 Ampak ti Boshji Zhlovik beshi pred takimi rizhmy: fliſsaj ſe pak pravice, Boshjiga ſtrahu, Vere, lubesni, volniga potèrplenja, krotkoſti." 
1Timothy6:12 Vojſkuj dobru voſkovanje te Vere, popadi sa vezhni leben, h'katerimu ſi ti tudi poklizan, inu ſi ſposnal enu dobru ſposnanje, pred veliku prizhami." 
1Timothy6:13 Ieſt tebi sapovém pred Bugom, kateri vſe rizhy shivé dela, inu pred Criſtuſom Iesuſom, kateri je pod Poncion Pilatuſhom ſprizhal enu dobru ſposnanje," 
1Timothy6:14 de ti dèrshiſh leto ſapuvid pres madesha inu pres tadla, notèr do tiga prikasanja naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
1Timothy6:15 kateru on bo pokasal v'ſvoim zhaſsu, ta isvelizhani, inu ſam mogozhi, ta Krajl vſeh Krajleu, inu Goſpud vſeh Goſpudou," 
1Timothy6:16 kateri le ſam ima nemèrtvazhnoſt: kateri PREBIVA V'ENI LVZHI, h'kateri nemore nihzhe priti, Kateriga nej oben Zhlovik vidil, inu ga nemore viditi: Timu bodi zhaſt inu vezhnu Krajleſtvu, Amen." 
1Timothy6:17 TEm Bogatim na letim Svejti, sapovej, de nebodo offertni, inu de tudi vupanja neſtavio na tu neobſtojezhe blagu, temuzh na tiga shiviga Boga, kateri nam od vſeh rizhy obilnu daje vshivati:" 
1Timothy6:18 De dobru ſturé, de bodo bogati v'dobrih dellih, de volnu podilé, radi pomagajo," 
1Timothy6:19 ſhace sbirajo, ſami ſebi en dobèr grunt na tu prihodnu, de prejmejo vezhni leben." 
1Timothy6:20 O Timotee, ohrani tu, kar ſe je tebi savupalu, inu ſe dèrshi prozh od tiga neduhouniga sanikèrniga klaffanja, inu od prepiranja te falſh hvalene kunſhti," 
1Timothy6:21 s'katero ſe eni hvalio, inu ſo Vere griſhili. Gnada bodi ſtabo, Amen. Pißan is Laodicee, katera je poglavitu Méſtu te deshele Phrigie Pacatiane." 
2Timothy1:1 PAVLVS EN APOSTEL IESVSOV Criſtuſeu, ſkusi Boshjo volo, po oblubi tiga lebna, v'Criſtuſu Iesuſu." 
2Timothy1:2 Mojmu lubimu Synuvi Timoteu. Gnada, Miloſt, Myr od Buga Ozheta, inu Criſtuſa Iesuſa, naſhiga GOSPVDA." 
2Timothy1:3 IEſt sahvalim Boga, katerimu jeſt ſlushim od moih Stariſhih ſemkaj, v'zhiſti véſti, de jeſt véden tebe v'miſli imam v'moji molitvi, dan inu nuzh," 
2Timothy1:4 inu jeſt shelim tebe viditi (kadar ſpumnim na tvoje ſolsé) de bi s'veſseljem bil napolnen," 
2Timothy1:5 inu smiſlim na to vero, kir je v'tebi pres hinauſzhine, katera je poprej prebivala v'tvoji Babi, Loide, inu v'tvoji Materi Eunike, Ieſt ſim pak sagviſhan, de tudi v'tebi." 
2Timothy1:6 Sa katere rizhy volo jeſt tebe opominám, de ti obudiſh ta dar Boshji, kateri je v'tébi, ſkusi tu gori polaganje moih rok." 
2Timothy1:7 Sakaj Bug nam nej dal Duhá tiga ſtraha, temuzh te mizhy inu lubesni inu poſhtenja." 
2Timothy1:8 Satu ſe neſramuj tiga prizhovanja naſhiga GOSPVDA, ni tudi mojga, kir ſim njegou s'vesani, temuzh tèrpi ſtém Evangeliom, kakòr jeſt, po Boshji mozhi," 
2Timothy1:9 kir je nas isvelizhal, inu poklizal, s'enim ſvetim poklizanjem, nikar po naſhih delih, temuzh po ſvoim naprej vsetju inu gnadi, katera je nam dana v'Criſtuſu Iesuſu, pred tém zhaſſom tiga Svitá:" 
2Timothy1:10 sdaj je pak resodivena ſkusi to prikasen naſhiga Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa, kateri je ſmèrti muzh vsel, inu leben, inu je eno neresidezho rézh na luzh pèrneſsal, ſkusi ta Evangeli," 
2Timothy1:11 h'katerimu ſim jeſt poſtaulen en Predigar inu Apoſtel, inu Vuzhenik téh Ajdou," 
2Timothy1:12 sa katere rizhy volo jeſt tudi letu tèrpim, alli jeſt ſe neſramujem. Sakaj jeſt vém, v'koga jeſt verujem, inu jeſt ſim tiga gviſhen, de je on mogozh tu ohraniti, kar jeſt njemu dam v'shrambo, notèr do uniga dne." 
2Timothy1:13 Dèrshi ſe tiga furma sdravih beſsed, katere ſi od mene ſliſhal, od Vere inu od lubesni v'Criſtuſu Iesuſu." 
2Timothy1:14 Letu dobru tebi savupanu blagu ohrani, ſkusi ſvetiga Duhá, kir notri v'nas prebiva." 
2Timothy1:15 Ti vejſh, de ſo ſe od mene prozh obèrnili, vſi ty, kir ſo v'Asij, mej katerimi je Phigellus inu Ermogenes." 
2Timothy1:16 GOSPVD daj miloſt, Oneſiphorovi hiſhi: Sakaj on je mene zhaſtu krat oshivil, inu ſe nej ſramoval moih ketin," 
2Timothy1:17 temuzh kadar je v'Rimi bil, je on mene na tu nar ſkèrbnéſhe yſkal, inu me je naſhàl." 
2Timothy1:18 GOSPVD daj njemu, de on miloſt najde pèr GOSPVDI na únj dan. Inu kuliku je on meni v'Epheſi ſlushil, tu nar bujle ti vejſh." 
2Timothy2:1 TAku bodi tedaj mozhan, moj Syn, ſkusi to gnado v'Criſtuſu Iesuſu." 
2Timothy2:2 Inu kar ſi ti od mene ſliſhal ſkusi doſti prizh, tu porozhi svejſtim ludem, kateri ſo vmetalni tudi druge vuzhiti." 
2Timothy2:3 Tèrpi kakòr en dobèr Vojſzhak Iesuſou Criſtuſou. 
2Timothy2:4 Oben, kir vojſkuje, ſe neplete v'tiga shivota della, de on timu dopade, kateri je njega gori vsel." 
2Timothy2:5 Inu aku lih kej gdu vojſkuje, taku on vſaj nebo kronan, ſamuzh kadar prou vojſkuje." 
2Timothy2:6 Ta Kmatizh pak, kir Nyvo déla, ima nar poprej od ſadu vshiti." 
2Timothy2:7 Merkaj kaj jeſt pravim, GOSPVD bode pak tebi vſeh rizheh saſtopnoſt dal." 
2Timothy2:8 Spumni na Iesuſa Criſtuſa, kateri je gori vſtal od ſmèrti, is Davidoviga ſemena, po moim Evangeliu," 
2Timothy2:9 sa kateriga volo jeſt tèrpim, notèr do téh sves, kakòr edèn, kir hudu dela: Ali BOSHIA BESSEDA nej svesana." 
2Timothy2:10 Satu jeſt vſe volnu tèrpim, sa volo téh isvolenih, de tudi ony tu isvelizhanje dobodeo v'Criſtuſu Iesuſu, s'vézhno zhaſtjo." 
2Timothy2:11 Letu je gviſhna riſniza, AKV MY SHNYM vmèrjemo, taku bomo shnym shivéli:" 
2Timothy2:12 Aku tèrpimo, taku bomo shnym goſpodovali: Aku sataymo, taku nas bo on tudi satayl:" 
2Timothy2:13 Aku my neverujemo, taku on svéſt oſtane: On nemore ſam ſebe satayti." 
2Timothy2:14 Letu ti nje opominaj, inu ſprizhuj pred GOSPVDOM, de ſe sa volo beſsed nekrégajo, kateru nej niſhtèr h'pridu, ſamuzh kar ſe ty, kir poſluſhajo, prozh odvrazhujo." 
2Timothy2:15 IMej ſkèrb, de ſe Bogu iskasheſh, kakòr dobèr delovez inu pres tadla, kir prou dely beſsedo te riſnice," 
2Timothy2:16 Od neduhouniga sanikèrniga klaffanja ſe prozh dèrshi: sakaj tu veliku h'tem rizhem pomaga, katere ſo Bogu supàr," 
2Timothy2:17 inu nyh beſseda okuli ſebe jej, kakòr Rak, mej katerimi je Ymeneus inu Phileteus," 
2Timothy2:18 katera ſta riſnice griſhila, inu pravita, de je tu Gorivſtajenje vshe ſturjenu, inu ſo enih Vero okuli svèrnili." 
2Timothy2:19 Leta tèrden grunt Boshji pak obſtoji, inu ima leta pezhat: GOSPVD SNA TE SVOIE, inu ſlejdni, kir na Criſtuſevu Ime klizhe, ta ſtopi prozh od krivice." 
2Timothy2:20 V'eni veliki hiſhi pak néſo le slate inu ſrebèrne poſsode, temuzh tudi liſsene inu pèrſtene, inu nekotere h'zhaſti, nekotere pak k'nezhaſti." 
2Timothy2:21 Aku ſe tedaj gdu ozhiſti od takovih ludy, ta bo ena poſvezhena poſſoda, h'zhaſti, hiſhnimu goſpudu pridna inu k'vſakimu dobrimu dellu pèrpraulena." 
2Timothy2:22 Béshi pred shejlami te mladuſti, dèrshi ſe pak pravice, vere, lubesni, myru, sovſemi témi, kateri na GOSPVDA klizheo is zhiſtiga ſerza." 
2Timothy2:23 Vari ſe pak pred tém norſkim inu nepridnim vpraſhanjem. Sakaj ti vejſh de onu le sdrashbo dela. 
2Timothy2:24 En Hlapez GOSPODNI pak ſe néma rad kregati, temuzh ima biti priasniu pruti vſem, vmetaln vuzhiti, kateri sna tém hudim saneſti" 
2Timothy2:25 s'krotkoſtjo, inu poſvariti te, kir ſe supàr ſtavio, aku bi kej Bug nym dal, de bi pokuro ſturili inu riſnizo ſposnali," 
2Timothy2:26 inu supet trejsvi poſtali is Hudizheviga ſhtrika, od kateriga ſo vjeti, k'njegovi voli." 
2Timothy3:1 TI imaſh pak letu véditi, de v'puſlednih dneh bodo grosoviti zhaſsi priſhli," 
2Timothy3:2 Sakaj Zhlovéki bodo, kateri bodo ſamy od ſebe veliku dèrshali lakomni, ſamohvalci, offèrtni, ſhentauci, Stariſhem nepokorni, nehvaleshni, neduhouni," 
2Timothy3:3 tèrdiga ſerza, kir ſe neradi puſté ſpraviti, opraulauci, nezhiſti, divji, nedobrutlivi," 
2Timothy3:4 ferratarji, nedomiſselni, gori napuhneni, kateri vezh lubio teleſne luſhte, kakòr Boga," 
2Timothy3:5 kateri ſe dèrshe, kakòr de bi Bogabojezhi bily: ali njegovo muzh ony sataje, inu od takovih ſe ti prozh dèrshi." 
2Timothy3:6 Is mej téhiſtih ſo, kateri ſem tèr tam po hiſhah hodio, inu v'jezho vodio, te Shenice, katere ſo s'grehi obloshene, inu bodo pelane od mnogih luſhtou," 
2Timothy3:7 ſe vſelej vuzhé, inu nemogo nigdar k'ſposnanju riſnice priti." 
2Timothy3:8 Raunu pak kakòr ſta, Iannes inu Iambres, Moseſsu supàr ſtala, taku ſe tudi lety supàr ſtavio riſnici. Tu ſo taki ludje, kateri nemajo prave pameti, ſo nepridni k'veri." 
2Timothy3:9 Ali ony nebodo naprej vezh taku délali, Sakaj nyh nepamet bo vſem resodivena, raunu kakòr je tudi únih bila." 
2Timothy3:10 TY pak ſi prou doſsegèl moj navuk, mojo ſhego, mojo manungo, mojo vero, moje dolgu sanaſhanje, mojo lubesan, moje potèrplenje," 
2Timothy3:11 moje preganjenje, moje tèrplenje, katere ſo ſe meni pèrgudile v'Antiohij, v'Ikonij, v'Lyſtri, kakovu preganenje ſim jeſt tamkaj tèrpil, inu GOSPVD je mene is vſeh odréſhil." 
2Timothy3:12 INV VSI, KATERI HOTE PO BOSHII VOLI SHIVETI V'CRISTVSV Iesuſu, ty morajo preganenje tèrpeti." 
2Timothy3:13 Stejmi hudimi, ludmy pak inu sapelauci, zhe dajle hujſhe poſtaja, ony sapelavajo inu bodo sapelani." 
2Timothy3:14 Ti pak oſtani v'tém, kar ſi ſe navuzhil, inu kar je tebi savupanu, potehmal ker véſh, od koga ſi ſe navuzhil." 
2Timothy3:15 Inu kadar ti od mladih nug ſvetu piſmu véſh, taku more tuiſtu tebe podvuzhiti k'isvelizhanju, ſkusi vero na Criſtuſa Iesuſa." 
2Timothy3:16 Sakaj VSE PISMV, KATERV IE OD BVGA notèr vdahnenu, je pridnu k'navuku, h'poſvarjenju, h'pobulſhanju, inu h'podvishanju v'pravici," 
2Timothy3:17 de en Zhlovik Boshji popolnom poſtane, pèrpraulen, k'vſakimu dobrimu dellu." 
2Timothy4:1 NAtu prizhujem jeſt pred Bugom, inu pred GOSPVDOM Iesuſom Criſtuſom, kateri pride ſoditi shive inu te mèrtve, v'ſvoim prikasanju, inu v'ſvoim Krajleſtvi," 
2Timothy4:2 prediguj to beſsedo, opominaj, bodi ſi v'pravim zhaſſu, ali kadar nej pravi zhas, ſvari, preti, opominaj, sovſem potèrplenjem inu navukom." 
2Timothy4:3 Sakaj pride en zhas, de nebodo leta sdravi vuk tèrpeli, temuzh bodo po ſvoih laſtnih shejlah ſamy ſebi Vuzhenike gori jemali, po tém, kakòr jih bodo uſheſsa ſerbela," 
2Timothy4:4 inu bodo uſheſsa od riſnice obrazhali, inu ſe h'baſnam obèrnili." 
2Timothy4:5 Ampak ti bodi povſod trejsiu, tèrpi, ſturi dellu eniga Evangelſkiga Predigarja, opravi tvojo ſlushbo prou popolnoma." 
2Timothy4:6 Sakaj jeſt bom vhe offran, inu ta zhas mojga lozhitka je pred rokami." 
2Timothy4:7 IEST SIM ENV DOBRV VOISKOVANIE VOISKOVAL, Ieſt ſim ta tek dopèrneſsèl, Ieſt ſim vero ohranil." 
2Timothy4:8 Naprej vshe je meni pèrloshena krona te pravice, katero bo meni GOSPVD na úni dan, ta pravizhni Rihtar, dal. Nikar pak le meni, temuzh tudi vſem tém, kateri njegovu prikasanje sa lubu imajo." 
2Timothy4:9 IMej flis, de ti ſkoraj k'meni prideſh." 
2Timothy4:10 Sakaj Demas je mene sapuſtil, inu je sa lubu dobil ta Svejt, inu je v'Teſsaloniho ſhàl, Creſcens v'Galatio, Titus v'Dalmatio," 
2Timothy4:10 Sakaj Demas je mene sapuſtil, inu je sa lubu dobil ta Svejt, inu je v'Teſsaloniho ſhàl, Creſcens v'Galatio, Titus v'Dalmatio," 
2Timothy4:11 Lucas je le ſam pèr meni. Marka vsami k'ſebi, inu ga ſabo pèrpelaj, sakaj on je meni priden h'tej ſlushbi." 
2Timothy4:11 Lucas je le ſam pèr meni. Marka vsami k'ſebi, inu ga ſabo pèrpelaj, sakaj on je meni priden h'tej ſlushbi." 
2Timothy4:12 Tyhica ſim jeſt v'Epheso poſlal. 
2Timothy4:13 Ta Plaſzh, kateri ſim jeſt v'Troadi puſtil pèr Karpu, pèrneſsi ſabo, kadar prideſh, inu te Buqve, suſeb pak ta Pargamen." 
2Timothy4:14 Alexander Kovazh je meni veliku slega ſturil, GOSPVD njemu povèrni po njegovih dellih," 
2Timothy4:15 pred katerim ſe ti tudi vari: Sakaj on je naſhim beſsedam ſilnu supàr ſtàl. 
2Timothy4:16 V'moim pèrvim sagovarjanju nej meni nihzhe poleg ſtal, temuzh ony ſo mene vſi bily sapuſtili. Tu nebodi nym pèrſojenu:" 
2Timothy4:17 Ali GOSPVD je meni poleg ſtal, inu je meni muzh pèrdal, de je ſkusi mene tu Predigarſtvu potèrjenu bilu, inu de bi vſi Ajdje ſliſhali, inu jeſt ſim odtet is tiga Leva gàrla." 
2Timothy4:18 GOSPVD bode pak mene odréſhil od vſiga hudiga, inu vun pomagal k'ſvojmu Nebeſkimu Krajleſtvu, katerimu bodi zhaſt, od vekoma do vekoma, Amen." 
2Timothy4:19 Dobru vsdaj Priſhki inu Aqvilu, inu Oneſiphorovi hyſhi." 
2Timothy4:20 Eraſtus je oſtal v'Korintu, Trophima pak ſim jeſt puſtil v'Mileti bolniga." 
2Timothy4:21 Fliſsaj ſe, de pred symo prideſh. Tebi dobru vsdaje, Eubulus inu Pudens, inu Linus inu Claudia, inu vſi Bratje." 
2Timothy4:22 GOSPVD Iesus Criſtus bodi ſtvoim duhom, Gnada bodi s'vami, Amen. Ta drugi Lyſt na Timotea, pißan is Rima, kadar je Paulus druguzh Neronu Ceſſarju bil naprej poſtaulen." 
Titus1:1 PAVLVS EN HLAPEZ BOSHII. En Apoſtel pak Iesuſou Criſtuſou, po Veri téh isvolenih Boshjih, inu po ſposnanju te riſnice, katera je po Boshji voli," 
Titus1:2 v'tém vupanju tiga vezhniga lebna, kateri je Bug oblubil, kir nelashe, pred zhaſsi tiga Svità:" 
Titus1:3 Ie pak resodil v'ſvoim zhaſsi ſvojo beſſedo ſkusi predigo, katera je meni savupana, po porozhenju Bogá, naſhiga Isvelizharja." 
Titus1:4 Titu, mojmu pravimu Synuvi, po naju obeju veri. Gnada, miloſt, myr od Buga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, naſhiga Isvelizharja." 
Titus1:5 SAtiga volo ſim jeſt tebe v'Creti puſtil, de bi imèl ſhe tu drugu tudi gori narediti, ker ſim je jeſt puſtil, inu ſem tér tam po Méſtih Stariſhe poſtaviti, kakòr ſim jeſt tebi porozhil." 
Titus1:6 Ker je eden pres tadla, ene Shene Mosh, kir ima verne otroke, kir néſo obdolsheni, de bi bily nesmaſni poshertniki, inu nepokorni." 
Titus1:7 Sakaj en Shkof ima pres tadla biti, kakòr en Shaffer Boshji, kateri nej ſvoje laſtne miſli, nikar ſerdit, nikar en pyanez, nikar en bojnik, kir neſpodobniga dobitka neshely:" 
Titus1:8 temuzh kir rad erpèrguje, je dobrutliu, poſhten, pravizhen, ſvet, smaſsen," 
Titus1:9 inu ſe tèrdnu dèrshy te beſsede, kir je gviſhna, inu vmeje vuzhiti, de sna tudi opominati, ſtém sdravim navukom, inu premozhi, te, kateri supèr govoré." 
Titus1:10 Sakaj veliku je prevsetnih inu nepridnih Klaffarjeu inu sapelauceu, suſseb, kateri ſo is obrése," 
Titus1:11 katerim ſe morajo uſta samaſhiti, kateri cele hiſhe prevrazhajo, inu vuzhé, ker ſe neſpodobi, sa ſramotniga dobitka volo." 
Titus1:12 Eden is mej nyh, nyh laſtni Prerok, je djal: Kreterji ſo vſelej lashniki, hude Beſhtie, inu leny trebuhi:" 
Titus1:13 Letu prizhovanje je riſnizhnu. Sa tiga volo ti nje oſtru ſvari, de bodo sdravi u'veri," 
Titus1:14 inu de nemarajo sa Iudouſke baſni, inu sa zhlovezhke sapuvidi, kir ſe obrazhajo od riſnice." 
Titus1:15 Tém zhiſtim je vſe zhiſtu: ampak tém nezhiſtim inu nevernim nej niſhtèr zhiſtu: temuzh nezhiſta je nyh miſsal inu véſt. 
Titus1:16 Ony pravio, de snajo Bogá, ali s'delli ga ony satajé, potehmal kir ſo ony taki, nad katerimi ſe Bogu gnuſsi, inu neſluſhajo, inu ſo k'vſakimu dobrimu dellu nepridni." 
Titus2:1 TI pak govori, kakòr ſe ſpodobi, po tém sdravim navuku." 
Titus2:2 Tém Starim, de bodo tresivi, poſhteni, smaſni, sdravi u'veri, v'lubesni, u'volnim potèrplenju." 
Titus2:3 Starim Shenam raunu taku, de ſe taku dèrshe, kakòr ſe Svetim ſpodobi, de ludy neopraulajo, de ſe u'vinu nevdado, de dobru vuzhé:" 
Titus2:4 De te mlade Shene vuzhé, de ſo poſhtene, ſvoje Moshe lubio, otroke lubio," 
Titus2:5 de ſo poſhtene, zhiſte, de pohiſtva vardevajo, de ſo dobrutlive, ſvoim Moshem pokorne, de Boshja beſseda nebo hudu ſliſhala." 
Titus2:6 Raunu taku tudi mlade Moshe opominaj, de bodo poſhteni." 
Titus2:7 Povſod pak u'vſeh rizheh iſkashi ſe ſam en Exempel dobrih dell, s'nefalſhanim vukum, s'poſhtenjem," 
Titus2:8 s'sdravimi beſsedami, inu kir ſo pres tadla, de ta, kir je supàr, ſe bo moral ſramovati, inu nebo niſhtèr imèl, de bi kaj hudiga od nas govuril." 
Titus2:9 Hlapce opominaj, de bodo ſvoim Goſpudom pokorni, de ſe fliſsajo nym u'vſeh rizheh dopaſti, de neodlajejo," 
Titus2:10 nikar nesvéſti nebodo, temuzh de vſo dobro svejſzhino iskasheo, de ony ta vuk Boga naſhiga isvelizharja zirajo u'vſeh rizheh." 
Titus2:11 SAkaj ta isvelizhanſka gnada Boshja, ſe je iskasala vſem zhlovekom," 
Titus2:12 inu nas vuzhy, de imamo ſe odpovédati, vſimu, kar je Bogu supàr, inu poſvitnim luſhtom, Inu de poſhtenu inu pravizhnu, inu po Boshji voli shivemo na letim Svejtu," 
Titus2:13 inu de zhakamo na tu isvelizhanſku vupanje, inu iskasanje te zhaſty, tiga velikiga Bogá, inu naſhiga Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa," 
Titus2:14 kateri je ſam ſebe dal sa nas, de je nas odreſhil od vſe krivice, inu je ozhiſtil ſam ſebi en folk k'eni laſtini, de bi ſe fliſsal dobrih del." 
Titus2:15 Lete rizhy ti govori, inu opominaj, inu ſvari sovſo oblaſtjo. Nepuſti ſe nikomar ferrahtati." 
Titus3:1 OPominaj nje, de bodo Viudom inu Goſpoſzhini podloshni inu pokorni, k'vſakimu dobrimu dellu pèrprauleni:" 
Titus3:2 De od nikogar hudu negovré, de ſe nekregajo, temuzh de vſe na bulſhe obèrneo, inu de vſo krotkoto iſkasheo pruti vſem ludem." 
Titus3:3 Sakaj my ſmo tudi nekadaj bily nemodri, nepokorni, ſmo sahajali, ſlusheozh luſhtom inu mnogiterim shélam, inu ſmo hodili v'hudobi inu v'nydi, inu ſmo ſe mej ſabo ſovrashili." 
Titus3:4 KADAR IE PAK DOBRVTA INV PRIASEN BOSHIA, naſhiga Isvelizharja, pruti zhlovékom, ſe iſkasala:" 
Titus3:5 Nikar sa volo del te pravice, katera ſmo my ſturili, temuzh po ſvoji miloſti, je on nas isvelizhane ſturil, ſkusi koppél tiga druguzh rojſtva, inu ponoulenja ſvetiga Duha," 
Titus3:6 kateriga je on obilnu zhes nas islyl, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, naſhiga Isvelizharja," 
Titus3:7 de ſmo ſkusi tigaiſtiga gnado, pravizhni ſturjeni, inu Erbizhi tiga vezhniga lebna, po tém savupanju," 
Titus3:8 timu je gviſhnu taku. Letu hozhem jeſt, de ti tèrdnu vuzhiſh, de ty, kateri ſo v'Buga verni poſtali, ſkèrbe, de bodo v'tém ſtanu dobrih dell najdeni. Letu je dobru inu pridnu Ludem." 
Titus3:9 Tiga noriga vpraſhanja, téh Regiſhtrou od shlaht, tiga kréganja inu prepiranja sa volo Poſtave, ſe ti vari: Sakaj tu je nepridnu inu sanikèrnu." 
Titus3:10 Od eniga kezarſkiga zhlovéka, po enim inu drugim opominanju, ſe prozh dèrshi," 
Titus3:11 inu imaſh vejditi, de je en takou pregnan, inu gréſhi, kakòr, kateri je ſam ſebe obſodil." 
Titus3:12 Kadar jeſt h'tebi poſhlem Artemana ali Tyhika, taku hitru k'meni pridi v'Nikopolin: Sakaj jeſt ſim ſi naprej vsel tamkaj to Symo oſtati." 
Titus3:13 Zenana Doctarja v'Poſtavi, inu Apolla s'fliſsom odpravi, de nyma niſhtèr doli nepojde." 
Titus3:14 Naj ſe pak tudi ty naſhi vuzhé, de ſe v'tém ſtanu dobrih dell puſté najti, ker jih je potréba, de nebodo pres ſadú." 
Titus3:15 Tebi vſi dobru vsdajejo, kateri ſo pèr meni. Dobru vsdaj vſem, kateri nas lubio u'veri. Gnada bodi s'vami vſemi, Amen. Pißan is Nicopoli v'Macedonij." 
Philemon1:1 PAVL IETNIK CRISTVSOV Iesuſou, inu Timoteus Brat. Philemonu timu lubimu inu naſhimu pomozhniku" 
Philemon1:2 inu Appij tej lubesnivi, inu Arhippu, naſhimu raven vojſzhaku, inu tej Cerqvi, katera je v'tvoji hiſhi." 
Philemon1:3 Gnada bodi s'vami, inu Myr, od Buga naſhiga Ozheta, inu GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa." 
Philemon1:4 IEſt sahvalim mojga Boga, inu smiſlim vſelej na tebe v'moih molitvah," 
Philemon1:5 potehmal jeſt ſliſhim od tvoje lubesni imu vere, katero ti imaſh pruti GOSPVDV Iesuſu, inu pruti vſem Svetnikom," 
Philemon1:6 de tvoja Vera, katero my v'kup imamo, v'tebi mozhna poſtane, ſkusi ſposnanje vſiga dobriga, kateru vy imate v'Criſtuſu Iesuſu." 
Philemon1:7 Inu my imamo veliku veſselje inu velik troſht na tvoji lubesni. Sakaj téh Svetnikou ſerza, ſo ſkusi tebe, lubi Brat, supet k'véku pèrpraulena." 
Philemon1:8 Satiga volo, najſi imam veliko ſerzhnoſt v'Criſtuſu, tebi sapovédati, kar ſe tebi ſpodobi:" 
Philemon1:9 Taku jeſt hozhem vſaj, sa lubesni volo, le opominati, ker ſim takou, slaſti, Ieſt Paul ſim ſtar, inu sdaj tudi Ietnik Iesuſeu Criſtuſeu," 
Philemon1:10 Proſsim tedaj tebe sa mojga Syna Oneſima, kateriga ſim jeſt rodil v'téh moih svesah," 
Philemon1:11 kateri je nekadaj tebi bil nepriden, sdaj pak meni inu tebi dobru priden," 
Philemon1:12 kateriga jeſt tebi nasaj poſhlem. Ti pak njega, tu je, moje laſtnu ſarce, gori vsami." 
Philemon1:13 Sakaj jeſt ſim ga hotil pèr ſebi obdèrshati, de bi on bil na tvoim mejſti meni vtéh svesah tiga Evangelia ſlushil:" 
Philemon1:14 ali jeſt néſim pres tvoje vole niſhtèr hotil ſturiti, de bi tvoja dobruta nebila pèrmorana, temuzh dobro volna." 
Philemon1:15 More biti, de je on kej sa tiga volo en zhas od tebe ſhàl, de bi ga vekoma supet imèl," 
Philemon1:16 nikar vshe vezh, kakòr eniga Hlapza, temuzh vezh kakòr eniga Hlapza, eniga lubiga Brata, suſseb meni, kuliku veliku vezh tebi, po tém meſsej inu v'GOSPVDI?" 
Philemon1:17 Aku me tedaj sa tvojga tovariſha dèrshiſh, taku ga gori vsami, kakòr mene." 
Philemon1:18 Aku je on pak tabi kakovo ſhkodo ſturil, ali kaj dolshan, tuiſtu ti meni rajtaj." 
Philemon1:19 Ieſt Paul ſim tu piſsal s'mojo rokò, jeſt hozhem plazhati: Ieſt molzhim, de ſi ti meni ſam ſebe dolshan." 
Philemon1:20 Ia, lubi Brat, voſzhi meni, de ſe jeſt nad tabo ohladim, v'GOSPVDI, Pèrpravi k'veku moje ſerce v'GOSPVDI." 
Philemon1:21 Ieſt ſim na savupanje tvoje pokorſzhine tebi piſsal: Sakaj jeſt vém, de boſh vezh ſturil, kakòr jeſt pravim." 
Philemon1:22 Pèr tém pak pèrpravi meni Erpèrge, sakaj jeſt vupam, de ſkusi vaſhe molitve vam bom ſhenkan." 
Philemon1:23 Tebi dobru vsdajo, Epaphras, moj raven Ietnik, v'Criſtuſu Iesuſu," 
Philemon1:24 Marcus, Arhiſtarhus, Damas, Lucas, moji pomozhniki." 
Philemon1:25 Gnada naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa bodi s'vaſhim Duhom, Amen. Pißan is Rima ſkusi Oneſima." 
Hebrews1:1 POTEHMAL KIR IE BVG NEKAdaj mnogiteri krat, inu na mnogo visho k'naſhim Ozhetom govuril, ſkusi Preroke," 
Hebrews1:2 je on v'puſlednih letih dneh k'nam govuril ſkusi Synu, kateriga je on poſtavil, de je Erbizh zhes vſe, ſkusi kateriga je on tudi ta Svejt ſturil." 
Hebrews1:3 Kateri, kadar je ſvitloba njegove zhaſty inu podoba njegoviga, bitja, inu vſe rizhy neſse s'ſvojo mozhno beſsedo, inu je ſturil tu ozhiſzhene naſhih gréhou, ſam ſkusi ſebe, je on ſedil na deſniza njegoviga velizhaſtva, u'viſsokoſti:" 
Hebrews1:4 Tulikajn je on bulſhi ſturjen kakòr Angeli, kulikur je on enu viſhe Ime erbal, kakòr ony." 
Hebrews1:5 Sakaj h'katerimu Angelu je on kej kadaj rekàl: Ti ſi moj Syn, danas ſim jeſt tebe rodil. Inu ſpet: Ieſt bom njegou Ozha, inu on bo moj Syn?" 
Hebrews1:6 Inu ſpet, ker on notèr pelá tiga pèrvorojeniga, na ta Svejt, pravi: Inu njega imajo vſi Boshji Angeli moliti." 
Hebrews1:7 Od Angelou on rejs pravi: On dela ſvoje Angele, duhuve, inu ſvoje Slushabnike, ognene plamene." 
Hebrews1:8 Ampak k'Synu: Bug, tvoj Stol oſtane od vekoma do vekoma, tvojga Krajleſtva paliza, je ena rauna paliza." 
Hebrews1:9 Ti ſi pravizo lubil, inu ſi krivizo ſovrashil: Satu je tebe, ó Bug, tvoj Bug shalbal, s'veſselim ojlem, vezh kakòr tvoje tovariſhe." 
Hebrews1:10 Inu ti GOSPVD ſi v'sazhetki Semlo na grunt poſtavil, inu Nebeſsa ſo tvoih rok dellu." 
Hebrews1:11 Taiſta bodo minila, ti pak boſh oſtal, inu ona bodo ſtara poſtala, kakòr en gvant," 
Hebrews1:12 inu kakòr enu oblazhilu, boſh ti nje premejnil, inu ona ſe bodo prèmejnila. Ampak ti ſi taiſti, inu tvoja lejta nebodo nehala." 
Hebrews1:13 H'katerimu Angelu je on pak kuli kadaj djal: Sedi k'moji deſnici, dokler jeſt tvoje ſovrashnike poloshim h'podnushju tvoih nog?" 
Hebrews1:14 Néſo li ony vſi k'malu ſlushabni Duhuvi, vunkaj poſlani k'ſlushenju, sa téh volo, kateri imajo erbati isvelizhanje?" 
Hebrews2:1 OBtu imamo my tém vezh merkati na to beſsedo, katero ſliſhimo, de naglu konza nevsamemo." 
Hebrews2:2 Sakaj kadar je ta beſſeda, katera je ſkusi Angele govorjena, potèrjena, inu je ſlejdne preſtoplenje inu nepokorſzhina prejela ſvoj pravi lon:" 
Hebrews2:3 Koku hozhemo my vbéshati, kadar sa takovu isvelizhanje nemaramo? Kateru potehmal ker je pèrvizh predigovanu bilu, ſkusi GOSPVDA, je onu na nas priſhlu, ſkusi te, kateri ſo je ſliſhali." 
Hebrews2:4 Inu Bug je timuiſtimu prizhovanje dal, s'zajhni, s'zhudeſsi, inu s'mnogiterimi mozhmy, inu s'resdilenjem ſvetiga Duhá, po ſvoji voli." 
Hebrews2:5 Sakaj on nej Angelom podvèrgal ta prihodni Svejt, od kateriga my govorimo." 
Hebrews2:6 Eden pak prizhuje na enim mejſti, inu pravi: Kaj je Zhlovik, de ti na njega ſpumniſh? Inu Zhlovezhki Syn, de ti njega obyſzheſh?" 
Hebrews2:7 Ti ſi njega en kratik zhas puſtil Angelou pomankanje iméti, s'zhaſtio inu hvalo ſi ti njega kronal, inu ſi ga poſtavil zhes tvoih rok della," 
Hebrews2:8 vſe ſi njegovim nogam podvèrgal. V'letim, ker je on njemu vſe podvèrgal, nej on niſhtàr puſtil, de bi njemu podvèrshenu nebilu. Sdaj pak my ſhe nevidimo, de je njemu vſe podvèrshenu." 
Hebrews2:9 Tiga pak, kateri je en majhin zhas Angelou pomankanje imèl, vidimo my, de je on Iesus, ſkusi tèrplenje te ſmèrti, kronan s'zhaſtjo inu s'hvalo, de bi on od Boshje miloſti sa vſe, to ſmèrt pokuſsil," 
Hebrews2:10 Sakaj timu ſe ſpodobi, sa kateriga volo ſo vſe rizhy, inu ſkusi kateriga ſo vſe rizhy, kateri je veliku otruk h'zhaſti pèrpelal, de bi on tiga Viuda nyh isvelizhanja, ſkusi tèrplenje popolnoma ſturil:" 
Hebrews2:11 Potehmal ker ony vſi od eniga prido, ta kir poſvezhuje, inu ty, kir bodo poſvezheni. Satu ſe on tudi neſramuje, nje Brate imenovati," 
Hebrews2:12 inu pravi: Ieſt hozhem tvoje Ime moim Bratom osnanjovati, inu tebi v'ſredi Gmajne hvalo pejti:" 
Hebrews2:13 Inu supet: Ieſt hozhem moje savupanje na njega poſtaviti. Inu supet: Pole jeſt inu ty Otroci, katere je meni Bug dal." 
Hebrews2:14 Kadar tedaj Otroci meſsu inu kry imajo, je on raunu taku tiga dileshan poſtal, de bi on ſkusi Smèrt, timu muzh vsel, kateri je imèl zhes Smèrt oblaſt, tu je, timu Hudizhu," 
Hebrews2:15 inu je te odréſhil, kateri ſo ſkusi ſtrah te Smèrti vſe nyh shive dny morali hlapci biti." 
Hebrews2:16 Sakaj on nigdar Angele na ſe nejemle, temuzh, Abrahamovu Séme on na ſe jemle." 
Hebrews2:17 Satu je on moral u'vſeh rizheh ſvoim Bratom glih biti, de bi on miloſtiu bil, inu en svéſt Viſhi far, pred Bugom, k'ſmyrjenju tiga folka gréha." 
Hebrews2:18 Sakaj v'tém, ker je on tèrpil inu je iſkuſhen, more on tudi pomagati, tém, kir bodo iſkuſhavani." 
Hebrews3:1 SAtu vy ſveti Btatje, kir ſte dileshni Nebeſkiga poklizanja, premiſlite tiga Apoſtola inu Viſhiga farja, kateriga my ſposnamo, Criſtuſa Iesuſa," 
Hebrews3:2 kateri je svéſt, timu, kateri je njega ſturil, (kakòr tudi Moses) u'vſej ſvoji Hiſhi." 
Hebrews3:3 Leta je pak vekſhe zhaſty vrejden, kakòr Moses, potehmal, ker ta vekſho zhaſt na hiſhi ima, kateri jo nareja, kakòr hiſha." 
Hebrews3:4 Sakaj ſlejdna hiſha ſe od nekoga nareja. Ta pak, kir vſe nareja, je Bug." 
Hebrews3:5 Inu Moses je rejs svéſt bil v'céli ſvoji hiſhi, kakòr en Hlapez, h'prizhi timu, kar ſe je imélu praviti." 
Hebrews3:6 Ampak Criſtus, kakòr en Syn zhes ſvojo hiſho, katera hiſha ſmo my, aku le my tu saneſsenje, inu hvalo tiga savupanja, notèr do konza tèrdnu ohranimo." 
Hebrews3:7 SAtu kakòr ſveti Duh pravi: Danas, aku bote njegovo ſhtimo ſliſhali," 
Hebrews3:8 taku neutèrdite vaſhih ſerz, kakòr ſe je sgudilu, v'tém resloblenju, na dan tiga iſkuſhanja, v'puſzhavi," 
Hebrews3:9 ker ſo me vaſhi Ozheti ſkuſhali: Ony ſo me ſkuſsili inu ſo vidili moja della," 
Hebrews3:10 ſhtirideſset lejt dolgu. Satu ſim ſe jeſt bil zhes leto shlahto reſèrdil, inu ſim djal: Ony vſelej s'ſerzom sahajajo: Ali ony néſo moje pote vejdili," 
Hebrews3:11 de ſim jeſt tudi v'moim ſerdi priſsegèl, de ony némajo priti k'mojmu pokoju." 
Hebrews3:12 Gledajte, lubi bratje, de nebo kej gdu mej vami enu hudu nevernu ſerze imèl, kir bi odſtopilu od tiga shiviga Bogá," 
Hebrews3:13 temuzh opominajte ſe ſamy, vſak dan, kakòr dolgu ſe pravi, Danas, de nebo gdu mej vami obtèrpnen, ſkusi sapelanje tiga gréha." 
Hebrews3:14 Sakaj my ſmo Criſtuſa dileshni poſtali, aku le to sazheto Vero notèr do konza tèrdnu obdèrshimo." 
Hebrews3:15 Kakòr dolgu ſe pravi, Danas, aku vy njegovo ſhtimo bote ſliſhali, taku nevtèrdite vaſhih ſerz, kakòr ſe je v'tém resloblenju sgudilu." 
Hebrews3:16 Sakaj eni, kir ſo jo ſliſhali, ſo ga bily reslobili, ali nikar vſi, kir ſo is Egypta vun ſhli, ſkusi Moseſsa." 
Hebrews3:17 Zhes katere ſe je on pak ſerdil ſhitirideſset lejt? Neli timu taku, de zhes te, kateri ſo greſhili, katerih teleſsa ſo v'puſzhavi prepadala?" 
Hebrews3:18 Katerim je on pak priſsegèl, de bi neiméli k'njegovimu pokoju priti, kakòr le tém Nevèrnim?" 
Hebrews3:19 Inu my vidimo, de ony néſo mogli notèr priti, sa nevere volo." 
Hebrews4:1 BVjmo ſe tedaj, de my to oblubo, od tiga, de imamo notèr priti v'njegou pokoj, nesamudimo, inu de obedèn od nas sada neoſtane." 
Hebrews4:2 Sakaj nam je tudi osnanjenu, raunu kakòr unim. Ali ta beſseda tiga predigovanja únim nej niſhtèr pomagala, ker néſo ty verovali, kateri ſo njo poſluſhali." 
Hebrews4:3 Sakaj my, kir verujemo, gremo v'pokoj, kakòr on pravi: Kateru ſim jeſt priſsegàl v'moim ſérdu, ony nemajo priti v'moj pokoj. Inu je rejs, kadar ſo ta della, od sazhetka Svitá bila ſturjena," 
Hebrews4:4 je on djal na enim mejſti, od ſedmiga dne, letaku: Inu Bug je pozhival na ſedmi dan, on vſeh ſvoih dell." 
Hebrews4:5 Inu letukaj na letim mejſti supet: Ony nemajo priti v'moj pokoj. 
Hebrews4:6 Kadar je tedaj ſhe pred rokami, de eni imajo v'toiſto priti, inu ty, katerim je poprej osnanjenu, néſo v'toiſto priſhli, sa nevere volo:" 
Hebrews4:7 Ie on supet en dan poſtavil, po takim dolgim zhaſsu, inu pravi ſkusi Davida. Danas, kakòr je povédanu, Danas aku bote mojo ſhtimo ſliſhali, nevtèrdite vaſhih ſerz." 
Hebrews4:8 Sakaj kadar bi Iosua nje bil v'pokoj pèrpravil, taku bi on nebil potle od eniga drusiga dne pravil:" 
Hebrews4:9 Satu je ſhe en pokoj pred rokami Boshjimu folku. 
Hebrews4:10 Sakaj kateri je v'njegou pokoj priſhàl, taiſti tudi pozhiva od ſvoih del, raunu kakòr Bug od ſvoih." 
Hebrews4:11 Satu pèrloshimo flis, de v'leta pokoj pridemo, de kej gdu v'ta Exempel te nevere nepade." 
Hebrews4:12 Sakaj Boshja beſseda je shiva inu mozhna, inu oſtreſhi, kakòr oben mezh, kir na obadvej ſtrani rejshe, inu gre ſkus notèr, dokler resdily duſho, inu duh, inu tudi musg tèr koſty, inu je en Rihter téh miſli inu naprejvsetja tiga ſerzá," 
Hebrews4:13 inu obena ſtvar nej pred nym nevidezha: Vſe je pak nagu inu resodivenu pred njegovimi ozhima: Od tiga my govorimo. 
Hebrews5:1 KAdar my tedaj eniga velikiga Viſhiga farja imamo, Iesuſa, Boshjiga ſynu, kateri je v'Nebu ſhàl, taku ſe dèrshimo letiga ſposnanja." 
Hebrews5:2 Sakaj my némamo eniga Viſsokiga farja, kateri bi nemogèl s'naſho ſhibkoto potèrplenja iméti: temuzh, kateri je iſkuſhen povſod, raunu kakòr my, ali vſaj pres gréha." 
Hebrews5:3 Satu pèrſtopimo s'gviſhnim savupanjem k'Stollu te gnade, de miloſt prejmemo, inu gnado najdemo, na ta zhas, kadar nam bo pomuzhi potréba." 
Hebrews5:4 SAkaj ſlejdni Viſhifar, kateri ſe is mej Zhlovékou vsame, ta ſe poſtavi sa Zhlovéke pruti Bogu, de offruje, daruve inu offre sa gréhe," 
Hebrews5:5 kateri more lahku potèrplenje iméti ſtémi, kir ſo nevejdezhi, inu sahajajo, potehmal ker je on ſam tudi s'ſhibkoto obdan." 
Hebrews5:6 Satu mora on tudi, raunu kakòr sa ta folk, taku tudi ſam sa ſe offrati, sa gréhe." 
Hebrews5:7 Inu nihzhe ſam ſebi nevsame te zhaſty, temuzh kateri je tudi poklizan od Buga, raunu kakòr Aaron." 
Hebrews5:8 Taku tudi Criſtus ſe nej ſam v'leto zhaſt poſtavil, de bi on Viſhifar bil: temuzh ta, kir je k'njemu rekàl: Ti ſi moj Syn, danas ſim jeſt tebe rodil." 
Hebrews5:9 Kakòr on tudi na enim drugim mejſti pravi: Ti ſi en Far vekoma po Melhiſedekovi ordnungi. 
Hebrews5:10 Inu on je tudi na ta dan ſvojga meſsá, molitou inu proſhnjo, s'mozhnim vpienjem inu ſolsami offral, pruti timu, kateri je njemu is ſmèrti mogàl vun pomagati, inu je tudi vſliſhan, satu, ker je on Bogá poſhtoval." 
Hebrews5:11 Inu najſi je on Boshji Syn bil, taku je on vſaj na tem, kar je tèrpil, pokorſzhino ſe navuzhil:" 
Hebrews5:12 Inu kadar je on bil dopèrneſsen, je on vſem tém, kateri ſo njemu pokorni, en urſah poſtal k'vezhnimu isvelizhanju," 
Hebrews5:13 imenovan od Buga, en Viſhifar, po Melhiſedekovi ordnungi." 
Hebrews5:14 OD tiga bi my iméli veliku govoriti, ali onu je teſhku, ker ſte vy taku nesaſtopni." 
Hebrews5:15 Inu kir bi vy sdauna iméli Vuzheniki biti, supet potrebujete, de vas supet te pèrve puhſhtabe Boshje beſsede vuzhimo, inu de ſe vam Mleku daje, inu nikar mozhna ſhpendia." 
Hebrews5:16 Sakaj katerimu ſe ſhe mora Mleku dajati, ta je ſhe neiſkuſhen v'Beſsedi te pravize, sakaj on je enu mladu déte." 
Hebrews5:17 Tém pak, kir ſo popolnoma, ſliſhi mozhna ſhpendia, kateri ſkusi navado imajo navajene úme, k'reslozhenju tiga dobriga inu hudiga." 
Hebrews6:1 SAtu hozhemo my sdaj ta navuk od sazhetka Criſtuſeviga lebna, puſtiti, inu h'popolnomoſti ſtopiti: Nezhemo ſpet ta grunt polagati od pokure mèrtvih dell, od vere v'Buga," 
Hebrews6:2 od Kàrſta, od Navuka, od gori polaganja téh rok, od gori vſtajenja téh mèrtvih, od vezhne ſodbe." 
Hebrews6:3 Inu letu hozhemo my ſturiti, aku nam le Bug pèrpuſty." 
Hebrews6:4 Sakaj onu je nemogozhe, de ty, kir ſo en krat reſvizheni bily, inu ſo pokuſsili ta Nebeſki dar, inu ſo dileshni poſtali ſvetiga Duhá," 
Hebrews6:5 inu ſo pokuſsili, to dobro Boshjo beſsedo, inu tiga prihodniga Svitá mozhy," 
Hebrews6:6 aku prozh padeo (inu supet ſamy ſebi Boshjiga Synu krishajo inu saſhpotujo) de bi ſe ſpet ponuvili h'pokuri. 
Hebrews6:7 Sakaj Semla, kir désh vſebe pye, kateri zheſtu zhes njo pride, inu pèrneſse pridnu séle, tém, od katerih je vdelana, ta prime shegen od Buga:" 
Hebrews6:8 Katera pak térnje inu oſsat pèrneſse, ta je nepridna, inu prekletvi blisi, katera ſe h'puſlednimu ſeshge." 
Hebrews6:9 MY ſe pak pruti vam, lubesnivi, bulſhiga saneſsemo, inu de je isvelizhanje, blishe, aku lih taku govorimo." 
Hebrews6:10 Sakaj Bug nej nepravizhen, de bi on posabil na vaſhe djanje inu dellu te lubesni, kateru ſte vy iſkasali pruti njegovimu Imenu, v'tém, ker ſte ſlushili Svetnikom, inu ſhe ſlushite." 
Hebrews6:11 My shelimo pak, de en vſakoteri mej vami, taiſti, flis iſkashe, de tu vupanje do konza tèrdnu obdèrshy," 
Hebrews6:12 de nebodete leny, temuzh de bote hodili, kakòr ty, kateri ſkusi Vero inu volnu tèrplenje erbajo te oblube." 
Hebrews6:13 Sakaj kadar je Bug Abrahamu oblubil, ker nej imèl vekſhiga, pèr katerim bi priſsegèl, je on ſam pèr ſebi priſsegèl," 
Hebrews6:14 inu je djal: Riſnizhnu jeſt hozhem tebe shegnati inu gmerati. 
Hebrews6:15 Inu taku je on potèrplenje imèl, inu je doſsegèl to oblubo." 
Hebrews6:16 Zhlovéki rejs pèr enim vekſhim priſsegajo kakòr ſo ony, inu priſsega konez ſtury vſimu kreganju, pèr kateri tèrdnu oſtane mej nymi." 
Hebrews6:17 Ampak Bug, kadar je hotil Erbizhom te oblube obilnu iſkasati, de je njegou ſvit ſtanoviten, je on eno priſsego h'timu pèrdjal," 
Hebrews6:18 de bi my ſkusi dvej rizhy, katere ſe nepreminujo (Sakaj tu je nemogozhe, de bi Bug lagàl) en mozhan troſht iméli, ker my tjakaj béshimo, de obdèrshimo, tu nam naprej poſtaulenu vupanje," 
Hebrews6:19 kateru my dèrshimo, kakòr eno shiher inu tèrdno Ancoro naſhe duſhe, kir gre tudi v'tu noternje tiga Viſſezhiga pèrta," 
Hebrews6:20 kamer je ta kir pred nami tezhe, sa nas notèr ſhàl, Iesus, kir je en Viſhifar poſtal vekoma, po Melhiſedekovi ordnungi." 
Hebrews7:1 LEta Melhiſedek, pak je bil en Krajl v'Salemi, en Far, Boga tiga nar viſhiga, kateri je Abrahamu pruti ſhàl, kadar ſe je bil nasaj varnil od poboja teh Krajleu, inu ga je shegnal," 
Hebrews7:2 katerimu je tudi Abraham dal deſsetino vſiga blagá. Nerpoprej ſe on tolmazhi, En Krajl te pravice. Potle pak je on tudi en Krajl Salem, tu je, en Krajl tiga miru," 
Hebrews7:3 pres Ozheta, pres Matere, pres Shlahte, inu néma ni sazhetka téh dny, ni konza tiga shivota: On je pak priglihan Boshjimu Synu, inu oſtane Far vekoma." 
Hebrews7:4 Pogledajte pak, koku je ta velik, katerimu tudi Abraham ta Ozhak, deſsetino da, od tiga dobitiga rupa." 
Hebrews7:5 Onu je rejs, de Levitovi Otroci, kadar Farſtvu prejemlo, imajo enu sapuvid, de ony, deſsetino od folka, tu je, od ſvoih Bratou prejemlo, po Poſtavi, najſi ſo tudi tiiſti is Abrahamovih ledovji priſhli." 
Hebrews7:6 Ampak ta, kateriga shlahta nej imenovana mej nymi, je vsel deſsetino od Abrahama, inu je shegnal tiga, kateri je oblubo imèl." 
Hebrews7:7 Nu je pak pres vſiga supàrgovorjenja timu taku, de ta vekſh tiga manſhiga shegnuje." 
Hebrews7:8 Inu letukaj jemló deſsetino ty Zhlovéki, kateri vmèrjo: Ampak tamkaj on ſprizhuje, de shive." 
Hebrews7:9 Inu, de jeſt taku govorim: Levi, ker deſsetino jemle, je tudi deſſeten od Abrahama:" 
Hebrews7:10 Sakaj on je ſhe v'Ozhinih ledovjah bil, kadar je Melhiſedek njemu pruti ſhàl." 
Hebrews7:11 IE li tedaj tu dokonanje ſkusi Levitſku Farſtvu ſturjenu (Sakaj pod temiſtim je ta folk Poſtavo prejel) kaj je tedaj potréba vezh praviti, de bi imel en drugi Far gori priti, po Melhiſedekovi ordnungi, inu nikar po Aaronovi ordnungi?" 
Hebrews7:12 Sakaj ker ſe Farſtvu preminy, tu mora tudi Poſtava preminjena biti." 
Hebrews7:13 Sakaj ta, od kateriga ſe letu govory, je od ene druge Shlahte, is kateriga nej nikuli obeden Altarju ſlushil." 
Hebrews7:14 Sakaj ozhitu je, de je od Iuda gori iseſhal naſh GOSPVD, h'kateri Shlahti nej Moses niſhtèr govuril od Farſtva." 
Hebrews7:15 Inu letu je ozhitiſhe: Aku po Melhiſedekovi vishi en drugi Far gori vſtane," 
Hebrews7:16 kateri nej po poſtavi te meſsene sapuvidi ſturjen, temuzh po mozhi tiga neresidezhiga lebna." 
Hebrews7:17 Sakaj on prizhuje: Ti ſi en Far vekoma, po Melhiſedekovi ordnungi." 
Hebrews7:18 Sakaj ſtém ſe pèrva poſtava gori vsdigne (satu, ker je preſhibka inu nepridna bila." 
Hebrews7:19 Sakaj Poſtava nej mogla niſhtèr popolnoma ſturiti) inu ſe notèr pela bulſhe vupanje, ſkusi kateru ſe my h'Bugu blishamo." 
Hebrews7:20 Inu h'timu, kateru je veliku, nikar pres priſsege. Sakaj úni ſo pres priſsege Farji poſtali:" 
Hebrews7:21 Leta pak s'priſsego, ſkusi tiga, kateri k'njemu pravi: GOSPVD je priſsegàl, inu on ſe nebo kaſsal: Ti ſi en Far vekoma, po Melhiſedekovi ordnungi." 
Hebrews7:22 Taku je eniga veliku bulſhiga Teſtamenta porok poſtal Iesus," 
Hebrews7:23 Inu unih je veliku, kateri ſo Farji poſtali, satu, ker nyh ſmèrt nej puſtila oſtati." 
Hebrews7:24 Leta pak, satu kir vekoma oſtane, ima on enu neresidezhe Farſtvu." 
Hebrews7:25 Od tod on tudi premore isvelizhati vekoma, te, kateri ſkusi njega h'Bugu prideo, inu veden shive inu proſsi sa nje." 
Hebrews7:26 Sakaj takoviga Viſhiga farja ſmo my iméli iméti, kateri je ſvet, nedolshen, neomadeshen, od greſhnikou odlozhen, inu viſhi kakòr je Nébu," 
Hebrews7:27 katerimu nej vſak dan potrèba, kakòr unim Viſhim farjem, ner poprej sa ſvoje gréhe offrovati, potle sa tiga folka grehe. Sakaj tu je on enkrat ſturil, kadar je on ſam ſebe offral." 
Hebrews7:28 Sakaj Poſtava dela Zhlovéke k'Viſhim farjem, kateri ſhibkoto imajo. Ampak beſseda te priſsege. katera je sa Poſtavo govorjena, poſtavi Synu vekoma inu popolnoma." 
Hebrews8:1 LEtu je vshe ſumma téh rizhy, od katerih my govorimo: My imamo eniga takoviga Viſhiga farja, kateri ſedy na Deſnici, na tém Stollu te Majeſtete v'Nebeſsih," 
Hebrews8:2 inu je en Slushabnik tiga Svetiga Blagá, inu te riſnizhne Vtte, katero je Bug gori poſtavil, inu nikar Zhlovik." 
Hebrews8:3 Sakaj ſlejdni Viſhifar ſe poſtavi, de offruje daruve inu offre. Satu mora tudi leta nekaj iméti, de offruje." 
Hebrews8:4 Kadar bi on vshe na Svejti bil, taku bi on Far nebil, potehmal ker ſo tukaj Farji, kateri po Poſtavi dary offrujo," 
Hebrews8:5 kateri ſlushio tej podobnoſti, inu ſenci tiga Nebeſkiga blagá: Kakòr je Boshja odguvor k'Moseſsu djala, kadar je on to Vtto imèl dokonjati: Gledaj, je on rekàl, de ti ſturiſh, vſe, po tej podobi, katera je tebi na gorri pokasana." 
Hebrews8:6 Sdaj je on pak eno bulſho Slushbo dobil, kakòr kir je eniga bulſhiga Teſtamenta Srédnik, kateri tudi na eni bulſhi oblubi ſtoji." 
Hebrews8:7 Sakaj kadar bi úni pèrvi pres tadla bil, taku bi ſe k'enimu drugimu proſtor neyſkal." 
Hebrews8:8 Sakaj on je nje tadla inu pravi: Pole, prideo dnevi, pravi GOSPVD, de jeſt hozhem zhes Israelovo Hiſho inu zhes Iudovo Hiſho, en nou Teſtament ſturiti:" 
Hebrews8:9 Nikar po tém Teſtamenti, kateri ſim jeſt ſturil shnyh Ozheti, na ta dan, ker ſim bil sa nyh roko priel, de ſim nje is Egyptouſke deshele ispelal. Sakaj ony néſo oſtali v'moim Teſtamenti: Taku jeſt tudi néſim hotil sa nje marati, pravi GOSPVD." 
Hebrews8:10 Sakaj letu je ta Teſtament, kateri jeſt hozhem ſturiti Israelſki hiſhi, po letih dneh, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem dati mojo Poſtavo v'nyh miſsèl, inu jo hozhem v'nyh ſerce sapiſsati, Inu hozhem nyh Bug biti, inu ony imajo moj folk biti," 
Hebrews8:11 Inu nebo gdu vuzhil ſvojga blishniga, ni gdu ſvojga brata, inu neporezhe: Sposnaj GOSPVDA, sakaj ony me bodo vſi snali, od tiga nar manſhiga do tiga nar vegſhiga." 
Hebrews8:12 Sakaj jeſt hozhem miloſtiu biti nyh pregriſhenju inu nyh gréhom, inu na nyh nepravizo nezhem jeſt vezh ſpumniti." 
Hebrews8:13 V'tém ker je on djal: Ta novi, je on ta pèrvi ſtar ſturil: Kar je pak ſtaru inu moteru, tu je blisi pèr ſvoim konzu." 
Hebrews9:1 ONu je rejs, de je tudi ta pèrvi imèl ſvoje Praude inu Boshje ſlushbe, inu poſvitno ſvetuſt." 
Hebrews9:2 Sakaj ondi je bil gori poſtaulen ta pèrvi dejl te Vtte. V'tém je bil Svejzhnek inu Misa, inu Kruhi tiga gledanja, inu letimu je ime, Svetu." 
Hebrews9:3 Sa tém drugim viſsezhim pèrtom pak, je bila ta Vtta, kateri je ime, tu nar ſvetéſhe," 
Hebrews9:4 ta je iméla ta slati Kadilnik, inu Skrinjo tiga Teſtamenta, povſod s'slatom okuli okovano, v'kateri je bila ta slata poſsoda, katera je iméla ta Nebeſki kruh, inu Aaronovo ſhibo, katera ſe je selenila, inu Table tiga Teſtamenta." 
Hebrews9:5 Osgoraj vèrhu pak je bilá Kerubima te zhaſty, katera ſta obſenzhila Stoll te gnade, od katerih sdaj nej po ſebi govoriti." 
Hebrews9:6 Kadar je vshe letu taku bilu narejenu, ſo Farji vſelej v'to ſprejdno Vtto hodili, inu ſo Boshjo ſlushbo opraulali:" 
Hebrews9:7 v'to drugo pak, je le ſam Viſhi far, le enkrat v'lejti ſhàl, nikar pres krij, de bi ſam sa ſvoje, inu tiga folka nevejdezhe (gréhe) offral." 
Hebrews9:8 S'katerim je ſveti Duh pomenil, de ſhe nej ta pot k'ſvetuſti bil resodiven, kakòr je dolgu ta pèrva Vtta ſtala," 
Hebrews9:9 katera je v'temiſtim zhaſsu morala biti ena Podoba, v'kateri ſo ſe daruvi inu offri offrovali, inu néſo mogli popolnoma ſturiti, po tej véſty, tiga, kateri Boshje ſlushbe dela," 
Hebrews9:10 le s'ſhpisho inu pitjem, inu s'mnogiterim omivanjem, inu svunanjo ſvetuſtjo, katere ſo bile do zhaſsa tiga pobulſhanja naloshene," 
Hebrews9:11 CRiſtus pak je priſhàl, de je on en Viſhifar, tiga prihodniga blagá, ſkusi eno vekſho inu popolnomiſho Vtto, katera nej s'roko ſturjena, tu je, katera nej taku zimprana." 
Hebrews9:12 Tudi nikàr ſkusi Koslovo alo Tellezho Kry, temuzh, On je ſkusi ſvojo laſtno kry enkrat v'tu Svetu notàr ſhàl, inu je enu vezhnu odreſhitvu snaſhàl." 
Hebrews9:13 Sakaj aku téh Vollou inu Koslou kry, inu ta pepel od Krave pokroplen, poſvezhuje te nezhiſte, h'poteleſni zhiſtoſti," 
Hebrews9:14 kuliku veliku vezh Criſtuſeva kry, tiga, kateri ſe je ſam pres vſiga madesha ſkusi ſvetiga Duha Bogu offral, bo ozhiſtila naſho véſt od mèrtvih del, de ſlushimo temu shivezhimu Bogu?" 
Hebrews9:15 Inu satu je tudi en Srédnik noviga Teſtamenta, de ſkusi to Smèrt, kir ſe je sgodila k'odreſhenju, od tiga pregriſhenja (kir je pod pèrvim Teſtamentom bilu) ty, kir ſo poklizani, to oblubleno vezhno erbſzhino prejmejo." 
Hebrews9:16 Sakaj ker je en Teſtament tu mora ſmàrt v'mejs pryti, tiga, kateriga ta Teſtament dela." 
Hebrews9:17 Sakaj en Teſtament ſe potèrdi ſkusi ſmèrt, ſicer ſhe néma mozhy, dokler je ſhe ta shiu, kateri ga je ſturil." 
Hebrews9:18 Od tod tudi ta pèrvi nej bil pres krij narejen: 
Hebrews9:19 Sakaj kadar je Moses bil isguvoril od vſeh Sapuvidi, po Poſtavi, k'vſemu folku, je on vsel Telezho inu Koslovo kry, s'vodo inu s'karmashinovo volno, inu s'Ishopom, inu je pokrupil te Buqve inu vus folk," 
Hebrews9:20 inu je djal: Letu je ta kry tiga Teſtamenta, kateri je Bug vam sapovédal." 
Hebrews9:21 Inu on je to Vtto inu vſo poſsodo Boshje ſlushbe, raunu taku pokrupil s'kryo." 
Hebrews9:22 Inu ſe ſkoraj vſe ozhiſzhuje s'kryo, po Poſtavi inu pres prelivanja krij ſe neſtury obenu odpuſzhanje." 
Hebrews9:23 Satu ſo morale Nebeſkih rizhy podobe, s'takim ſe ozhiſzhovati. Ali one ſamé, te nebéſke, morajo bulſhi offer iméti, kakòr ſo úni bily." 
Hebrews9:24 Sakaj Criſtus nej notàr ſhàl v'tu Svetu, kateru je s'rokami ſturjenu: (kateru je ena prigliha tiga praviga) temuzh notèr v'Nebu, de ſe vshe iskashe pred Boshjim oblizhjem sa nas." 
Hebrews9:25 Tudi nikar, de bi ſe zheſtu krat offral, kakòr Viſhi far vſaku lejtu gre v'tu Svetu, s'ptujo kryo," 
Hebrews9:26 ſicer bi on bil moral zheſtu krat tèrpeti od sazhetka Svitá ſemkaj. Sdaj pak na konzu Svitá, ſe je on enkrat prikasal, ſkusi ſvoj laſtan offer, de bi gréh prozh djal." 
Hebrews9:27 Inu kakòr je Zhlovékom poſtaulenu enkrat vmreti, potle pak Sodba:" 
Hebrews9:28 taku je Criſtus enkrat offran, de bi nyh veliku gréhe prozh vsel. Druguzh pak ſe on bo pres gréha prikasal, tém, kateri, na njega zhakajo, k'isvelizhanju." 
Hebrews10:1 SAkaj Poſtava ima ſenzo od prihodnih dobrut, inu nikar ſamo rézh teh dobrut. Vſaku lejtu ſe morajo vſelej eni offri offrovati, inu tu nemore teh popolnoma ſturiti, kateri offrujo." 
Hebrews10:2 Sicer bi bilu tu offrovanje nehalu, kadar bi ty, kir ſo v'Boshji ſlushbi, obene veſty vezh neiméli od gréhou, kadar ſo entkrat ozhiſzheni:" 
Hebrews10:3 Temuzh ſkusi tuiſtu ſe le vſaku lejtu en ſpomin ſtury, téh gréhou." 
Hebrews10:4 Sakaj nemogozhe je, de bi ſe ſkusi Volouſko inu Koslovo kry gréh prozh vsel." 
Hebrews10:5 Satiga volo, ker on na Svejt pride, pravi on, Offra inu daru néſi ti hotil, ampak tellu ſi ti meni pèrpravil:" 
Hebrews10:6 Shgani offri inu offri sa greh, tebi nedopadeo." 
Hebrews10:7 Tedaj ſim jeſt djal: Pole, pridem, v'Buqvah ſtoji ner vezh od mene piſsanu, de imam ſturiti, Bug, tvojo volo." 
Hebrews10:8 Osgoraj kadar je djal: Offrou inu darou, Shganih offrou inu offrou sa greh, neſi ti hotil, ony tebi tudi nedopadeo (kateri ſe po Poſtavi offrujo)" 
Hebrews10:9 tedaj je on govuril: Pole, jeſt pridem ſturiti, Bug, tvojo volo: tukaj on tu pèrvu prozh vsame, de on tu drugu gori poſtavi:" 
Hebrews10:10 v'kateri voli ſmo my poſvezheni, kateru ſe je na enkrat sgudilu, ſkusi ta offer Iesuſoviga Criſtuſeviga teleſsa." 
Hebrews10:11 Inu ſlejdni Far je poſtaulen, de vſak dan Boshjo ſlushbo opraula, inu zheſtu ene vishe offre offruje, kateri nigdar nemogo gréhe prozh vseti." 
Hebrews10:12 Ampak leta je en ſam offer sa gréhe offral, kateri vekoma velá, inu ſedy vshe na deſnici Boshji," 
Hebrews10:13 inu zhaka naprej, dokler njegovi Sovrashniki h'podnushju njegovih nug polosheni bodo." 
Hebrews10:14 Sakaj on je s'enim ſamim offrom vekoma popolnoma ſturil, te, kir bodo poſvezheni." 
Hebrews10:15 Letu nam tudi ſveti Duh prizhuje. Sakaj potehmal ker je on poprej djal: 
Hebrews10:16 Letu je ta Teſtament, kateri hozhem jeſt nym gory narediti, po letih dneh, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem mojo Poſtavo v'nyh ſerce dati, inu jo hozhem notèr v'nyh miſli sapiſsati," 
Hebrews10:17 inu nezhem vezh na nyh gréhe inu hudobe ſpoumniti. 
Hebrews10:18 Ker je pak letih odpuſtik, tu nej Offra sa gréhe." 
Hebrews10:19 KAdar tedaj, my, lubi Bratje, imamo to ſlobodnoſt notèr pojti v'tu Svetu, ſkusi Iesuſovo kry," 
Hebrews10:20 kateriga je on nam pèrpravil, h'timu novimu inu shivimu potu, ſkusi ta Viſsezh pèrt, tu je, ſkusi njegovu meſsu," 
Hebrews10:21 inu imamo eniga Viſhiga farja zhes Boshjo hiſho: 
Hebrews10:22 Taku pojdimo tedaj tjakaj, ſpravim ſerzem, v'popolnomi Veri, pokropleni v'naſhim ſerci, inu proſty od te hude veſty, inu omiveni na teleſsi, s'zhiſto vodo:" 
Hebrews10:23 Inu dèrshimo ſe tiga ſposnanja tiga vupanja, inu nebodimo neoſtojezhi. Sakaj on je svéſt, kateri je oblubil:" 
Hebrews10:24 Inu gledajmo mej ſabo, eden na drusiga, s'opominanjem k'lubesni inu h'dobrim dellam," 
Hebrews10:25 inu ſe nesapuſzhajmo na naſhe vkup ſpraviſzhe, kakòr nekoteri ſhego imajo, temuzh opominajmo ſe mej ſabo, inu satu veliku vezh, ker vidite, de ſe ta dan pèrblishuje." 
Hebrews10:26 Sakaj aku my ſvojovolnu gréſhimo, potehmal ker ſmo ſposnanje te riſnice prejeli, taku my nemamo naprej obeniga Offra vezh sa gréhe," 
Hebrews10:27 temuzh enu ſtraſhnu zhakanje te ſodbe, inu ajfranja tiga ognja, kateri bo te supèrne poshiral." 
Hebrews10:28 Kadar gdu Moseſsovo Poſtavo prelomi, ta mora pres miloſti vmréti, ſkusi dvej ali try prizhe." 
Hebrews10:29 Kaj ſe vam sdy, kuliku hujſho ſhtrajfingo bo ta saſlushil, kateri Boshjiga Synu s'nogami taptá, inu tiga Teſtamenta kry sa nezhiſto dèrshy, ſkusi katero je on poſvezhen, inu Duha te gnade sashmaga?" 
Hebrews10:30 Sakaj my snamo tiga, kateri je djal: Maſzhovanje je moje, Ieſt hozhem povèrniti, pravi GOSPVD. Inu supet: GOSPVD bo ſvoj folk ſodil:" 
Hebrews10:31 Grosovitu je v'tiga shiviga Boga roke paſti. 
Hebrews10:32 Spumnite pak na pèrve dny, v'katerih ſte vy, potehmal ker ſte bily reſvejzheni, en velik boj tèrplenja pretèrpéli," 
Hebrews10:33 en dejl ſamy, ker ſte ſkusi sashmaganje inu nadluge, k'eni ygri h'pogledu bily ſturjeni, en dejl pak, ker ſte tovariſhtvu ſtémi iméli, katerim taku gré." 
Hebrews10:34 Sakaj vy ſte s'mojemi svesami potèrplenje iméli, inu ſte tu obrupanje vaſhiga blaga s'veſseljem pretèrpéli, kakòr ty, kir véſte, de vy ſamy pèr ſebi enu bulſhe inu oſtanezhe blagu v'Nebi imate." 
Hebrews10:35 Satu ſi nepuſtite vpaſti vaſhiga savupanja, kateru ima en velik lon." 
Hebrews10:36 Potèrplenja pak je vam potreba, de vy Boshjo volo ſturite, inu oblubo prejméte." 
Hebrews10:37 Sakaj ſhe zhes en majhin zhas, bo priſhàl, ta, kateri ima priti inu nebo odlaſhal." 
Hebrews10:38 Ta Pravizhni pak bo Vere shiu. Kateri pak bo od nje odſtopil, na tém nebo moja duſha dopadenja iméla." 
Hebrews10:39 My pak néſmo od téh, kateri prozh odſtopajo inu bodo pogubleni, temuzh od téh, kateri verujo inu Duſho ohranio." 
Hebrews11:1 VEra je pak enu ſtanovitu saneſsenje, na te rizhy, katere ſe vupajo, inu nikar zviblati na tém, kar ſe nevidi." 
Hebrews11:2 Skusi leto ſo ty Stári prizhovanje dobili. 
Hebrews11:3 Skusi vero my saſtopimo, de je ta Svejt ſkusi Boshjo beſsédo ſturjen, de je vſe letu, kar vidimo, is nizheſſar ſturjenu." 
Hebrews11:4 Skusi Vero je Abel Bogu en vekſhi offer offral, kakòr Kajn, ſkusi katero je on prizhovanje dobil, de je on pravizhan, ker je Bug prizhoval od njegoviga daru. Inu ſkusi toiſto on ſhe govory, najſi je vmèrl." 
Hebrews11:5 Skusi Vero je Enoh bil prozh vset, de bi ſmèrti nevidil, inu nej bil najden, satu, ker je njega Bug prozh vsel. Sakaj prejden je on bil prozh vset, je on tu prizhovanje imèl, de je on Bogu dopadèl." 
Hebrews11:6 Sakaj pres Vere je nemogozhe Bogu dobru dopaſti. Sakaj kateri hozhe h'Bugu priti, ta mora Vero iméti, de je on, Inu de on bo en povrazhavez, tém, kateri njega yſzheo." 
Hebrews11:7 Skusi Vero je Noah Boga zhaſtil, inu Barko pèrpraulal, k'ohranenju ſvoje hiſhe, kadar je bil tu Boshje porozhenje prejel, od tiga, kateru ſe ſhe nej vidilu. Skusi kateru, je on ta Svejt ferdamnal: Inu je erbal Pravizo, katera ſkusi Vero pride." 
Hebrews11:8 SKusi Vero je Abraham bil pokorn, kadar je bil poklizan, de bi vunkaj ſhàl, v'to deshelo, katero je on imèl erbati: Inu je vunkaj ſhàl, inu nej vejdil, kam je ſhàl." 
Hebrews11:9 Skusi Vero je on en Oſsokenik bil, v'tej oblubleni desheli, kakòr v'eni ptuji, inu je v'uttah prabival s'Isaakom inu s'Iacobom, tém Ravenerbizhom teiſte oblube." 
Hebrews11:10 Sakaj on je zhakal na enu Méſtu, kateru ima en grunt, kateriga Paumeſhter inu Stvarnik je Bug." 
Hebrews11:11 Skusi Vero je tudi Sara muzh prejela, de je noſsezha poſtala, inu je rodila zhas ta zhas ſvoje ſtaroſti: Sakaj ona je tiga sa svéſtiga dèrshala, kateri je bil oblubil." 
Hebrews11:12 Satu je tudi od eniga teleſsa, najſi je odmèrlu bilu, nyh veliku rojenih, kakòr svésd na Nebi, inu kakòr peſka pèr kraju Morja, kateri ſe nemore preſhtéti." 
Hebrews11:13 Lety vſi ſo u'Veri vmèrli, inu néſo te oblube prejeli, temuzh ſo jo od dalezh vidili, inu ſo ſe teiſte troſhtali, inu na tém sadoſti iméli, inu ſposnali, de ſo Oſsobeniki inu ptuji na Semli." 
Hebrews11:14 Sakaj kateri letu govoré, ty dajó na snanje, de ony en Dum yſzheo." 
Hebrews11:15 Inu riſniza je, kadar bi ony bily ta mejnili, is kateriga ſo bily vun ſhli, taku bi bily iméli red, nasaj ſe vèrniti." 
Hebrews11:16 Nu pak ony eniga bulſhiga shele, slaſti, eniga Nebeſkiga, satu ſe Bug neſramuje, nyh Bug imenovan biti, sakaj on je nym enu Méſtu pèrpravil." 
Hebrews11:17 Skusi Vero je Abraham Isaaka offral, kadar je bil iſkuſhavan, inu je tjakaj dal tiga Pèrvorojeniga, kadar je vshé bil oblubo prejel," 
Hebrews11:18 od kateriga je bilu rezhenu: v'isaaki bo tebi Séme imenovanu. 
Hebrews11:19 Inu je miſlil: Bug more tudi od ſmèrti obuditi: Od tod je on njega tudi h'priglihi ſpet vsel. 
Hebrews11:20 Skusi Vero je Isaak, Iacoba inu Esava shegnal, od prihodnih rizhy." 
Hebrews11:21 Skusi Vero je Iacob shegnal, kadar je mèrl, obadva Iosephova Syny, inu ſe je nagnil pruti njegove palice ſhpici." 
Hebrews11:22 Skusi Vero je Ioseph govuril od is'hoda Israelſkih otruk, kadar jè mèrl, inu je porozhenje dal od ſvoih koſty." 
Hebrews11:23 SKusi Vero je Moses, kadar je rojen bil, try Méſce bil ſkriven od ſvoih Stariſhih, satu ker ſo vidili, koku je on enu lépu déte bil, inu ſe néſo bali pred Krajlevo sapuvidjo." 
Hebrews11:24 Skusi vero nej Moses, kadar je velik bil poſtal, vezh hotil Pharaonove Hzhere ſyn imenovan biti," 
Hebrews11:25 inu je isvolil veliku rajſhi s'Boshjim folkom nadluge tèrpéti, kakòr kratik zhas téh gréhou luſht iméti," 
Hebrews11:26 inu je Criſtuſevu sashmaganje sa vekſhe blagu dèrshal, kakòr Egyptouſke ſhaze. Sakaj, on je gledal na lonanje." 
Hebrews11:27 Skusi Vero je on Egypt sapuſtil, inu ſe nej bal pred Krajlevo slobnoſtjo. Sakaj on ſe je tiga dèrshal, kateriga nej vidil, kakòr de bi ga vidil." 
Hebrews11:28 Skusi Vero je on dèrshal Veliko nuzh, inu prelivanje te krij, de bi ta, kir je Pèrvorijenzhizhe moril, nje nesadil." 
Hebrews11:29 Skusi Vero ſo ony ſhli ſkusi erdezhe Morje, kakòr po ſuhi Semli, kateru ſo Egypterji tudi ſkuſhali, inu ſo potonili." 
Hebrews11:30 Skusi Vero ſo tiga Ieriha syduvi padli, kadar ſo ony ſedemkrat okuli bily obhodili." 
Hebrews11:31 Skusi Vero nej Kurba Rahab bila konzhana ſtemi nevernimi, ker je bila te Shpegarje priasnivu gori vsela." 
Hebrews11:32 INu kaj hozhem vezh praviti? Meni bi zhaſsa smankalu, kadar bi jeſt imèl po redi ſeſhteti, od Gedeona, inu Baraka, inu Samſona, inu Iephta, inu Davida, inu Samuela, inu od teh Prerokou," 
Hebrews11:33 kateri ſo ſkusi Vero Krajleſtva premogli, Pravizo delali, oblube doſsegli, Levom gobez samaſhili," 
Hebrews11:34 ognjeno ſilo ogaſsili, oſtruſti tiga mezha vſhli: So mozhni poſtali is ſhibkote, ſo mozhni poſtali v'boju, ſo téh ptuyh Vojſke doli pobyli:" 
Hebrews11:35 Shene ſo ſvoje mèrtve od gori vſtajenja supet vsele. Ty drugi pak ſo reſtepeni, inu néſo odriſhenja gori vseli, de bi ony tu gori vſtajenje, kateru je bulſhe, obdèrshali." 
Hebrews11:36 Eni pak ſo ſhpot inu gajshlanje pretèrpeli, h'temu tudi svese inu jezhe:" 
Hebrews11:37 Ony ſo s'kamenjem poſsuti, reſsekani, resbodeni, s'mezhom vmorjeni. Ony ſo okuli hodili v'koshuhih inu Kosjih koshah, potrebni, v'nadlugi inu v'revi," 
Hebrews11:38 katerih ta Svejt nej bil vrejden, inu ſo ſem tèr tam hodili po Puſzhavah, po gorrah, po ſkalah inu po Iamah v'Semli." 
Hebrews11:39 Lety vſi ſo ſkusi Vero prizhovanje dobili, inu néſo oblubo prejeli," 
Hebrews11:40 satu, ker je Bug sa nas ene bulſhe rizhy poprej resgledal, de bi ſe pres nas nedokonjale." 
Hebrews12:1 OBtu tudi my, kadar my taku veliku prizh okuli ſebe imamo, taku poloshimo od ſebe ta gréh, kateri ſe nas vſelej dèrshy, inu nas liné dela, inu tecimo ſkusi potèrplenje, v'tém ſhtritanju, kateru je nam naprej poſtaulenu," 
Hebrews12:2 inu gledajmo gori na Iesuſa, kateri je sazhetik inu dokonjavèz te Vere, kateri, kir bi bil dobru mogèl veſselje iméti, je on krish pretèrpil, inu nej maral sa ſhpot, inu je ſedil na deſsan na Boshjim Stollu." 
Hebrews12:3 Spomiſlite na tiga, kateri je enu takovu supàr govorjenje zhes ſebe od Grſhnikou pretèrpil, de vy u'vaſhih miſlih trudni nepoſtanete, inu nenehate." 
Hebrews12:4 Sakaj vy ſhe néſte do krij supèr ſtali, v'tém ſhtritanju supàr grèh," 
Hebrews12:5 inu ſte vshe posabili tiga troſhta, kir k'vam govory, kakòr k'Otrokom: Moj Syn, nedèrshi sa majhino rezh, GOSPODNIE kaſhtiganje, inu nezagaj, kadar boſh od njega ſhtrajffan." 
Hebrews12:6 Sakaj kateriga GOSPVD lubi, tiga on kaſhtigá. On pak tepe ſlejdniga Synu, kateriga on gori vsame." 
Hebrews12:7 Aku vy tu kaſhtiganje pretèrpite, taku ſe vam Bug ponuja, kakòr Otrokom. Sakaj kej je en Syn, kateriga bi Ozha nekaſhtigal?" 
Hebrews12:8 Aku ſte vy pak pres kaſhtiganja, kateriga ſo ony vſi dileshni poſtali, taku ſte vy Pankàrti inu nikar Otroci." 
Hebrews12:9 Potle kadar ſmo my naſhe teleſne Ozhete iméli, de ſo nas kaſhtigali, inu ſmo ſe nyh bali: Nemamo li tedaj veliku vezh pokorni biti timu duhounimu Ozhetu, de bomo shivéli?" 
Hebrews12:10 Inu uni ſo nas rejs kaſhtigali mallu dni, kakòr ſe je nym sdélu: Leta pak h'pridu, de bomo njegoviga poſvezhenja dileshni." 
Hebrews12:11 Slejdne kaſhtiganje pak, kadar je v'prizho, ſe nam nesdy veſselje, temuzh shaloſt: Ampak potle bo onu dallu en pokoyn ſad te pravice, tém, kateri ſo ſkusi toiſto vajeni." 
Hebrews12:12 SAtu supet gori povsdignite liné roké inu trudna kolena," 
Hebrews12:13 inu prou ſtopajte s'vaſhimi nogami, de ſe gdu neſpodpolsne, kakòr en hromez, temuzh de bo veliku vezh osdraulen." 
Hebrews12:14 Gledajte, de imate s'ovſemi myr, inu ſvetuſt, pres katere nebo nihzhe GOSPVDA vidil." 
Hebrews12:15 Iméjte ſkèrb, de kej gdu Boshje gnade nesamudy, de kej kak grenjak koren nesraſte, inu nemyru nenaredy, inu ſkusi tuiſtu nyh veliku nezhiſtih nepoſtane." 
Hebrews12:16 De kej gdu nebo en Kurbar, ali en pregreſhnik, kakòr Esau, kir je sa eno ſamo jéd, ſvoje pèrvorojſtvu predal." 
Hebrews12:17 Vy véſte pak, de je on, kadar je hotil shegen erbati, bil savèrshen. Sakaj on nej naſhil mejſta h'pokuri, najſi je on njo s'ſolsami yſkal." 
Hebrews12:18 Sakaj vy néſte priſhli h'tej Gorri, kir bi ſe mogla dotekniti, inu je od ognja gorela, ni h'tej magli inu temmi, inu vihru," 
Hebrews12:19 ni h'glaſsu te trobente, inu k'ſhtimi téh beſſed, katere ſo ſe branili, ty, kateri ſo jo ſliſhali, de bi ſe ta beſseda k'nym negovorila:" 
Hebrews12:20 Sakaj ony néſo mogli tiga neſti, kar ſe je k'nym govorilu. Inu kadar ſe je ena Shivina te Gorre doteknila, taku je iméla s'kamenjem poſsuta, ali s'eno ſtrelo v'ſtrelena biti." 
Hebrews12:21 Inu tu videnje je taku ſtraſhnu bilu, de je Moses djal: Ieſt ſim ſe preſtraſhil, inu trepezhem." 
Hebrews12:22 Temuzh vy ſte priſhli h'tej Gorri Zion, inu h'timu Méſtu tiga shiviga Bogá, h'timu Nebeſkimu Ierusalemu, inu h'tej mnoshici veliku taushent Angelou," 
Hebrews12:23 inu h'gmajni téh pèrvorojenih, kateri ſo v'Nebi sapiſsani, inu h'Bugu, kir je Rihtar zhes vſe inu h'tem Duhum teh popolnoma pravizhnih," 
Hebrews12:24 inu k'Srejdniku Noviga Teſtamenta, k'Iesuſu, inu h'krij tiga pokroplenja, katera bulſhe rizhy govory, kakòr Abelova." 
Hebrews12:25 GLedajte, de ſe vy timu neupirate, kateri govory: Sakaj aku úni néſo vbéshali, kir ſo ſe vpirali, kadar je on na Semli govuril: Veliku manje my, aku ſe my timu vpiramo, kateri is Neba govory," 
Hebrews12:26 kateriga ſhtima je tedaj Semlo ſtreſla. Sdaj pak on oblubi, inu pravi: She enkrat hozhem jeſt ſtreſti, nikar le Semlo, temuzh tudi Nebu." 
Hebrews12:27 Ali takovu ſhe enkrat, kashe, de tu, neobſtojezhe ima preminjenu biti, kakòr tu kir je ſturjenu, de tu obſtojezhe oſtane." 
Hebrews12:28 Satu kadar my prejmemo enu Krajleſtvu kir ſe nemore ſtreſti, taku imamo gnado, ſkusi katero imamo Bogu ſlushiti, de njemu dopademo, s'poſhtenjem inu ſtrahom." 
Hebrews12:29 Sakaj naſh Bug je en poshrezh ogin. 
Hebrews13:1 OStanite tèrdnu v'Bratouſki lubesni," 
Hebrews13:2 neposabite radi erpèrgovati: Sakaj ſkusi tu ſo eni nevejdezh Angele erpèrgovali. 
Hebrews13:3 Spumnite na te svesane, kakòr de bi shnymi red bily svesani, inu téh, kateri ſo v'nadlugah, kakòr ty, kir ſte tudi tigaiſtiga teleſsa vudi." 
Hebrews13:4 Sakon ima v'zhaſti dèrshan biti pèr vſeh, inu Sakonſka poſtela, pres madesha: Ampak Kurbarje inu Preſhuſhnike bo Bug ſodil." 
Hebrews13:5 Djanje bodi pres lakomnoſti, inu iméjte sadoſti na tém, kar je tukaj v'prizho. Sakaj on je djal: Ieſt nehozhem tebe sapuſtiti ni samuditi:" 
Hebrews13:6 Taku, de my ſmejemo rezhi: GOSPVD je moj pomozhnik, inu ſe nehozhem bati, kaj bi meni hotil en Zhlovik ſturiti?" 
Hebrews13:7 Spumnite na vaſhe Vuzhenike, kateri ſo vam Boshjo beſsedo pr vili, na katerih konez gledajte, inu ſe dèrshite Vere, kakòr ony." 
Hebrews13:8 IEsus Criſtus, vzheraj inu danas, inu taiſti tudi vekoma." 
Hebrews13:9 Nepuſtite ſe s'mnogiterimi inu ptuymi navuki, okuli voditi. Sakaj tu je dobru, de je ſerce potèrjenu, kateru ſe sgody ſkusi gnado, inu nikar ſkusi ſhpendie, od kateriga obeniga prida nemajo, ty, kateri ſtém okuli hodio." 
Hebrews13:10 My imamo en Altar, od kateriga nèmajo oblaſti jéſti, ty, kir v'tej Vtti ſlushio." 
Hebrews13:11 Sakaj katerih kuli Svirin kry ſe notèr neſse, ſkusi Viſhiga farja, v'tu Svetu, sa gréh, tehiſtih teleſsa ſe ſeshgó isvuna Kampa." 
Hebrews13:12 Satu tudi Iesus, de bi ta folk poſvetil, ſkusi ſvojo laſtno kry, je svunaj pred vratmi tèrpil." 
Hebrews13:13 Satu tedaj pojdimo vunkaj k'njemu pred Kamp, inu noſsimo njegovu saſhpotovanje." 
Hebrews13:14 Sakaj my némamo letukaj obeniga oſtanezhiga mejſta, temuzh my tu prihodnu yſzhemo." 
Hebrews13:15 Offrujmo tedaj, ſkusi njega, Hvaleshni offer Bogu, vſak zhas, tu jé, ta ſad teh uſtni, kateri njegovu Ime ſposnajo." 
Hebrews13:16 Dobru delati, inu podeliti, neposabite: Sakaj taki offri dopado Bogu." 
Hebrews13:17 Bodite pokorni vaſhim Vuzhenikom, inu je ſluſhajte: sakaj ony zhujo zhes vaſhe Duſhe, kakòr ty, kir imajo sa nje rajtingo dati, de ony tu s'veſseljem ſturé, inu nikar s'vsdihanjem, sakaj tu bi vam dobru nebilu." 
Hebrews13:18 Molite sa nas. Naſh troſht je leta, de my imamo eno dobro véſt, inu ſe fliſsajmo mej vſemi poſhtenu ſe dèrshati." 
Hebrews13:19 Ieſt pak ſe zhes letu opominam, de vy tu ſturite, de jeſt na tu nar bèrshéjſhe k'vam pridem." 
Hebrews13:20 Ampak Bug tiga myru, kir je is ſmèrti vun iſpelal tiga velikiga Paſtirja téh Ovaz, ſkusi kry tiga vezhniga Teſtamenta, naſhiga GOSPVDA Iesuſa," 
Hebrews13:21 ta vas ſturi pripraune, na vſeh dobrih dellih, de ſturite njegovo volo, inu de on ſtury notri u'vas, kar je pred nym dopadezhe, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, katerimu bodi zhaſt od vekoma do vekoma, Amen." 
Hebrews13:22 Ieſt vas pak opominam, lubi Bratje, vsamite to beſsedo tiga opominanja sa dobru: Sakaj jeſt ſim vam kratku piſsal." 
Hebrews13:23 Vy imate véditi, de je Brat Timoteus supet pruſt, s'katerim, aku on ſkoraj pride, hozhem jeſt vas viditi." 
Hebrews13:24 Dobru vsdajte vſem vaſhim Vuzhenikom, inu vſem Svetnikom. Ty Bratje is Laſhke deshelé vam dobru vsdajo." 
Hebrews13:25 Gnada bodi s'vami vſemi, Amen. Pißan is Italie, ſkusi Timotea." 
James1:1 IACOB BOSHII INV GOSPVDA IEsuſa Criſtuſa Hlapez. Tém dvanajſt shlahtam, kir ſo ſem tèr tam reskroplene, veſselje." 
James1:2 MOji lubi Bratje, dèrshite tu sa sgul veſselje, kadar vy v'mnogotere ſkuſhnjave padete," 
James1:3 inu imate vejditi, de vaſha vera, aku je iſkuſhena, déla volnu tèrplenje," 
James1:4 volnu tèrplenje pak ima tèrdnu obſtati, notèr de konza, de bote popolnoma inu cely, inu de nebote obeniga pomankanja imeli." 
James1:5 Aku pak komu mej vami, Modruſti manka, ta proſsi od Buga, kateri vſem daje obilnu, inu nikomar neoponaſha: taku bo ona njemu dana." 
James1:6 On proſsi pak u'Veri, inu nezviblaj: Sakaj kateri zvibla, ta je glih Morſkim vallum, kir bodo od vejtra gonjeni inu gibleni." 
James1:7 En tak Zhlovik le nemiſli, de bi on kaj od Buga prejel." 
James1:8 En Zhlovik, dvuje miſli, je neobſtojezh na vſeh ſvoih potih." 
James1:9 En Brat pak, kir je niſkiga ſtanu, ta ſe hvali ſvoje viſsokoſti:" 
James1:10 Inu kateri je bogat, ta ſe hvali ſvoje niſkoſti. Sakaj on bo kakòr ene trave zvét, minil." 
James1:11 Sonce gre gori s'vrozhoſtjo, inu trava u'vene, inu zvét doli pade, inu nje lipota konez vsame. Taku bo ta bogati v'ſvoim blagej u'venil." 
James1:12 Dobru je timu Moshu, kateri iſkuſhno pretèrpy. Sakaj potehmal kadar bo iſkuſhen, bo on krono tiga lebna prejel, katero je Bug oblubil, tém, kateri njega lubio." 
James1:13 Nihzhe nereci, kadar bo iſkuſhan, de je od Buga iſkuſhan. Sakaj Bug nej en Iſkuſhavez k'hudimu, on nikogar neiſkuſha." 
James1:14 Temuzh en vſakoteri bo iſkuſhan, kadar ga njegove laſtne shejle draſtio inu vabio," 
James1:15 potle kadar shejla pozhne, taku rody gréh: gréh pak kadar ſe dopèrneſse, rody ſmèrt." 
James1:16 NEmotite ſe, lubi Bratje," 
James1:17 Vſaki dobèr dar, inu vſaki popolnoma dar, pride od osgoraj doli, od Ozheta te luzhi, pèr katerim nej obeniga preminenja, ni mejne te luzhy inu temmé." 
James1:18 On je nas rodil po ſvoji voli, ſkusi beſsedo te riſnice, de bi my bily pèrvine njegovih ſtvari." 
James1:19 Satu lubi Bratje, vſaki Zhlovik bodi hiter h'poſluſhanju, ampak kaſsan h'govorjenju, inu kaſsan k'ſerdu." 
James1:20 Sakaj Zhlovezhki ſèrd neſtury, kar je prou pred Bugom." 
James1:21 Satiga volo poloshite doli vſo nezhiſtoſt, inu vſe hudobe, inu vsamite gori to beſsedo krotku, katera je notèr u'vas saſsajena, kir more vaſhe duſhe isvelizhane ſturiti." 
James1:22 Bodite pak delauci te beſsede, inu nikar le poſluſhauci, s'katerim vy ſamy ſebe obnorite." 
James1:23 Sakaj kadar gdu beſsedo le poſluſha, inu neſtury po njej, ta je raunu kakòr en Zhlovik, kateri ſvoj teleſni obras v'ſhpegli gleda." 
James1:24 Sakaj kadar ſe je pogledal, taku gre sdajci prozh, inu posabi, kakou je bil." 
James1:25 Kateri pak ſkus pogleda v'to popolnamo Poſtavo te ſlobodnoſti, inu v'njej oſtane, inu nej en posabliu poſluſhavez, temuzh jo ſtury, taiſti bo isvelizhan v'ſvoim djanju." 
James1:26 Aku ſe pak komu mej vami sdy, de ſlushi Bogu, inu nedèrshy ſvoj jesik na usdi, temuzh sapelá ſvoje ſerce, tigaiſtiga Boshja ſlushba je sabſtojn." 
James1:27 Ena zhiſta inu neoſkrunena Boshja ſlushba pred Bugom Ozhetom, je ta: Sorote inu Vduve v'nyh nadlugah obyſkati, inu ſe od tiga Svitá neomadesheniga ohraniti." 
James2:1 LVbi Bratje, nemejnite, de ta Vera v'Iesuſa Criſtuſa naſhiga GOSPVDA te zhaſty, gledanje na velanje téh perſon tèrpy." 
James2:2 Sakaj kadar bi u'vaſhe vkup ſpraviſzhe priſhál en Mosh s'enim slatim pèrſtanom, inu v'en shlahten gvant oblizhen: Bi pak tudi priſhàl en vbog s'enim gàrdim gvantom:" 
James2:3 Inu vy gledate na tiga, kateri ta shlahten gvant noſsi, inu pravite k'njemu: Ti ſedi ſemkaj na tu nar bulſhe: Inu h'timu vbosimu pravite: Stuj ti tamkaj, ali ſedi ſemkaj k'moim nogam," 
James2:4 inu prou nepomiſlite, temuzh Rihtarji poſtanete, inu delate hud reslozhik." 
James2:5 Poſluſhajte, moji lubi Bratje, né li Bug isvolil te vboge na tém Svejtu, kateri ſo na Veri bogati, inu ſo erbizhi tiga Krajleſtva, kateru je on oblubil, tém, kateri njega lubio:" 
James2:6 Vy pak ſte tiga vbosiga saſhpotovali. Néſo li Bogati, ty, kateri vam ſylo délajo, inu vas pred praude vlazhio?" 
James2:7 Inu nedelajo li ony tu dobru ime k'nezhaſti, od kateriga ſte vy imenovani?" 
James2:8 Aku vy Krajlevo Poſtavo dopèrneſsete, po tém piſmi: Lubi tvojga blishniga, kakòr ſam ſebe, taku vy dobru ſturite:" 
James2:9 Aku vy pak na velanje téh Perſon gledate, taku vy gréſhite, inu bote ſvarjeni od Poſtave, kakòr preſtopauci." 
James2:10 Sakaj kadar gdu vſo Poſtavo dèrshy, inu le na eni gréſhi, ta je vſe dolshan." 
James2:11 Sakaj kateri je djal: Ti némaſh preſhuſhtvati, ta je tudi rekàl: Ti nemaſh vbyati. Aku ti nepreſhuſhtujeſh, vbyeſh pak, taku ſi ti en preſtopavez te poſtave:" 
James2:12 Taku govorite, inu taku ſturite, kakòr ty, kir imajo ſkusi Poſtavo te ſlobodnoſti ſojeni biti." 
James2:13 Ena nemiloſtiva ſodba pojde zhes tiga, kateri nej miloſti ſturil. Inu miloſt ſe hvali ſupàr ſodbo." 
James2:14 KAj pomaga, lubi Bratje, kadar kej eden pravi, de ima Vero, inu vſaj néma dell? Ieli ga more Vera ohraniti?" 
James2:15 Kadar bi pak nag bil en Brat ali Seſtra, inu bi na vſagdanim vshitku pomankanje imèl," 
James2:16 inu bi eden mej vami k'nym djal: Bug vas omiſli, ſegrejte ſé inu ſe naſsitite: Inu bi jim pak niſhtèr nedali, kar je tiga shivota potreba, kaj bi tu nym pomagalu?" 
James2:17 Taku tudi Vera, kadar néma dell, taku je mèrtva ſama na ſebi." 
James2:18 Bi pak gdu mogèl rezhi: Ti imaſh Vero, inu jeſt imam della: Pokashi meni tvojo Vero ſtvojemi delli, taku hozhem tudi jeſt tebi mojo Vero pokasati s'mojmi delli." 
James2:19 Ti verujeſh, de je le en ſam Bug? Tu prou dejſh: Hudizhi tudi verujo, inu trepezheo." 
James2:20 Hozheſh li pak véditi, ti sanikèrni zhlovik, de je Vera pres dell mèrtva?" 
James2:21 Neli Abraham naſh Ozha ſkusi della pravizhen poſtal, ker je ſvojga Synu Isaaka na Altarju offral?" 
James2:22 Letu ti vidiſh, de je Vera shnjegovimi delli delala, inu ſkusi della je Vera popolnoma poſtala." 
James2:23 Inu tu piſmu je dopolnenu, kateru pravi: Abraham je Bogu veroval, inu tu je njemu h'pravici pèrſojenu, inu je en priatel Boshji imenovan." 
James2:24 Taku vy tedaj vidite, de zhlovik ſkusi della pravizhen poſtane, inu nikar ſkusi ſamo Vero." 
James2:25 Raunu taku Kurba Rahab, nejli ona ſkusi della pravizhna poſtala, ker je ona te Sle gori vsela, inu je nje po enim drugim potu vunkaj puſtila?" 
James2:26 Sakaj raunu kakòr je tellu pres duha mèrtvu: taku je tudi Vera pres dell mèrtva. 
James3:1 LVbi Bratje, nikar ſe vſakoteri nepodſtopi Vuzhenik biti, inu vejdite, de my bomo tém vezh ſodbe prejeli." 
James3:2 Sakaj my vſi v'mnogih rizheh greſhimo. Kateri pak tudi v'obeni beſsedi negriſhy, ta je en popolnom Mosh, inu sna vſe ſvoje tellu na usdi dèrshati." 
James3:3 Pole, my Kojnem brusde v'gobez devamo, de ſo nam pokorni, inu nagiblemo vſe tellu." 
James3:4 Pole, Barke, najſi ſo taku velike, inu je taku mozhni vejtri gonio, taku ſe vſaj nagibleo s'enim majhinim veſlom, kamer ta hozhe, kateri njo rouná." 
James3:5 Taku je tudi Iesik en majhin Vud, inu velike rizhy naredy. Pole, en majhin ogin, kakou gosd on sashge?" 
James3:6 Inu Iesik je tudi en ogin, en Svejt poln hudobe. Taku je Iesik mej naſhimi Vudi poſtaulen, inu omadeshuje vſe tellu, inu sashiga vſe naſhe rounanje, kadar je on od Pekla vushgan." 
James3:7 Sakaj vſa natura téh Svirin inu Ptiz inu téh Kazh, inu Morſkih zhudes, ſe vkroty inu ſo vkrotene od zhlovezhke nature:" 
James3:8 Ampak Iesika nemore oben zhlovik vkrotiti, tu nepokojnu slu, polnu ſmèrtniga ſtrupá." 
James3:9 Shnym my hvalimo Boga Ozheta, inu shnym my zhloveke kolnemo, kateri ſo po Boshjim pildi ſturjeni." 
James3:10 Is enih uſt gré hvala inu kletva. Lubi Bratje, taku néma biti." 
James3:11 Svirali en Studenez is ene lukne, ſladak inu grenjak?" 
James3:12 Lubi Bratje, moreli enu Figovu drivu, Olje, ali ena Vinſka tèrta, fige noſsiti? Taku tudi en Studenez nemore ſlane inu ſlatke Vode dajati." 
James3:13 Gdu je modèr inu rasumen mej vami? taiſti iſkashi s'ſvoim dobrim rounanjem ſvoja della, v'krotkoſti inu modruſti." 
James3:14 Aku vy pak grenjak nyd inu kreganje u'vaſhim ſerci imate, taku ſe nehvalite, inu nelashite supàr riſnizo." 
James3:15 Sakaj tu nej ta modruſt, katera od osgoraj doli pride, temuzh je posemelſka, zhlovezhka inu Hudizheva." 
James3:16 Sakaj ker je kuli nyd inu kreganje, tukaj je smeſhnava inu sgul hude rizhy." 
James3:17 Ta modruſt pak, kir je od osgoraj, je nar poprej zhiſta, potle myrouna, mehka, ſi puſty dopovédati, je polna miloſti inu dobrih ſadou, nikomar nepèrlaga, je pres hinauſzhine." 
James3:18 Te Pravice ſad pak ſe ſeje v'myri, tem, kateri myr dèrshe." 
James4:1 OD kod prido boji inu kregi mej vami? Né li od tod? slaſti od vaſhih shejly, katere vojſkujo notri u'vaſhih vudih?" 
James4:2 Vy ſte shelny, inu vſaj niſhtèr némate. Vy ſe ſovrashite inu nidate, inu ſtem niſhtèr nedobite. Vy ſe bojujete inu kregate, inu vſaj niſhtèr neobdèrshite, satu, ker vy neproſsite." 
James4:3 Vy proſsite, inu niſhtèr neprejmete, satu, ker vy hudu proſsite, slaſti h'temu, de je vy s'vaſhimi teleſnimi luſhti sadejete." 
James4:4 Vy Preſhuſhniki inu Preſhuſhnice, nevejſteli, de je tiga Svitá priasen Boshje ſovrashtvu? Kateri hozhe tiga Svitá priatèl biti, ta bo Boshji ſovrashnik." 
James4:5 Ali mejnite li vy, de piſmu sabſtojn pravi: Ta duh, kateri notri u'vas prebiva, shely supàr ſovrashtvu," 
James4:6 inu obilnu gnado daje. 
James4:7 Bodite tedaj Bogu pokorni. Stujte supàr Hudizhu, taku on od vas pobeshy." 
James4:8 Pèrblishajte ſe h'Bugu, taku ſe on pèrblisha k'vam. Ozhiſtite roke vy Gréſhniki, inu ſturite vaſha ſerza zhiſta, vy, kir ſte dvoje miſli." 
James4:9 Bodite reuni inu klagujte, inu ſe plazhite. Vaſh ſméh ſe preobèrni v'plazh, inu vaſhe veſselje v'shaloſt." 
James4:10 Ponishajte ſe pred Bugom, taku vas bo on poviſhal." 
James4:11 Neopraulajte mej ſabo eden drusiga, lubi Bratje. Kateri ſvojga Brata opraula, inu ſodi ſvojga Brata, ta opraula Poſtavo, inu ſodi Poſtavo. Aku pak Poſtavo ſodiſh, taku ti nedèrshiſh Poſtavo, temuzh jo ſodiſh." 
James4:12 En ſam je kir daje Poſtavo, taiſti more isvelizhati inu ferdamati. Gdu ſi ti, de ti eniga drusiga ſodiſh?" 
James4:13 Nu tedaj, vy kir pravite: Danas ali jutri hozhemo my pojti v'tu ali v'unu Méſtu, inu hozhemo ondukaj enu lejtu oſtati, inu kupzhovati, inu dobivati," 
James4:14 ker vſaj nevéſte kaj jutri bo. Sakaj, kaj je vaſh leben? En puh je, kateri en majhin zhas tèrpy, potle pak on pogyne." 
James4:15 Sa kateru bi vy iméli rezhy: Aku Bug hozhe, inu aku bomo shivy, taku hozhemo tu ali unu ſturiti." 
James4:16 Nu pak ſe vy hvalite u'vaſhim prevsetjej: Vſa taka hvala je huda. 
James4:17 Sakaj kateri vej dobru ſturiti, inu ga neſtury, timu je gréh." 
James5:1 NV tedaj vy Bogati, plazhite ſe inu ſe jokajte zhes vaſhe reve, katere zhes vas prido." 
James5:2 Vaſhe blagu je ſegnylu, vaſh gvant je od Moljou ſnéden," 
James5:3 vaſhe slatu inu ſrebru je erjavu poſtallu, inu nyh erja bo vam h'prizhi, inu bo vaſhe meſsu shèrla, kakòr en ogin. Vy ſte ſi Shace ſpravili v'puſlednih dneh." 
James5:4 Pole, téh Delauceu lon, kateri ſo vaſhe pule posheli, inu je od vas doli vtèrgan, ta vpye, inu téh Shenzou vpyenje je priſhlu pred uſheſsa GOSPVDA Zebaot." 
James5:5 Vy ſte dobru lebali na Semli, inu ſte vaſhe luſhte iméli, inu vaſhe ſerce paſli, kakòr k'enimu dnevi tiga saklanja." 
James5:6 Vy ſte tiga Pravizhniga obſodili, inu v'murili, inu on ſe vam nej supàr ſtavil." 
James5:7 Bodite tedaj potèrpeshlivi, lubi Bratje, notàr do prihoda tiga GOSPVDA. Pole, en Orazh zhaka na shlahtni ſad te Semle, inu je vtém potèrpeshliu, dokler on prejme sgodni desh inu posni desh." 
James5:8 Bodite tudi vy potèrpeshlivi, inu potèrdite vaſha ſerza, sakaj GOSPODNI prihod je blisi." 
James5:9 Lubi Bratje, nevsdihajte eden supèr drusiga, de nebote ferdamani. Pole, Rihtar je pred daurmi." 
James5:10 Lubi Bratje, Vsamite k'enimu Exemplu, téh nadlug inu potèrplenja, Preroke, kateri ſo k'vam govorili v'Imeni tiga GOSPVDA." 
James5:11 Pole, my te sa isvelizhane dèrshimo, kir ſo volnu pretèrpeli. Vy ſte ſliſhali Iobovu volnu tèrplenje, inu vy ſte vidili konez tiga GOSPVDA. Sakaj GOSPVD je miloſtiu inu vſmilenik." 
James5:12 Pred vſemi rizhmy pak, moji Bratje, nepriſsegajte, ni pèr Nebi, ni pèr Semli, ni s'obeno drugo priſsego. Bodi pak vaſha beſseda, Ia, de je ja, inu Ne, de je ne, de vy v'hinauſzhino nepadete." 
James5:13 Aku gdu tèrpy mej vami? ta moli. Aku je gdu dobre vole? ta puj Pſalme. 
James5:14 Ie li je gdu bolan? ta poklizhi k'ſebi te Stariſhe od Gmajne, inu puſti nje zhes ſe moliti, inu s'ojlem shalbati, v'Imeni tiga GOSPVDA:" 
James5:15 Inu molitou te Vere bo timu bolnimu pomagala, inu GOSPVD ga bo gori vsdignil: Inu aku je on grehe ſturil, taku mu bodo odpuſzheni." 
James5:16 Sposnaj eden drugimu ſvoje gréhe, inu molite eden sa drusiga, de bote sdravi. Tiga Pravizhniga molitou veliku premore, kadar je serzhna." 
James5:17 Elias je bil en Zhlovik raunu kakòr my, inu on je molil eno molitou, de bi neimèl desh yti, Inu nej deſh ſhàl na Semlo try lejta, inu ſheſt Meſceu." 
James5:18 Inu on je supet molil, inu Nebu je dalu desh, inu Semla je ſad pèrneſla." 
James5:19 Lubi Bratje, aku bi kej gdu mej vami saſhàl od riſnice, inu ga gdu preobèrne," 
James5:20 ta ima véditi, de, kateri gréſhnika preobèrne od njegoviga kriviga pota, ta je njega duſhi od smèrti pomagal, inu bo pokril mnoshizo téh grehou." 
1Peter1:1 PETRVS EN APOSTEL IESVſeu Criſtuſeu. Tém isvolenim ptuim, ſem tàr tam reſkroplenim, po Ponti, Galacij, Kapadocij, Asij inu Bitinij," 
1Peter1:2 po naprej videnju Boga Ozheta, ſkusi poſvezhenje tiga Duhá, h'pokorſzhini, inu h'pokroplenju te krij Iesuſa Criſtuſa. Bug vam daj veliku Gnade inu Myru." 
1Peter1:3 HValen bodi Bug, inu Ozha naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, kateri je nas po ſvoji veliki miloſti ſpet druguzh rodil, k'enimu shivimu vupanju, ſkusi gori vſtajenje Iesuſa Criſtuſa, od mèrtvih," 
1Peter1:4 h'tej Erbſzhini, katera neſtrohni, je pres madesha, inu neuvene, kir je s'hranjena v'Nebeſsih, vam," 
1Peter1:5 kir ſte is Boshje mozhy, ſkusi vero ohraneni k'isvelizhanju, kateru je h'timu pèrpraulenu, de bo resodivenu h'puſlednimu zhaſſu," 
1Peter1:6 v'katerim ſe bote vy veſselili, kir ſte sdaj en kratik zhas, (aku mora taku biti) shaloſtni, v'mnogiterih iſkuſhnavah," 
1Peter1:7 de bo vaſha Vera prou, inu veliku shlahtniſha snajdena, kakòr residezhe slatu (kateru ſe ſkusi ogin iſkuſha) h'zhaſti, hvali, inu poſhtenju, tedaj, kadar bo Iesus Criſtus resodiven," 
1Peter1:8 kateriga vy néſte vidili, inu ga vinèr lubite inu sdaj v'njega verujete, najſti ga nevidite: Taku ſe bote vy veſselili, s'neisrezhenim inu zhaſtitim veſseljem," 
1Peter1:9 inu bote konèz vaſhe Vere prozh neſli, kateri je tu isvelizhanje veſhih duſh." 
1Peter1:10 Po katerim isvelizhanju ſo yſkali inu vpraſhali ty Preroki, kateri ſo od te prihodne miloſti na vas, prerokovali," 
1Peter1:11 inu ſo ispraſhovali, na kateri inu na kakou zhas bi pomenil Criſtuſeu Duh, kateri je v'nyh bil, inu je poprej ſprizhal ta tèrplenja, prejden ſo ſe sgodila, kir ſo na Criſtuſa priſhla, inu te zhaſty potle," 
1Peter1:12 katerim je resodivenu: Sakaj ony néſo ſtém ſami ſebi, temuzh nam ſlushili, kateru je vam vshe osnanjenu, ſkusi te, kateri ſo vam Evangeli osnanili, ſkusi Svetiga Duhá, is Neba poſlaniga, kateru tudi Angeli shelé gledati." 
1Peter1:13 SAtiga volo opaſhite ledovje vaſhe miſli, bodite trésivi, inu poſtavite vaſhe vupanje cillu na to gnado, katera ſe vam ponuja, ſkusi resodivenje Iesuſa Criſtuſa," 
1Peter1:14 kakòr pokorni Otroci, inu ſe nedèrshite raunu kakòr poprej, ker ſte v'nevejdenju, po shejlah shivéli:" 
1Peter1:15 temuzh po tém, kateri je vas poklizal inu je ſvet, bodite tudi vy ſvety, u'vſem vaſhim rounany." 
1Peter1:16 Sakaj ſtoji piſsanu: Vy imate ſvety biti, sakaj jeſt ſim ſvet." 
1Peter1:17 Inu potehmal kadar vy tiga sa Ozheta molite, kateri pres gledanja na velanje téh zhlovékou ſodi, po vſakoteriga déli, taku pelajte vaſh ſtan s'ſtrahom, kakòr ſte dolgu letukaj oſsobeniki." 
1Peter1:18 Inu imate véditi, DE NESTE SRESIDEZHIM SREBROM ALI SLATOM, odréſheni, od vaſhiga sanikèrniga prebivanja, po téh Stariſhih ſhegi," 
1Peter1:19 temuzh s'Criſtuſevo drago krijo, kakòr eniga nedolshniga inu neomadesheniga Iagneta," 
1Peter1:20 kateri je rejs h'timu bil odlozhen, préjden je tiga Svitá grunt bil poloshen: Ali on je resodiven v'létih puſlednih zhaſsih, sa vaſho volo," 
1Peter1:21 kir ſkusi njega v'Buga verujete, kateri ga je od ſmèrti gori obudil, inu je njemu to zhaſt dal, de bi mogli Vero inu vupanje na Buga iméti." 
1Peter1:22 Inu ozhiſtite vaſhe Duſhe v'pokorſhini te riſnice, ſkusi Duhá, h'Bratouſki lubesni, pres vſe hinauſzhine, inu ſe mej ſabo is zhiſtiga ſerzá ſilnu lubite," 
1Peter1:23 kakòr ty, kir ſte druguzh rojeni, nikar is residezhiga, temuzh is neresidezhiga ſemena, slaſti, is shive Boshje beſſede, katera vekoma oſtane." 
1Peter1:24 Sakaj vſe meſsu je kakòr trava, inu vſa zhaſt tiga zhlovéka, kakòr travin zvejt: Trava je poſahnila, inu zvejtje je doli padlu:" 
1Peter1:25 Ampak GOSPODNIA BESSEDA OSTANE vekoma. Letu je pak taiſta beſſeda, katera je mej vami osnanjena." 
1Peter2:1 POloshite tedaj od ſebe vſo hudobo, inu vſo golufio, inu hinauſzhino, inu nyd, inu vſe opraulanje," 
1Peter2:2 inu shelite po tém pametnim zhiſtim Mleki, kakòr ty v'novizh rojeni Otrozhizhi, de ſkusi tuiſtu gori raſtete." 
1Peter2:3 Aku ſte ſicer le pokuſsili, de je GOSPVD, priasniu," 
1Peter2:4 h'katerimu ſte vy priſhli, kakòr h'timu shivimu Kamenu, kateri je od zhlovékou odvèrshen: ampak pèr Bugi je on isvolen inu veliku vrejden." 
1Peter2:5 Inu tudi vy, kakòr ty shivi kameni, sydajte ſe gori k'eni duhouni Hiſhi, inu k'ſvetimu Farſtvu, de offrujete duhoune offre, kateri ſo Bogu pryetni, ſkusi Iesuſa Criſtuſa." 
1Peter2:6 Satu v'piſmi ſtoji: Pole, Ieſt v'Zioni poloshim en isvolen veliku vrejden Vogelni kamen, kateri v'njega veruje, ta néma k'ſramoti biti." 
1Peter2:7 Vam tedaj, kir verujete, je on veliku vrejden: Ampak tém Nevernim je on ta Kamen, kateriga ſo Sydarji savèrgli, inu je k'vogelnimu kamenu poſtal," 
1Peter2:8 en kamen tiga opotikanja, inu ena Skala tiga pohujſhanja, tém, kateri ſe opotikajo ob to beſsedo, inu v'toiſto neverujo, na katero ſo poſtauleni." 
1Peter2:9 Ampak vy ſte ta isvoleni rod, tu Krajleuſku Farſtvu, ta ſveti folk, ta folk te laſtyne, de imate osnanjovati muzh tiga, kateri je vas poklizal, od temme, k'ſvoji zhudni luzhi." 
1Peter2:10 Ker vy nekadaj neſte en folk bily: ampak sdaj ſte vy Boshji folk, inu kir nekadaj néſte v'miloſti bily, sdaj pak ſte vy v'miloſti." 
1Peter2:11 LVbi Bratje, Ieſt vas opominam, kakòr te ptuje inu popotne, sdèrshite ſe od poteleſsnih luſhtou, katere supèr Dusho vojſkujo," 
1Peter2:12 inu prebivajte poſhtenu mej Ajdi, de ty, kir hudu od vas govoré, kakòr od téh, kir hudu delajo, vaſha dobra della vidio, inu Bogá zhaſté, kadar vshe na dan pride." 
1Peter2:13 Bodite pokorni vſej zhlovézhki poſtavi, sa GOSPODNIO volo, bodi ſi Krajlu, kakor temu viſhimu," 
1Peter2:14 ali Kapitanom, kakòr od njega poſlanim, k'maſzhovanju zhes te kir hudu delajo, inu k'hvali tém brumnim." 
1Peter2:15 Sakaj letu je Boshja volja, de vy s'dobrim djanjem samaſhite tu nevedenje nesaſtopnih ludy:" 
1Peter2:16 Kakòr ty ſlobodni inu vſaj nikar, kakòr bi ſlobodnoſt iméli k'sakrivanju te hudobe, temuzh kakòr Boshji hlapci." 
1Peter2:17 Vſem zhaſt iſkashite, iméjte Brate sa lubu. Bodite v'Boshjim ſtrahu. Poſhtujte Krajla." 
1Peter2:18 Vy Hlapci bodite vaſhim Goſpudom pokorni, sovſem ſtrahum, nikar le tém dobrim inu mehkim, temuzh tudi tém, kir ſo zhudni." 
1Peter2:19 Sakaj letu je gnada, kadar gdu sa volo veſty h'Bugu, tu kar je hudu, saneſse, inu krivizo tèrpy." 
1Peter2:20 Sakaj kakova je tu hvala, kadar vy sa volo hudiga djanja shlake tèrpite? Ampak kadar vy sa dobriga djanja volo tèrpite, inu pretèrpite, tu je gnada pèr Bugi." 
1Peter2:21 Sakaj h'tému ſte vy poklizani, potehmal kir je Criſtus tudi sa nas tèrpil, inu nam en Exempel puſtil, de vy imate sa nym v'njegove ſtopine ſtopati," 
1Peter2:22 kateri nej gréha ſturil, nej tudi obena golufia v'njegovih uſtih najdena," 
1Peter2:23 kir nej nasaj hudu rekàl, kadar je njemu bilu hudu rezhenu, on nej pretil, kadar je tèrpil; On je pak maſzhovanje tému porozhil, kateri pravizhnu ſodi:" 
1Peter2:24 KATERI IE NASHE GREHE SAM OFFRAL na ſvoim teleſsi, na tém Leſsu, de bi my grehom odmèrli inu pravici shivéli, ſkusi kateriga rane ſte vy osdrauleni." 
1Peter2:25 Sakaj vy ſte bily, kakòr Ouce, saſhli: Ali vy ſte vshe preobèrneni, h'temu Paſtirju inu Shkoffu vaſhih Duſh." 
1Peter3:1 RAunu taku imajo Shene ſvoim Moshem pokorne biti, de tudi ty, kir neverujo na to Beſsedo, ſkusi téh Shen prebivanje bodo dobiti, pres Beſsede," 
1Peter3:2 kadàr bodo vidili vaſhe poſhtenu rounanje v'ſtrahu. 
1Peter3:3 Katerih lepota néma biti isvuna v'ſplejtanju téh las, ali v'tém na ſe obeſhanju tiga slatá, ali v'oblazhilu tiga gvanta:" 
1Peter3:4 temuzh katera je snotraj vſerci krivena, kadar je zhlovik ſtanovit, kir ima en tih inu en krotak Duh, tu je veliku vrédna rejzh pred Bugom." 
1Peter3:5 Sakaj taku ſo ſe nekadaj lepe delale, te ſvete Shene, katere ſo ſvoje vupanje na Buga ſtavile, inu ſo ſvoim Moshem pokorne bilé," 
1Peter3:6 kakòr je Sara Abrahamu bila pokorna, inu ga je, Goſpud, imenovala, katere (Sare) ſte vy Hzhere poſtale, aku dobru ſturite, inu ſe nebojite pred obenim ſtrahum." 
1Peter3:7 Raunu taku vy Mohje, prebivajte pèr nyh pametnu, inu dajte Shenſki poſsodi, kakor tej ſhibkejſhi, nje zhaſt, kakòr tém, katere ſo tudi ravenerbizhi te gnade, tiga lebna, de vaſhe molitve nebodo samujene." 
1Peter3:8 HPuſlednimu pak, bodite vſi glih ene miſli, mej ſabo, potèrpeshlivi, bratouſki, miloſtivi, priasnivi." 
1Peter3:9 Nepovrazhajte hudiga sa hudu, ali ozhitanje sa ozhitanje, temuzh pruti shegnujte. Sadkaj vy véſte, de ſte h'tému poklizani, de vy shegen erbate." 
1Peter3:10 Sakaj kateri hozhe shivéti, inu dobre dny viditi, ta dèrshi ſvoj Iesik, de hudu negovory, inu ſvoja uſtna, de negolufajo." 
1Peter3:11 Obèrni ſe on od hudiga, inu ſturi dobru, yſzhi myru, inu sa nym hiti." 
1Peter3:12 Sakaj GOSPODNIE ozhy gledajo na te prevaizhne, inu njegova uſheſsa na nyh molitou. Ampak GOSPODNIE oblizhje gleda na te, kateri hudu delajo." 
1Peter3:13 Inu gdu je ta, kir bi vam mogél ſhkoditi, aku vy po tém, kar je dobru, ſturite?" 
1Peter3:14 Inu aku vy tudi kaj tèrpite sa pravice volo, taku ſte vſaj isvelizhani. Nebujte ſe pak pred nyh ſtrahovanjem, inu nepreſtraſhite ſe," 
1Peter3:15 temuzh poſvezhujte GOSPVDA Bogá u'vaſhih ſercih. Bodite pak vſak zhes pèrnaredni k'odguvori, vſakimu, kir vas v'praſha sa grunt tiga vupanja, kateru je notri u'vas," 
1Peter3:16 s'krotkoſtjo inu s'ſtrahom: Inu iméjte eno dobro véſt, de ty, kateri od vas hudu govoré, kakòr de bi hudu delali, k'ſramoti bodeo, de ſo saſhpotovali vaſhe dobro rounanje v'Criſtuſi." 
1Peter3:17 Sakaj onu je bulſhe, aku je Boshja vola, de vy tèrpite, sa dobriga djanja volo, kakòr sa hudu djanje." 
1Peter3:18 Potehmal kir je tudi CRISTVS ENKRAT SA NASHE grehé tèrpil, ta pravizhni sa te krivizhne, de bi nas Bogu offral: Inu je vmorjen po tém meſſej, ampak, oshiulen po tém Duhi." 
1Peter3:19 Vtemiſtim je on tudi tjakaj ſhàl, inu je predigoval tém Duhum v'Iezhi," 
1Peter3:20 kateri nekadaj néſo verovali, kadar je Bug enkrat zhakal inu sanaſhal, sa Noahoviga zhaſsa, ker ſe je ta Barka pèrpraulala, v'kateri je mallu, tu je, oſſem duſh bilu ohranjenu, ſkusi vodó." 
1Peter3:21 Katera nas tudi sdaj isvelizha v'Kàrſti, katera je ſkusi úno pomenjena. Nikar kir to nezhiſtoſt od meſſa prozh dejva, temuzh kir prizhovanje daje, de imamo eno dobro vejſt pruti Bogu, ſkusi tu gori vſtajenje Iesuſa Criſtuſa," 
1Peter3:22 kateri je ſhàl v'Nebeſsa, inu je na deſnici Boshji, inu njemu ſo Angeli podvèrsheni, inu oblaſtniki, inu Mozhy." 
1Peter4:1 KAdar je tedaj Criſtus v'meſsej sa nas tèrpil, taku ſe vy tudi ſtoiſto miſſseljo oroshite. Sakaj kateri na meſsi tèrpy, ta nehá od gréhou," 
1Peter4:2 de on vshe naprej ta zhas, kar ima ſhe v'meſsi shivéti, neshive zhlovézhkim luſhtom, temuzh Boshji voli." 
1Peter4:3 Sakaj onu je sadoſti, de ſmo my ta zhas tiga lebna, kir je minil, po Ajdouſki voli dopèrneſli, ker ſmo hodili v'nezhiſtoſti, v'hudih luſhtih, v'pyanoſti, v'shèrtju, v'nesmaſnim pytjej, inu v'grosovitim Malikovanju." 
1Peter4:4 Letu ſe nym nesnanu sdy, de vy shnymi netezhete v'toiſto neſpodobno smeſhnavo, inu ſhentujo," 
1Peter4:5 kateri bodo rajtingo dali, timu, kateri je pèrpraulen ſoditi shive inu mèrtve." 
1Peter4:6 Sakaj h'timu je tudi mèrtvim Evangeli predigovan, de bodo ſojeni po zhlovéki, na meſsi, ampak Bogu shiveli, v'Duhu." 
1Peter4:7 Onu je pak vſeh rizhy konez blisi priſhàl. SAtu tedaj bodite s'maſni inu tresvi k'molitvi. 
1Peter4:8 Pred vſemi rizhmy pak iméjte tèrdno lubesan mej ſabo. Sakaj lubesan sakrje tudi mnoſhtvu grehou. 
1Peter4:9 Erpèrgujte radi eden drusiga, pres mèrmranja:" 
1Peter4:10 Inu ſlushite eden drusimu, vſakoteri ſtém darum, kateri je prejel, kakòr dobri Shaffarji mnoge gnade Boshje." 
1Peter4:11 AKV GDV GOVORI, TA GOVORI KAKOR BOSHIO BESSEDO. Aku ima gdu kakovo ſlushbo, ta jo ſturi is tiga premaganja, kateru Bug daje, de bo Bug u'vſeh rizheh zhaſzhen, ſkusi Iesuſa Criſtuſa, katerimu bodi zhaſt inu oblaſt, od vekoma do vekoma, Amen." 
1Peter4:12 VY lubesnivi, Nikar ſe vam nesnana nesdi ta vruzhuſt, katero tèrpite (katera ſe vam gody, de bote iſkuſheni) kakòr de bi ſe vam kaj noviga pèrgudilu:" 
1Peter4:13 temuzh veſselite ſe, de vy s'Criſtuſom tèrpite, de vy tudi v'tem zhaſsu tiga resodivenja njegove zhaſty, bote mogli veſseli inu dobre vole biti." 
1Peter4:14 Isvelizhani ſte vy, kadar vas sashmagujo sa Criſtuſeviga Imena volo. Sakaj ta Duh, kateri je en Duh Boshje zhaſty, pozhiva na vas: pèr nyh je on sashmagan, ampak pèr vas je on zhaſzhen." 
1Peter4:15 NIHZHE PAK MEI VAMI NETERPI, kakòr en Rasbojnik ali Tat, ali kir hudu dela, ali kateri v'enu luzku opravilu ſeshe." 
1Peter4:16 Aku on pak tèrpy, kakòr en Kèrſzhenik, taku ſe on neſramuj, on zhaſti pak Boga v'letim." 
1Peter4:17 Sakaj ta zhas je tukaj, de ſe Sodba sazhne na Boshji hiſhi. Aku ſe pak nerpoprej nad nami sazhne, kakou tedaj konez bodo ty vseli, kateri Boshjimu Evangeliu neverujo?" 
1Peter4:18 Inu aku ta Pravizhni kumaj bo ohranen, kej ſe hozhe Nevernik inu Gréſhnik iskasati?" 
1Peter4:19 Satu kateri tèrpé po Boshji voli, ty imajo njemu ſvoje Duſhe porozhiti, kakòr tému svéſtimu Stvarniku v'dobrih dellih." 
1Peter5:1 TE Stariſhe, kir ſo mej vami, opominam jeſt, kakòr ta, kir ſim tudi Star, inu prizha tiga mnogiga tèrplenja, kateru je v'Criſtuſu, inu ſim dileshan te zhaſty, katera ima resodivena biti." 
1Peter5:2 Paſsite Criſtuſevu kardellu, kateru je vam porozhennu, inu iméjte zhes nje ſkèrb, nikar pèrmorani, temuzh volnu: nikar sa ſramotniga dobizhka volo, temuzh is praviga ſerzá," 
1Peter5:3 nikar de bi hotéli zhes Farmane goſpodovati, temuzh bodite tiga kardella naprej poſtaulene priglihe." 
1Peter5:4 Taku bote vy (kadar bo ta nar viſhi Paſtir ſe pèrkasal) to krono te zhaſty prejeli, katera nigdar neuvene." 
1Peter5:5 Raunu taku, vy Mladi bodite podloshni tém Stariſhem. Vſi red bodite eden drugimu podloshni, inu ſe tèrdnu pohleuſzhine dèrshite. SAKAI BVG OFFERTNIM supàr ſtoji: Ampak tém pohleunim on gnado daje." 
1Peter5:6 Satu ſe tedaj ponishajte pod to mogozho rokó Boshjo, de on vas po viſha v'pravim zhaſsu." 
1Peter5:7 Vſo vaſho ſkèrb vèrsite na njega, sakaj on ſkèrby sa vas." 
1Peter5:8 Bodite trésivi inu zhujte, sakaj vaſh Supèrnik, Hudizh, hodi okuli, kakòr en erjivezh Leu, inu yſzhe, koga bi poshèrl." 
1Peter5:9 Tému tèrdnu supàrſtujte u'Veri, inu vejdite, de vaſhi Bratje na Svejtu, raunu tuiſtu tèrplenje imajo." 
1Peter5:10 Ta Bug vſe miloſti pak, kir je nas poklizal k'ſvoji vezhni zhaſti v'Iesuſu Criſtuſu, taiſti bo vas, kir en majhin zhas tèrpite, popolnoma pèrpravil, tèrdil, mozhne delal, inu gruntal." 
1Peter5:11 Timuiſtimu bodi zhaſt inu muzh, od vekoma do vekoma, Amen." 
1Peter5:12 Pèr vaſhim svejſtim Bratu Sylvanu (kakòr mejnim) ſim jeſt vam enu mallu piſsal, opominajozh inu prizhujozh, de je leta prava gnada Boshja, v'kateri vy ſtojite." 
1Peter5:13 Vam dobru vsdajó, kateri ſo s'vami red isvoleni v'Babylonij, inu moj Syn Marcus." 
1Peter5:14 Vsdajte ſi mej ſabo dobru ſtém kuſhom te lubesni. Myr bodi s'vami vſemi, kir ſte v'Criſtuſu Iesuſu, Amen." 
2Peter1:1 SIMON PETER, EN HLAPEZ INV Apoſtel Iesuſou Criſtuſou. Tém, kateri ſo s'nami red raunu toiſto drago vero dobili, v'tej Pravici, katero naſh Bug daje, inu Isvelizhar Iesus Criſtus." 
2Peter1:2 Bug vam daj veliku gnade inu myru, ſkusi ſposnanje Boshje, inu Iesuſa Criſtuſa naſhiga GOSPVDA." 
2Peter1:3 POtehmal kadar je vſe shlaht njegove Boshje mozhy (kar je k'lebnu inu Bogabojezhimu rounanju pridnu) nam darovanu, ſkusi ſposnanje, tiga, kateri je nas poklizal, ſkusi ſvojo zhaſt inu muzh," 
2Peter1:4 ſkusi kateru ſo nam te drage inu nar vegſhe oblube darovane, slaſti, de vy ſkusi tuiſtu bote Boshje nature dileshni, aku vy béshite pred témi residezhimi luſhti tiga Svitá." 
2Peter1:5 Satu pèrloshite h'tému vſo vaſho ſkérb, inu iſkashite vtém u'vaſhi veri vſo shlaht brumo, inu v'brumi vmetalnoſt," 
2Peter1:6 inu v'metalnoſti smaſſo, inu v'smaſsi volnu tèrplenje, inu u'volnim tèrpleni Bogabojezhe rounanje," 
2Peter1:7 inu v'Bogabojezhim rounani, Bratouſko lubesen, inu v'Bratouſki lubesni, gmajn lubesan." 
2Peter1:8 Sakaj kadar je letu obilnu pèr vas, taku vas nebo liné inu pres ſadu puſtilu, v'ſposnanju naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſutuſa." 
2Peter1:9 Pèr katerim pak letih rizhy nej, ta je ſlep, inu s'roko tipa, inu posabi na ozhiſzhenje ſvoih pèrvih gréhou." 
2Peter1:10 Satu, lubi Bratje, pèrloshite tém vezh fliſsa, de vaſhe poklizanje inu isvolenje tèrdnu ſturite. Sakaj kadar vy tu ſturite, taku ſe nepodpolsnete." 
2Peter1:11 Inu taku vam bo obilnu podanu tu notèr hojenje v'tu vezhnu Krajleſtvu naſhiga GOSPVDA inu Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa. 
2Peter1:12 SAtu nezhen jeſt nehati, vas vſelej na letu opominati, najſi vy tu véſte, inu ſte potèrjeni, v'tej gotovi riſnici." 
2Peter1:13 Sakaj meni ſe tu ſpodobnu sdy, kakòr ſim dolgu v'leti utti, de vas prebudim inu opominam." 
2Peter1:14 Sakaj jeſt vém, de moram ſkoraj mojo utto doli poloshiti, kakòr je meni tudi naſh GOSPVD Iesus Criſtus resodil." 
2Peter1:15 Ieſt hozhem pak flis iméti, de bote tudi vſelej po móji ſmèrti, lete rizhy na pameti iméli." 
2Peter1:16 Sakaj my néſmo po kunſhtnih baſnah vuzhili, kadar ſmo vam na snanje dajali, to muzh inu prihod naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, temuzh my ſmo njegovo zhaſt ſamy vidili," 
2Peter1:17 kadar je on od Buga Ozheta prejel hvalo inu zhaſt, ſkusi eno ſhtimo, katera ſe je k'njemu ſturila, od te velike zhaſty, letaku: LETV IE MOI LVBESNIVI SYN, NA KATERIM IEST IMAM DOBRV dopadenje." 
2Peter1:18 Inu leto ſhtimo ſmo my ſliſhali od Neba pèrneſseno, tedaj, kadar ſmo shnym bily na tej ſveti Gorri." 
2Peter1:19 INV MY IMAMO TVDI ENO TERDNO beſsedo téh Prerokou, inu vy prou dejete, de vy na toiſto merkate, kakòr na eno luzh, katera ſvejti na enim temnim mejſti, dokler ſe dan reſvejti, inu ta Daniza gori isyde u'vaſhih ſercih." 
2Peter1:20 Inu letu imate vy nar poprej véditi, de ſe obenu prerokovanje v'Piſmi neſtury is laſtne islage." 
2Peter1:21 Sakaj ſhe nikuli nej obenu Prerokovanje is zhlovezhke vole naprej pèrneſsenu: Temuzh ty ſveti Boshji zhlovéki ſo govurili, pèrgnani od ſvetiga Duhá." 
2Peter2:1 SO bily pak tudi falſh Preroki mej tém folkom, kakòr tudi bodo mej vami falſh vuzheniki, kateri bodo sraven notèr pelali kezarie tiga pogublenja, inu bodo satayli GOSPVDA, kateri je nje odkupil, inu bodo ſamy zhes ſebe pèrpelali enu naglu pogublenje," 
2Peter2:2 inu nyh veliku pojde po nyh pogublenju. Skusi katere bo pot riſnice sashmagan," 
2Peter2:3 inu ony bodo ſkusi lakomnoſt, s'smiſhlenimi beſsedami, sa vas kupzhovali: Katerih ſodba ſe vshe sdaunaj nemudy, inu nyh pogublenje neſpy." 
2Peter2:4 SAkaj, kadar Bug nej tém Angelom, kateri ſo gréſhili, saneſsèl, temuzh je nje s'ketinami te temnice v'pakal pahnil, inu isdal, de bodo k'ſodbi s'hranjeni." 
2Peter2:5 Inu nej ſhonal tiga pèrviga Svitá, temuzh je Noaha, tiga Predigarje te pravice, ſamooſmiga ohranil, inu je ta gréſhni potop pèrpelal zhes téh Pregréſhnih Svejt." 
2Peter2:6 Inu je ta Méſta, Sodomo inu Gomorro h'pepelu ſturil, svèrnil inu ferdamal, inu je ſtém en Exempel poſtavil tém Pregréſhnikom, kir bi potle priſhli." 
2Peter2:7 Inu je odréſhil tiga pravizhniga Lota, katerimu ſo ty ſramotni ludje vſe slu ſturili, shnyh nepoſhtenim djanjem." 
2Peter2:8 Sakaj, satu ker je on pravizhen bil, inu je on mej nymi prebival, de je on tu moral viditi inu ſliſhati, ſo ony to pravizhno duſho od dne do dne martrali, s'ſvojemi krivizhnimi delli." 
2Peter2:9 Ampak GOSPVD VEI TE BOGABOIEZHE is iſkuſhnave odréſhiti: te krive pak s'hraniti k'ſhtrajfingi, na dan te ſodbe." 
2Peter2:10 Nèrvezh pak te, kateri hodio po meſsej, v'nezhiſtim luſhti, inu Goſpoſzhino ferrahtajo, ſo prevsetni, ſvojovolni, inu ſe neboje velizhaſtva, ſo ſhentauci." 
2Peter2:11 Ker vſaj Angeli, kateri imajo vekſho muzh inu oblaſt, némogo pretèrpéti to prekleto praudo zhes ſebe, od GOSPVDA." 
2Peter2:12 Ampak ony ſo kakòr napametne Svirine, katere ſo po naturi h'temu rojene, de ſe vlové inu sakojlejo, preklinajo te rizhy, od katerih niſhtèr nevejdo, inu bodo v'ſvoim pogublenju konzhani," 
2Peter2:13 inu bodo lon te krivice od tiga prozh odneſli. Ony sa en luſht dèrshé poſvitnu dobru lebanje, ony ſo ſramota inu hudoba, prangajo od vaſhih Almoshnou, dobru lebajo od tiga vaſhiga," 
2Peter2:14 imajo ozhy polne preſhuſhtva, nepuſté ſi gréhou braniti, vabio k'ſebi te neobſtojezhe duſhe, imajo enu pregnanu ſerce s'lakomnoſtjo, prekleti ludje," 
2Peter2:15 sapuſzhajo ta pravi pot, inu sahajajo, inu gredó po tém potu, Balaama, Bosoroviga Synu, kateri je lubil lon te krivice," 
2Peter2:16 ali on je bil ſvarjen sa volo njega pregréhe, slaſti, ta mutaſta podjarmova shivina, je s'zhlovezhko ſhtimo govorila, inu je branila tiga Preroka nepameti." 
2Peter2:17 Letu ſo ty Studenci pres Vodé, inu oblaki od viharja okuli goneni, katerim je ena mrazhna temniza s'hranjena vekoma." 
2Peter2:18 Sakaj ony govoré offertne beſséde, kir niſhtér nevelajo, inu drashio k'nezhiſtoſti, k'meſsenim shejlam, te, kir ſo bily riſnizhnu vbeshali, inu vshe sdaj v'smoti hodio," 
2Peter2:19 inu jim obetajo ſlobodnoſt, ker ſo vſaj ſami hlapci tiga pogublenja. Sakaj od kateriga je eden premagan, tiga je on hlapez poſtal." 
2Peter2:20 Sakaj potehmal, ker ſo vbeshali, ſkrunobi tiga Svitá, ſkusi ſposnanje GOSPVDA inu Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa, inu ſo pak supet v'teiſte sapleteni inu premoreni: taku je nyh tu puſledne hujſhe poſtalu, kakòr tu pèrvu." 
2Peter2:21 Sakaj nym bi bujle bilu, de bi ony pota te pravice nebili ſposnali, kakòr de ga ſposnajo, inu ſe obrazhajo od te ſvete Sapuvidi, katera je nym dana." 
2Peter2:22 Nym ſe je pèrgudilu po tej riſnizhni pripuviſti: Pès ſpet ſnej, kar je isbluval: Inu, Svinja, po opranju, ſe supet v'blati vala." 
2Peter3:1 LEtu je ta drugi Lyſt, kateri jeſt vam piſhem, vy lubesnivi, v'katerim jeſt gori budim, inu opominam vaſho zhiſto miſsal," 
2Peter3:2 de vy ſpumnite na te beſsede, katere ſo vam poprej povédane od ſvetih Prerokou, inu na naſho Sapuvid, ker ſmo Apoſtoli tiga GOSPVDA inu Isvelizharja." 
2Peter3:3 INu vy imate letu narpoprej véditi, de bodo v'puſlednih zhaſsih priſhli Shpotliuci, kateri po ſvoih laſtnih shelah hodio," 
2Peter3:4 inu pravio: Kej je obluba njegoviga prihoda? Sakaj od tiga zhaſſa kar ſo Ozhaki saſpali, vſe rizhy oſtaneo, kakòr ſo od sazhetka téh ſtvari bilé:" 
2Peter3:5 Ali ſvojovolnu ony nezheo vejditi, de je Nebu nekadaj tudi bilu, inu tudi Semla is vodé, inu je u'vodi oſtala, ſkusi Boshjo beſsedo:" 
2Peter3:6 Ali viner je v'temiſtim zhaſsu ta Svejt, ſkusi toiſto s'gréſhnim potopom konzhan." 
2Peter3:7 Taku tudi Nebu sdaj inu Semla, ſo ſkusi njegovo beſsedo ſhparane, de bodo k'ognju s'hranjene na ta dan te ſodbe inu ferdamanja téh pregreſhnih zhlovékou." 
2Peter3:8 Enu pak nebodi vam sadèrshanu, vy lubesnivi, de je en dan pred GOSPVDOM kakòr taushent lejt, inu taushent lejt kakòr en dan." 
2Peter3:9 GOSPVD NEODLASHA STO OBLVBO, KAKOR IE NEKOTERI sa enu odlaſhanje dèrshé: temuzh on ima potèrplenje snami: inu nezhe de bi gdu pogublen bil, temuzh de ſe vſi h'pokuri preobèrno." 
2Peter3:10 GOSPODNI dan pak bo priſhal kakòr en tat po nozhi, v'katerim ſe bodo Nebeſsa restajala s'velikim pokanjem. Elementi pak ſe bodo od vrozhuſti reſpuſzhali, inu Semla inu ta della, kir ſo v'njej, bodo sgorela." 
2Peter3:11 Kadar tedaj letu vſe ſe ima resvti, koku imate tedaj vy pèrprauleni biti s'ſvetim rovnanjem, inu Bogabojezhim djanjem?" 
2Peter3:12 de vy zhakate inu hitite h'temu prihodu GOSPODNIGA dne, v'katerim ſe bodo Nebeſſa od ognja reſtajala, inu Elementi ſe bodo od vruzhoſti reſpuſtili." 
2Peter3:13 My zhakamo pak na enu novu Nebu, inu na eno novo Semlo, po njegovi oblubi, v'katerih praviza prebiva." 
2Peter3:14 OBtu, moji lubesnivi, kadar vy imate natu zhakati, taku iméjte ſkèrb, de bote pred nym pres madesha inu pres tadla v'myri, najdeni." 
2Peter3:15 Inu tu dolgu sanaſhanje naſhiga GOSPVDA, dèrshite sa vaſhe isvelizhanje. Kakòr tudi naſh lubi Brat Paulus, po tej modroſti, kir je njemu dana, je vam piſsal," 
2Peter3:16 kakòr on tudi u'vſeh lyſteh od tiga govory. Vkaterih ſo ene rizhy teſhke saſtopiti, katere ty neuzheni inu neobſtojezhi prevrazhujo, kakòr tudi druga piſma, k'nyh laſtnimu pogublenju." 
2Peter3:17 Vy pak, moji lubesnivi, kadar tu poprej véſte, taku varite ſe, de nebote ſkusi smotnjavo téhiſtih hudobnih ludy, shnymi red sapelani, inu de nepadete od vaſhe laſtne tèrdnoſti:" 
2Peter3:18 Temuzh raſtite v'gnadi inu v'ſposnanju naſhiga GOSPVDA inu Isvelizharja Iesuſa Criſtuſa. Timuiſtimu bodi zhaſt sdaj inu vekoma, Amen." 
1John1:1 TV, KAR IE BILV OD SAZHETKA, kar ſmo ſliſhali, kar ſmo s'naſhimi ozhima vidili, kar ſmo gledali, inu kar ſo naſhe roké tipale, od Beſsede tiga lebna," 
1John1:1 TV, KAR IE BILV OD SAZHETKA, kar ſmo ſliſhali, kar ſmo s'naſhimi ozhima vidili, kar ſmo gledali, inu kar ſo naſhe roké tipale, od Beſsede tiga lebna," 
1John1:2 inu leben ſe je prikasal, inu my ſmo vidili, inu my prizhujemo inu osnanujemo vam ta leben, kateri je vezhin, kateri je bil pèr Ozhetu, inu ſe je nam resodil." 
1John1:2 inu leben ſe je prikasal, inu my ſmo vidili, inu my prizhujemo inu osnanujemo vam ta leben, kateri je vezhin, kateri je bil pèr Ozhetu, inu ſe je nam resodil." 
1John1:3 Kar ſmo my vidili inu ſliſhali, tu vam osnanujemo, de bote tudi vy s'nami red iméli tu gmajn vshivanje, inu de bo naſhe gmajn vshivanje s'Ozhetom, inu shnjegovim Synom Iesuſom Criſtuſom." 
1John1:3 Kar ſmo my vidili inu ſliſhali, tu vam osnanujemo, de bote tudi vy s'nami red iméli tu gmajn vshivanje, inu de bo naſhe gmajn vshivanje s'Ozhetom, inu shnjegovim Synom Iesuſom Criſtuſom." 
1John1:4 Inu letu vam my piſhemo, de bo vaſhe veſselje popolnoma." 
1John1:4 Inu letu vam my piſhemo, de bo vaſhe veſselje popolnoma." 
1John1:5 Inu letu je tu osnanovanje, kateru ſmo my od njega ſliſhali, inu vam osnanujemo, de je Bug ena Luzh, inu v'nym nej obena temma." 
1John1:5 Inu letu je tu osnanovanje, kateru ſmo my od njega ſliſhali, inu vam osnanujemo, de je Bug ena Luzh, inu v'nym nej obena temma." 
1John1:6 Aku my pravimo, de imamo shnym drushbó, inu hodimo v'temmi, taku lashemo, inu neſturimo riſnice." 
1John1:6 Aku my pravimo, de imamo shnym drushbó, inu hodimo v'temmi, taku lashemo, inu neſturimo riſnice." 
1John1:7 Aku my pak v'luzhi hodimo, kakòr je on v'luzhi, taku my imamo gmajn vshivanje mej ſabo, Inu ta KRY IESVSA CRISTVSA NIEGOVIGA Synu nas ozhiſti od vſeh gréhou:" 
1John1:7 Aku my pak v'luzhi hodimo, kakòr je on v'luzhi, taku my imamo gmajn vshivanje mej ſabo, Inu ta KRY IESVSA CRISTVSA NIEGOVIGA Synu nas ozhiſti od vſeh gréhou:" 
1John1:8 Aku pravimo, de némamo gréha, taku ſamy ſebe sapelamo, inu riſniza nej notri v'nas." 
1John1:8 Aku pravimo, de némamo gréha, taku ſamy ſebe sapelamo, inu riſniza nej notri v'nas." 
1John1:9 Aku my pak naſhe gréhe ſposnamo, taku je on svéſt inu pravizhen, de nam odpuſty naſhe gréhe, inu nas ozhiſti od vſe hudobe." 
1John1:9 Aku my pak naſhe gréhe ſposnamo, taku je on svéſt inu pravizhen, de nam odpuſty naſhe gréhe, inu nas ozhiſti od vſe hudobe." 
1John1:10 Aku mi rezhemo, de néſmo gréſhili, taku my njega na lasho ſtavimo, inu njega beſseda nej notri v'nas." 
1John1:10 Aku mi rezhemo, de néſmo gréſhili, taku my njega na lasho ſtavimo, inu njega beſseda nej notri v'nas." 
1John2:1 MOji Otrozhizhi, letu jeſt vam piſhem, de negréſhite. Inu aku gdu gréſhi, taku imamo eniga Beſsednika pèr Ozhetu, Iesuſa Criſtuſa, kir je pravizhen," 
1John2:1 MOji Otrozhizhi, letu jeſt vam piſhem, de negréſhite. Inu aku gdu gréſhi, taku imamo eniga Beſsednika pèr Ozhetu, Iesuſa Criſtuſa, kir je pravizhen," 
1John2:2 inu taiſti je tu smyrjenje sa naſhe gréhe: Nikar le pak sa te naſhe, temuzh tudi sa vſiga ulniga Svitá." 
1John2:2 inu taiſti je tu smyrjenje sa naſhe gréhe: Nikar le pak sa te naſhe, temuzh tudi sa vſiga ulniga Svitá." 
1John2:3 Inu pèr letim my vémo, de ſmo ga ſposnali, aku my njega sapuvidi dèrshimo." 
1John2:3 Inu pèr letim my vémo, de ſmo ga ſposnali, aku my njega sapuvidi dèrshimo." 
1John2:4 Kateri pravi, jeſt ga snam, inu nedèrshy njega sapuvidi, ta je en lashnik, inu v'takim nej obena riſniza." 
1John2:4 Kateri pravi, jeſt ga snam, inu nedèrshy njega sapuvidi, ta je en lashnik, inu v'takim nej obena riſniza." 
1John2:5 Kateri pak njegovo beſsedo dèrshy, v'temiſtim je riſnizhnu Boshja lubesan popolnoma. Pèr tém my ſposnamo, de ſmo v'njemu." 
1John2:5 Kateri pak njegovo beſsedo dèrshy, v'temiſtim je riſnizhnu Boshja lubesan popolnoma. Pèr tém my ſposnamo, de ſmo v'njemu." 
1John2:6 Kateri tedaj pravi, de v'njemu oſtane, ta ima tudi hoditi, raunu, kakor je on hodil." 
1John2:6 Kateri tedaj pravi, de v'njemu oſtane, ta ima tudi hoditi, raunu, kakor je on hodil." 
1John2:7 Bratje, jeſt vam nepiſhem eno novo Sapuvid, temuzh to ſtaro sapuvid, katero ſte od sazhetka iméli. Ta ſtara Sapuvid je ta Beſseda, katero ſte od sazhetka ſliſhali." 
1John2:7 Bratje, jeſt vam nepiſhem eno novo Sapuvid, temuzh to ſtaro sapuvid, katero ſte od sazhetka iméli. Ta ſtara Sapuvid je ta Beſseda, katero ſte od sazhetka ſliſhali." 
1John2:8 Spet, eno novo Sapuvid jeſt vam piſhem, katera je riſnizhna pèr njemu inu pèr vas. Sakaj temma je minila, inu ta prava luzh sdaj ſvejti." 
1John2:8 Spet, eno novo Sapuvid jeſt vam piſhem, katera je riſnizhna pèr njemu inu pèr vas. Sakaj temma je minila, inu ta prava luzh sdaj ſvejti." 
1John2:9 Kateri pravi, de je v'Luzhi, inu ſovrashi ſvojga Brata, ta je ſhe v'temmi." 
1John2:9 Kateri pravi, de je v'Luzhi, inu ſovrashi ſvojga Brata, ta je ſhe v'temmi." 
1John2:10 Kateri ſvojga Brata lubi, ta oſtane v'luzhi, inu nej obeniga sblasnenja pèr njemu." 
1John2:10 Kateri ſvojga Brata lubi, ta oſtane v'luzhi, inu nej obeniga sblasnenja pèr njemu." 
1John2:11 Kateri pak ſvojga Brata ſovrashi, ta je v'temmi, inu hodi v'temmi, inu nevej kam gré, sakaj temme ſo njegove ozhy oſlépile." 
1John2:11 Kateri pak ſvojga Brata ſovrashi, ta je v'temmi, inu hodi v'temmi, inu nevej kam gré, sakaj temme ſo njegove ozhy oſlépile." 
1John2:12 LVbi Otrozhizhi, Ieſt vam piſhem, de vam bodo gréhi odpuſzheni, ſkusi njegovu Ime." 
1John2:12 LVbi Otrozhizhi, Ieſt vam piſhem, de vam bodo gréhi odpuſzheni, ſkusi njegovu Ime." 
1John2:13 Ieſt piſhem vam Ozhetom, sakaj vy snate tiga, kir je od sazhetka. Ieſt piſhem vam Hlapzhizhem: Sakaj vy ſte tiga Hudiga premogli." 
1John2:13 Ieſt piſhem vam Ozhetom, sakaj vy snate tiga, kir je od sazhetka. Ieſt piſhem vam Hlapzhizhem: Sakaj vy ſte tiga Hudiga premogli." 
1John2:14 Ieſt piſhem vam Otrokom, sakaj vy snate tiga Ozheta. Ieſt ſim vam Ozhetom piſsal, de vy tiga ſposnate, kir je od sazhetka. Ieſt ſim vam Hlapzhizhem piſsal, de vy bote mozhny, inu de Boshja beſseda pèr vas oſtane, inu kir ſte tiga Hudiga premogli." 
1John2:14 Ieſt piſhem vam Otrokom, sakaj vy snate tiga Ozheta. Ieſt ſim vam Ozhetom piſsal, de vy tiga ſposnate, kir je od sazhetka. Ieſt ſim vam Hlapzhizhem piſsal, de vy bote mozhny, inu de Boshja beſseda pèr vas oſtane, inu kir ſte tiga Hudiga premogli." 
1John2:15 Neiméjte ta Svejt sa lubu, ni tu, kar je na Svejti. Aku gdu ta Svejt lubi, v'tem nej tiga Ozheta lubesan." 
1John2:15 Neiméjte ta Svejt sa lubu, ni tu, kar je na Svejti. Aku gdu ta Svejt lubi, v'tem nej tiga Ozheta lubesan." 
1John2:16 Sakaj vſe kar je na Svejtu, (kakòr ſo poteleſni luſhti, inu luſhti téh ozhy, inu offerten leben) tu nej od Ozheta, temuzh od tiga Svitá." 
1John2:16 Sakaj vſe kar je na Svejtu, (kakòr ſo poteleſni luſhti, inu luſhti téh ozhy, inu offerten leben) tu nej od Ozheta, temuzh od tiga Svitá." 
1John2:17 Inu ta Svejt myne ſvoim luſhtom red. Kateri pak Boshjo volo ſtury, ta vekoma oſtane." 
1John2:17 Inu ta Svejt myne ſvoim luſhtom red. Kateri pak Boshjo volo ſtury, ta vekoma oſtane." 
1John2:18 OTrozhizhi, puſledna ura je tukaj, inu kakòr ſte vy ſliſhali, de Anticriſht pride, inu sdaj je vshe veliku Anticriſhtou poſtalu, od tod my ſposnamo, de je vshe ta puſledna ura." 
1John2:18 OTrozhizhi, puſledna ura je tukaj, inu kakòr ſte vy ſliſhali, de Anticriſht pride, inu sdaj je vshe veliku Anticriſhtou poſtalu, od tod my ſposnamo, de je vshe ta puſledna ura." 
1John2:19 Ony ſo od nas vunkaj ſhli, ali ony néſo od nas bily: Sakaj kadar bi ony od nas bily, taku bi ony ja pèr nas bily oſtali. Ali (tu ſe je sgudilu) de bi ony resodiveni bily, de néſo vſi od nas." 
1John2:19 Ony ſo od nas vunkaj ſhli, ali ony néſo od nas bily: Sakaj kadar bi ony od nas bily, taku bi ony ja pèr nas bily oſtali. Ali (tu ſe je sgudilu) de bi ony resodiveni bily, de néſo vſi od nas." 
1John2:20 Inu vy imate tu shalbanje od tiga, kateri je ſvet, inu vſe véſte." 
1John2:20 Inu vy imate tu shalbanje od tiga, kateri je ſvet, inu vſe véſte." 
1John2:21 Ieſt vam néſim piſsal, kakòr de bi vy riſnice nevédeli, temuzh vy jo vejſte, inu vejſte, de obena lasha is riſnice nepride." 
1John2:21 Ieſt vam néſim piſsal, kakòr de bi vy riſnice nevédeli, temuzh vy jo vejſte, inu vejſte, de obena lasha is riſnice nepride." 
1John2:22 Gdu je en lashnik, ſamuzh le ta, kir taji, de bi Iesus nebil Criſtus? Taiſti je ta Anticriſht, kateri tiga Ozheta inu Synu taji." 
1John2:22 Gdu je en lashnik, ſamuzh le ta, kir taji, de bi Iesus nebil Criſtus? Taiſti je ta Anticriſht, kateri tiga Ozheta inu Synu taji." 
1John2:23 Kateri Synu taji, ta tudi Ozheta néma." 
1John2:23 Kateri Synu taji, ta tudi Ozheta néma." 
1John2:24 Obtu kar ſte od sazhetka ſliſhali, tu oſtani pèr vas. Aku tu pèr vas oſtane, kar ſte od sazhetka ſliſhali, taku bote vy tudi pèr Synu inu Ozhetu oſtali." 
1John2:24 Obtu kar ſte od sazhetka ſliſhali, tu oſtani pèr vas. Aku tu pèr vas oſtane, kar ſte od sazhetka ſliſhali, taku bote vy tudi pèr Synu inu Ozhetu oſtali." 
1John2:25 Inu tu je ta obluba, katero je on nam oblubil, ta vezhni leben." 
1John2:25 Inu tu je ta obluba, katero je on nam oblubil, ta vezhni leben." 
1John2:26 Letu ſim jeſt vam piſsal od téh, kateri vas sapelavajo." 
1John2:26 Letu ſim jeſt vam piſsal od téh, kateri vas sapelavajo." 
1John2:27 Inu tu shalbanje, kateru ſte vy od njega prejeli, oſtane pèr vas. Inu nepotrebujete, de bi vas gdu vuzhil, temuzh kakòr vas tu shalbanje vſe shlaht vuzhy, taku je tu riſniza, inu nikar lasha. Inu kakòr je onu vas vuzhilu, taku oſtanite pèr temiſtim." 
1John2:27 Inu tu shalbanje, kateru ſte vy od njega prejeli, oſtane pèr vas. Inu nepotrebujete, de bi vas gdu vuzhil, temuzh kakòr vas tu shalbanje vſe shlaht vuzhy, taku je tu riſniza, inu nikar lasha. Inu kakòr je onu vas vuzhilu, taku oſtanite pèr temiſtim." 
1John2:28 Sdaj tedaj, Otrozhizhi, oſtanite pèr njemu, de, kadar ſe on pèrkashe, my saneſsenje bomo iméli, inu nebodemo k'ſramoti pred nym, v'njegovim prihodu." 
1John2:28 Sdaj tedaj, Otrozhizhi, oſtanite pèr njemu, de, kadar ſe on pèrkashe, my saneſsenje bomo iméli, inu nebodemo k'ſramoti pred nym, v'njegovim prihodu." 
1John2:29 Aku véſte, de je on pravizhen, taku ſposnajte tudi, de, kateri prou ſtury, ta je od njega rojen." 
1John2:29 Aku véſte, de je on pravizhen, taku ſposnajte tudi, de, kateri prou ſtury, ta je od njega rojen." 
1John3:1 POgledajte, kakovo lubesan nam je Ozha iskasal, de imamo Boshji Otroci imenovani biti. Satu vas ta Svejt nesná, sakaj on njega nesna." 
1John3:1 POgledajte, kakovo lubesan nam je Ozha iskasal, de imamo Boshji Otroci imenovani biti. Satu vas ta Svejt nesná, sakaj on njega nesna." 
1John3:2 Moji lubesnivi, My SMO vshe Boshji Otroci, inu ſhe ſe nej iskasalu, kaj my bomo. My vemo pak, kadar ſe bo iskasalu, de bomo njemu glih, sakaj my bomo njega vidili, kakòr je." 
1John3:2 Moji lubesnivi, My SMO vshe Boshji Otroci, inu ſhe ſe nej iskasalu, kaj my bomo. My vemo pak, kadar ſe bo iskasalu, de bomo njemu glih, sakaj my bomo njega vidili, kakòr je." 
1John3:3 Inu vſakoteri, kateri ima takovu vupanje k'njemu, ta ſe ozhiſti, rannu kakòr je on tudi zhiſt." 
1John3:3 Inu vſakoteri, kateri ima takovu vupanje k'njemu, ta ſe ozhiſti, rannu kakòr je on tudi zhiſt." 
1John3:4 Kateri gréh ſtury, ta tudi krivu ſtury, inu gréh je krivina." 
1John3:4 Kateri gréh ſtury, ta tudi krivu ſtury, inu gréh je krivina." 
1John3:5 Inu vy vejſte, de ſe je on prikasal, de naſhe gréhe prozh vsame, inu nej obeniga gréha v'njemu." 
1John3:5 Inu vy vejſte, de ſe je on prikasal, de naſhe gréhe prozh vsame, inu nej obeniga gréha v'njemu." 
1John3:6 Kateri v'njemu oſtane, ta negréſhi: Kateri gréſhi, ta nej njega ni vidil ni ſposnal." 
1John3:6 Kateri v'njemu oſtane, ta negréſhi: Kateri gréſhi, ta nej njega ni vidil ni ſposnal." 
1John3:7 OTrozhizhi, nepuſtite ſe nikomar sapelati. Kateri prou ſtury, ta je pravizhen, raunu kakòr je on pravizhen." 
1John3:7 OTrozhizhi, nepuſtite ſe nikomar sapelati. Kateri prou ſtury, ta je pravizhen, raunu kakòr je on pravizhen." 
1John3:8 Kateri gréh ſtury, ta je is Hudizha, Sakaj Hudizh grejſhi od sazhetka. H'timu ſe je Boshji ſyn pèrkasal, de on Hudizheva della resdeje." 
1John3:8 Kateri gréh ſtury, ta je is Hudizha, Sakaj Hudizh grejſhi od sazhetka. H'timu ſe je Boshji ſyn pèrkasal, de on Hudizheva della resdeje." 
1John3:9 Kateri je is Buga rójen, ta gréha neſtury, sakaj njegovu Séme oſtane pèr njemu, inu nemore greſhiti, sakaj on je od Buga rojen." 
1John3:9 Kateri je is Buga rójen, ta gréha neſtury, sakaj njegovu Séme oſtane pèr njemu, inu nemore greſhiti, sakaj on je od Buga rojen." 
1John3:10 Pèr letim bo ozhitu, kateri ſo Boshji Otroci, inu kateri ſo Hudizhevi Otroci. Kateri prou nedela ta nej od Buga, inu kateri ſvojga Brata nelubi." 
1John3:10 Pèr letim bo ozhitu, kateri ſo Boshji Otroci, inu kateri ſo Hudizhevi Otroci. Kateri prou nedela ta nej od Buga, inu kateri ſvojga Brata nelubi." 
1John3:11 Sakaj letu je tu Selſtvu, kateru ſte vy od sazhetka ſliſhali, de ſe my imamo mej ſabo lubiti," 
1John3:11 Sakaj letu je tu Selſtvu, kateru ſte vy od sazhetka ſliſhali, de ſe my imamo mej ſabo lubiti," 
1John3:12 nikar kakòr Kain, kateri je od hudiga bil, inu je vbyl ſvojga Brata. Inu sakaj je on njega vbyll? Satu ker ſo njegova della huda bila, inu njegoviga Brata pravizhna." 
1John3:12 nikar kakòr Kain, kateri je od hudiga bil, inu je vbyl ſvojga Brata. Inu sakaj je on njega vbyll? Satu ker ſo njegova della huda bila, inu njegoviga Brata pravizhna." 
1John3:13 Nezhudite ſe, moji Bratje, aku vas ta Svejt ſovrashi." 
1John3:13 Nezhudite ſe, moji Bratje, aku vas ta Svejt ſovrashi." 
1John3:14 My vémo, de ſmo is Smèrti v'Leben priſhli, sakaj my lubimo Brate. Kateri Brata nelubi, ta oſtane v'ſmèrti." 
1John3:14 My vémo, de ſmo is Smèrti v'Leben priſhli, sakaj my lubimo Brate. Kateri Brata nelubi, ta oſtane v'ſmèrti." 
1John3:15 Kateri kuli ſvojga Brata ſovrashi, ta je en Vbojnik. Inu vy vejſte, de en Vbojnik néma v'ſebi oſtanezhiga lebna." 
1John3:15 Kateri kuli ſvojga Brata ſovrashi, ta je en Vbojnik. Inu vy vejſte, de en Vbojnik néma v'ſebi oſtanezhiga lebna." 
1John3:16 Pèr tém ſmo my posnali lubesan, de je on ſvoj leben sa nas puſtil: Inu my imamo tudi sa naſhe Brate leben puſtiti." 
1John3:16 Pèr tém ſmo my posnali lubesan, de je on ſvoj leben sa nas puſtil: Inu my imamo tudi sa naſhe Brate leben puſtiti." 
1John3:17 Kadar pak eden tiga Svitá blagu ima, inu vidi ſvojga Brata potrebniga, inu sapre ſvoje ſarce pred nym: Koku oſtane pèr njemu Boshja lubesan?" 
1John3:17 Kadar pak eden tiga Svitá blagu ima, inu vidi ſvojga Brata potrebniga, inu sapre ſvoje ſarce pred nym: Koku oſtane pèr njemu Boshja lubesan?" 
1John3:18 Moji Otrozhizhi, Nelubimo le s'beſsedami inu s'jesikom, temuzh s'djanjem inu s'riſnizo." 
1John3:18 Moji Otrozhizhi, Nelubimo le s'beſsedami inu s'jesikom, temuzh s'djanjem inu s'riſnizo." 
1John3:19 PEr tém my posnamo, de ſmo is riſnice, inu moremo naſhe ſerce pred nym vtolashiti," 
1John3:19 PEr tém my posnamo, de ſmo is riſnice, inu moremo naſhe ſerce pred nym vtolashiti," 
1John3:20 de, aku nas naſhe ſerce ferdamuje, de je Bug vekſhi, kakòr naſhe ſerce, inu on sna vſe rizhy." 
1John3:20 de, aku nas naſhe ſerce ferdamuje, de je Bug vekſhi, kakòr naſhe ſerce, inu on sna vſe rizhy." 
1John3:21 Vy lubesnivi, Aku nas naſhe ſerce neferdamuje, taku my imamo savupanje h'Bugu," 
1John3:21 Vy lubesnivi, Aku nas naſhe ſerce neferdamuje, taku my imamo savupanje h'Bugu," 
1John3:22 inu kar my proſsimo, tu bomo od njega prejeli: Sakaj my dèrshimo njegove Sapuvidi, inu ſturimo, kar je pred nym dobru dopadezhe." 
1John3:22 inu kar my proſsimo, tu bomo od njega prejeli: Sakaj my dèrshimo njegove Sapuvidi, inu ſturimo, kar je pred nym dobru dopadezhe." 
1John3:23 Inu letu je njega Sapuvid, de verujemo v'njegoviga Synu Iesuſa Criſtuſa Ime, inu de ſe mej ſabo lubimo, kakòr je on nam eno sapuvid dal:" 
1John3:23 Inu letu je njega Sapuvid, de verujemo v'njegoviga Synu Iesuſa Criſtuſa Ime, inu de ſe mej ſabo lubimo, kakòr je on nam eno sapuvid dal:" 
1John3:24 Inu kateri njega sapuvidi dèrshy, ta v'njemu oſtane inu on v'njemu. Inu pèr tém my posnamo, de on notri v'nas oſtane, pèr tém Duhi, kateriga je on nam dal." 
1John3:24 Inu kateri njega sapuvidi dèrshy, ta v'njemu oſtane inu on v'njemu. Inu pèr tém my posnamo, de on notri v'nas oſtane, pèr tém Duhi, kateriga je on nam dal." 
1John4:1 VY lubesnivi, Neverujte vſakoterimu Duhu, temuzh iſkuſsite Duhuve, aku ſo od Buga: Sakaj veliku falſh Prerokou je vunkaj ſhlu na Svejt." 
1John4:1 VY lubesnivi, Neverujte vſakoterimu Duhu, temuzh iſkuſsite Duhuve, aku ſo od Buga: Sakaj veliku falſh Prerokou je vunkaj ſhlu na Svejt." 
1John4:2 Pèr tém imate vy Boshjiga Duhá posnati. Slejdni Duh, kateri ſposná, de je Iesus Criſtus priſhàl v'tu Meſsu, ta je od Buga." 
1John4:2 Pèr tém imate vy Boshjiga Duhá posnati. Slejdni Duh, kateri ſposná, de je Iesus Criſtus priſhàl v'tu Meſsu, ta je od Buga." 
1John4:3 Inu slejdni Duh, kateri neſposná, de je Iesus Criſtus v'tu Meſsu priſhàl, ta nej od Buga. Inu letu je tiga Anticriſhta Duh, od kateriga ſte vy ſliſhali, de ima pryti, inu je vshe sdaj na tém Svejtu." 
1John4:3 Inu slejdni Duh, kateri neſposná, de je Iesus Criſtus v'tu Meſsu priſhàl, ta nej od Buga. Inu letu je tiga Anticriſhta Duh, od kateriga ſte vy ſliſhali, de ima pryti, inu je vshe sdaj na tém Svejtu." 
1John4:4 Otrozhizhi, vy ſte od Buga, inu ſte úne premogli. Sakaj ta, kir jé notri u'vas, je vekſhi, kakòr ta, kir je na Svejti." 
1John4:4 Otrozhizhi, vy ſte od Buga, inu ſte úne premogli. Sakaj ta, kir jé notri u'vas, je vekſhi, kakòr ta, kir je na Svejti." 
1John4:5 Ony ſo od tiga Svitá, satu ony govoré do tiga Svitá, inu Svejt nje poſluſha." 
1John4:5 Ony ſo od tiga Svitá, satu ony govoré do tiga Svitá, inu Svejt nje poſluſha." 
1John4:6 My ſmo od Buga, inu kateri Boga sna, ta nas poſluſha. Kateri nej od Buga, ta nas nepoſluſha. Pèr tém my posnamo Duhá te riſnice, inu Duhá tiga sahajanja." 
1John4:6 My ſmo od Buga, inu kateri Boga sna, ta nas poſluſha. Kateri nej od Buga, ta nas nepoſluſha. Pèr tém my posnamo Duhá te riſnice, inu Duhá tiga sahajanja." 
1John4:7 VY luvesnivi, lubimo ſe mej ſabo: Sakaj lubesan ke od Buga, inu ſlejdni, kir lubi, ta je od Buga rojen, inu Boga sná." 
1John4:7 VY luvesnivi, lubimo ſe mej ſabo: Sakaj lubesan ke od Buga, inu ſlejdni, kir lubi, ta je od Buga rojen, inu Boga sná." 
1John4:8 Kateri nelubi, ta Boga nesná, sakaj Bug je lubesen." 
1John4:8 Kateri nelubi, ta Boga nesná, sakaj Bug je lubesen." 
1John4:9 Vletim ſe je pèrkasala Boshja lubesan pruti nam, de je Bug ſvojga edinurojeniga Synu poſlal na ta Svejt, de imamo ſkusi njega shivéti." 
1John4:9 Vletim ſe je pèrkasala Boshja lubesan pruti nam, de je Bug ſvojga edinurojeniga Synu poſlal na ta Svejt, de imamo ſkusi njega shivéti." 
1John4:10 Vletim ſtoji lubesan, nikdar de bi my bily Boga lubili, temuzh de je on nas lubil, inu je ſvojga Synu poſlal, k'smyrjenju sa naſhe gréhe." 
1John4:10 Vletim ſtoji lubesan, nikdar de bi my bily Boga lubili, temuzh de je on nas lubil, inu je ſvojga Synu poſlal, k'smyrjenju sa naſhe gréhe." 
1John4:11 Vy lubesnivi, kadar nas je Bug taku lubil, taku ſe imamo tudi my mej ſabo lubiti." 
1John4:11 Vy lubesnivi, kadar nas je Bug taku lubil, taku ſe imamo tudi my mej ſabo lubiti." 
1John4:12 Boga nej nigdar nihzhe vidil. Aku ſe my mej ſabo lubimo, taku Bug oſtane notri v'nas, inu njegova lubesan je notri v'nas popolnoma." 
1John4:12 Boga nej nigdar nihzhe vidil. Aku ſe my mej ſabo lubimo, taku Bug oſtane notri v'nas, inu njegova lubesan je notri v'nas popolnoma." 
1John4:13 Pèr tém my posnamo, de my v'njemu oſtanemo, inu on notri v'nas, de je on nam od ſvojga Duhá dal." 
1John4:13 Pèr tém my posnamo, de my v'njemu oſtanemo, inu on notri v'nas, de je on nam od ſvojga Duhá dal." 
1John4:14 Inu my ſmo vidili inu prizhujemo, de je Ozha Synu poſlal k'enimu Isvelizharju tiga Svitá." 
1John4:14 Inu my ſmo vidili inu prizhujemo, de je Ozha Synu poſlal k'enimu Isvelizharju tiga Svitá." 
1John4:15 Kateri tedaj ſposnà, de je Iesus Boshji Syn, v'tém Bug oſtane, inu on v'Bugi." 
1John4:15 Kateri tedaj ſposnà, de je Iesus Boshji Syn, v'tém Bug oſtane, inu on v'Bugi." 
1John4:16 Inu my ſmo ſposnali, inu verovali to lubesan, katero Bug pruti nam imá. Bug je lubesan, inu kateri v'lubesni oſtane, ta v'Bugi oſtane, inu Bug v'njemu." 
1John4:16 Inu my ſmo ſposnali, inu verovali to lubesan, katero Bug pruti nam imá. Bug je lubesan, inu kateri v'lubesni oſtane, ta v'Bugi oſtane, inu Bug v'njemu." 
1John4:17 Vletim je lubesan popolnoma pèr nas, de my enu saneſsenje imamo na dan te ſodbé. Sakaj raunu kakòr je on, taku ſmo tudi my na letim Svejti." 
1John4:17 Vletim je lubesan popolnoma pèr nas, de my enu saneſsenje imamo na dan te ſodbé. Sakaj raunu kakòr je on, taku ſmo tudi my na letim Svejti." 
1John4:18 Strah nej v'lubesni, temuzh popolnoma lubesan ſtrah vun isshene. Sakaj ſtrah ima marter. Kateri ſe pak boji, ta nej popolnem v'lubesni." 
1John4:18 Strah nej v'lubesni, temuzh popolnoma lubesan ſtrah vun isshene. Sakaj ſtrah ima marter. Kateri ſe pak boji, ta nej popolnem v'lubesni." 
1John4:19 Lubimo my Njega, Sakaj on je nas poprej lubil." 
1John4:19 Lubimo my Njega, Sakaj on je nas poprej lubil." 
1John4:20 Aku gdu pravi: Ieſt Boga lubim, inu ſovraſhi ſvojga Brata, ta je en lashnik. Sakaj kateri ſvojga Brata nelubi, kateriga vidi, koku more on Buga lubiti, kateriga nevidi?" 
1John4:20 Aku gdu pravi: Ieſt Boga lubim, inu ſovraſhi ſvojga Brata, ta je en lashnik. Sakaj kateri ſvojga Brata nelubi, kateriga vidi, koku more on Buga lubiti, kateriga nevidi?" 
1John4:21 Inu leto Sápuvid imamo my od njega, de, gdur Bogá lubi, de taiſti tudi ſvojga Brata lubi." 
1John4:21 Inu leto Sápuvid imamo my od njega, de, gdur Bogá lubi, de taiſti tudi ſvojga Brata lubi." 
1John5:1 KAteri kuli veruje, de Iesus je Criſtus, ta je od Buga rojen. Inu kateri tiga lubi, kir je njega rodil, ta tudi tiga lubi, kateri je od njega rojen." 
1John5:1 KAteri kuli veruje, de Iesus je Criſtus, ta je od Buga rojen. Inu kateri tiga lubi, kir je njega rodil, ta tudi tiga lubi, kateri je od njega rojen." 
1John5:2 Pèr tém my posnamo, de my Boshje Otroke lubimo, kadar my Bogá lubimo, inu njegove Sapuvidi dèrshimo." 
1John5:2 Pèr tém my posnamo, de my Boshje Otroke lubimo, kadar my Bogá lubimo, inu njegove Sapuvidi dèrshimo." 
1John5:3 Sakaj letu je ta lubesan h'Bugu, de my njegove sapuvidi dèrshimo, inu njegove Sapuvidi néſo teſhké." 
1John5:3 Sakaj letu je ta lubesan h'Bugu, de my njegove sapuvidi dèrshimo, inu njegove Sapuvidi néſo teſhké." 
1John5:4 Sakaj vſe kar je od Buga rojenu, premaga ta Svejt, inu naſha Vera je tu premaganje, katera ta Svejt premaga." 
1John5:4 Sakaj vſe kar je od Buga rojenu, premaga ta Svejt, inu naſha Vera je tu premaganje, katera ta Svejt premaga." 
1John5:5 Gdu je pak ta, kir ta Svejt premaga, ſamuzh ta, kir veruje, de je Iesus Boshji ſyn?" 
1John5:5 Gdu je pak ta, kir ta Svejt premaga, ſamuzh ta, kir veruje, de je Iesus Boshji ſyn?" 
1John5:6 Letu je ta, kir pride s'vodó inu s'kryo, Iesus Criſtus: Nikar le ſamuzh s'vodó, temuzh s'vodó inu s'kryo. Inu ta Duh je kir prizhuje, de je Duh ta riſniza." 
1John5:6 Letu je ta, kir pride s'vodó inu s'kryo, Iesus Criſtus: Nikar le ſamuzh s'vodó, temuzh s'vodó inu s'kryo. Inu ta Duh je kir prizhuje, de je Duh ta riſniza." 
1John5:7 Sakaj trye ſo kir prizhujo v'Nebeſsih: Ozha, Beſseda, inu ſveti Duh, inu lety trye ſe enu." 
1John5:7 Sakaj trye ſo kir prizhujo v'Nebeſsih: Ozha, Beſseda, inu ſveti Duh, inu lety trye ſe enu." 
1John5:8 Inu trye ſo, kir prizhujo na Semli, Duh, Voda inu Kry, inu letu truje je enu vkup." 
1John5:8 Inu trye ſo, kir prizhujo na Semli, Duh, Voda inu Kry, inu letu truje je enu vkup." 
1John5:9 Aku my zhlovezhku prizhovanje gori vsamemo, taku je Boshje prizhovanje vekſhe. Sakaj letu je Boshje prizhovanje, kateru je on prizhoval od ſvojga Synu:" 
1John5:9 Aku my zhlovezhku prizhovanje gori vsamemo, taku je Boshje prizhovanje vekſhe. Sakaj letu je Boshje prizhovanje, kateru je on prizhoval od ſvojga Synu:" 
1John5:10 Kateri veruje v'Boshjiga Synu, ta ima tuiſtu prizhovanje pèr ſebi. Kateri Bogu neveruje, ta ga dela k'lashniku, sakaj on neveruje timu prizhovanju, kateru Bug prizhuje od ſvojga Synu." 
1John5:10 Kateri veruje v'Boshjiga Synu, ta ima tuiſtu prizhovanje pèr ſebi. Kateri Bogu neveruje, ta ga dela k'lashniku, sakaj on neveruje timu prizhovanju, kateru Bug prizhuje od ſvojga Synu." 
1John5:11 Inu letu je tu prizhovanje, de je nam Bug dal ta vezhni leben, inu leta leben je v'njegovim Synuvi." 
1John5:11 Inu letu je tu prizhovanje, de je nam Bug dal ta vezhni leben, inu leta leben je v'njegovim Synuvi." 
1John5:12 Kateri ima Boshjiga Synu, ta ima ta leben: Kateri néma Boshjiga Synu, ta néma tiga lebna." 
1John5:12 Kateri ima Boshjiga Synu, ta ima ta leben: Kateri néma Boshjiga Synu, ta néma tiga lebna." 
1John5:13 Letu ſim jeſt vam piſsal, kir verujete v'Boshjiga Synu Ime, de bote vejdili, de imate vezhni leben, inu de verujete v'Boshjiga Synu Ime." 
1John5:13 Letu ſim jeſt vam piſsal, kir verujete v'Boshjiga Synu Ime, de bote vejdili, de imate vezhni leben, inu de verujete v'Boshjiga Synu Ime." 
1John5:14 Inu letu je tu savupanje, kateru my imamo pruti njemu, de, kadar my kaj proſsimo po njega voli, de nas vſliſhi." 
1John5:14 Inu letu je tu savupanje, kateru my imamo pruti njemu, de, kadar my kaj proſsimo po njega voli, de nas vſliſhi." 
1John5:15 Inu kadar my vémo, de on nas ſliſhi, sa kar ga kuli proſsimo, taku my vémo, de my to proſhnjo imamo, katero ſmo od njega proſsili." 
1John5:15 Inu kadar my vémo, de on nas ſliſhi, sa kar ga kuli proſsimo, taku my vémo, de my to proſhnjo imamo, katero ſmo od njega proſsili." 
1John5:16 AKu gdu vidi ſvojga Brata gréſhiti en greh, nikar k'ſmèrti, ta more proſsiti, taku bo on dal leben, tém, kir gréſhio, nikar k'ſmèrti. Onu je en gréh k'ſmèrti, sa taiſti, nepravim jeſt, de bi gdu proſsil." 
1John5:16 AKu gdu vidi ſvojga Brata gréſhiti en greh, nikar k'ſmèrti, ta more proſsiti, taku bo on dal leben, tém, kir gréſhio, nikar k'ſmèrti. Onu je en gréh k'ſmèrti, sa taiſti, nepravim jeſt, de bi gdu proſsil." 
1John5:17 Slejdna kriviza je greh: Inu nekoteri gréh nej k'ſmèrti. 
1John5:17 Slejdna kriviza je greh: Inu nekoteri gréh nej k'ſmèrti. 
1John5:18 My vémo, de ſlejdni, kir je od Buga rojen, ta negréſhi, temuzh kateri je od Buga rojen, ta ſam ſebe varuje, inu ta Hudi ſe ga nebo doteknil." 
1John5:18 My vémo, de ſlejdni, kir je od Buga rojen, ta negréſhi, temuzh kateri je od Buga rojen, ta ſam ſebe varuje, inu ta Hudi ſe ga nebo doteknil." 
1John5:19 My vémo, de ſmo od Buga, inu vus Svejt leshy v'hudobi." 
1John5:19 My vémo, de ſmo od Buga, inu vus Svejt leshy v'hudobi." 
1John5:20 My vémo pak, de je Boshji Syn priſhàl, inu je nam eno miſsal dal, de my tiga Riſnizhniga ſposnamo, inu ſmo v'tém Riſnizhnim, v'njegovim Synu Iesuſu Criſtuſu. Leta je ta riſnizhni Bug, inu ta vezhni leben." 
1John5:20 My vémo pak, de je Boshji Syn priſhàl, inu je nam eno miſsal dal, de my tiga Riſnizhniga ſposnamo, inu ſmo v'tém Riſnizhnim, v'njegovim Synu Iesuſu Criſtuſu. Leta je ta riſnizhni Bug, inu ta vezhni leben." 
1John5:21 Otrozhizhi, varite ſe pred Maliki, Amen." 
1John5:21 Otrozhizhi, varite ſe pred Maliki, Amen." 
2John1:1 TA STARISHI: TEI ISVOLENI Goſpej, inu nje Otrokom, katere jeſt lubim, v'riſnici. Inu nikar le jeſt, temuzh tudi vſi ty, kateri ſo riſnizo ſposnali," 
2John1:1 TA STARISHI: TEI ISVOLENI Goſpej, inu nje Otrokom, katere jeſt lubim, v'riſnici. Inu nikar le jeſt, temuzh tudi vſi ty, kateri ſo riſnizo ſposnali," 
2John1:2 sa riſnice volo, katera notri u'vas oſtane, inu bo pèr nas vekoma." 
2John1:2 sa riſnice volo, katera notri u'vas oſtane, inu bo pèr nas vekoma." 
2John1:3 Gnada, Miloſt, Myr, od Buga Ozheta, inu od GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, Synu tiga Ozheta, v'riſnici inu v'lubesni bodi pèr nas." 
2John1:3 Gnada, Miloſt, Myr, od Buga Ozheta, inu od GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, Synu tiga Ozheta, v'riſnici inu v'lubesni bodi pèr nas." 
2John1:4 IEſt ſim ſe ſilnu obeſselil, de ſim jeſt naſhal mej tvojemi Otruki, kateri po riſnici hodio, kakòr ſmo to sapuvid prejeli od Ozheta." 
2John1:4 IEſt ſim ſe ſilnu obeſselil, de ſim jeſt naſhal mej tvojemi Otruki, kateri po riſnici hodio, kakòr ſmo to sapuvid prejeli od Ozheta." 
2John1:5 Inu vshe sdaj, Goſpa, proſsim tebe. Ieſt tebi letu nepiſhem, kakòr eno novo sapuvid, temuzh tu kar ſmo my iméli od sazhetka, de ſe my mej ſabo lubimo." 
2John1:5 Inu vshe sdaj, Goſpa, proſsim tebe. Ieſt tebi letu nepiſhem, kakòr eno novo sapuvid, temuzh tu kar ſmo my iméli od sazhetka, de ſe my mej ſabo lubimo." 
2John1:6 Inu letu je lubesan, de hodimo po njegovi sapuvidi. Letu je ta Sapuvid, kakòr ſte vy od sazhetka ſliſhali, de vy v'temiſtim hodite." 
2John1:6 Inu letu je lubesan, de hodimo po njegovi sapuvidi. Letu je ta Sapuvid, kakòr ſte vy od sazhetka ſliſhali, de vy v'temiſtim hodite." 
2John1:7 Sakaj veliku sapelauceu je na ta Svejt priſhlu, kateri neſposnajo Iesuſa Criſtuſa, de je v'tu meſsu priſhàl: Kateri je takou, ta je en Sapelavez inu Anticriſt." 
2John1:7 Sakaj veliku sapelauceu je na ta Svejt priſhlu, kateri neſposnajo Iesuſa Criſtuſa, de je v'tu meſsu priſhàl: Kateri je takou, ta je en Sapelavez inu Anticriſt." 
2John1:8 Varujte ſe, de nesgubimo, kar ſmo pèrdelali, temuzh de popolnoma lon prejmeno." 
2John1:8 Varujte ſe, de nesgubimo, kar ſmo pèrdelali, temuzh de popolnoma lon prejmeno." 
2John1:9 Kateri kuli preſtopi, inu neoſtane v'Criſtuſevim navuku, taiſti néma Boga. Kateri v'Criſtuſevim navuku oſtane, ta ima Ozheta inu Synu." 
2John1:9 Kateri kuli preſtopi, inu neoſtane v'Criſtuſevim navuku, taiſti néma Boga. Kateri v'Criſtuſevim navuku oſtane, ta ima Ozheta inu Synu." 
2John1:10 Aku gdu k'vam pride, inu nepèrneſse letiga navuka, tiga nevsamite v'hiſho, inu mu tudi dobru nevsdajte:" 
2John1:10 Aku gdu k'vam pride, inu nepèrneſse letiga navuka, tiga nevsamite v'hiſho, inu mu tudi dobru nevsdajte:" 
2John1:11 Sakaj kateri njemu dobro vsdá, ta ſe dileshen ſtury njegovih hudih dell." 
2John1:11 Sakaj kateri njemu dobro vsdá, ta ſe dileshen ſtury njegovih hudih dell." 
2John1:12 Ieſt bi vam imèl veliku piſsati, ali jeſt néſim hotil s'lyſtmy inu s'tinto, temuzh jeſt vupam k'vam priti, inu v'prizho s'uſtmi s'vami govoriti, de naſhe veſselje popolnoma bo." 
2John1:12 Ieſt bi vam imèl veliku piſsati, ali jeſt néſim hotil s'lyſtmy inu s'tinto, temuzh jeſt vupam k'vam priti, inu v'prizho s'uſtmi s'vami govoriti, de naſhe veſselje popolnoma bo." 
2John1:13 Tvoje Seſtre, te isvolene, Otroci tebi dobru vsdajo. Amen." 
2John1:13 Tvoje Seſtre, te isvolene, Otroci tebi dobru vsdajo. Amen." 
3John1:1 TA STARISHI: GAIV TIMV LVbesnivimu, kateriga jeſt lubim v'riſnici." 
3John1:1 TA STARISHI: GAIV TIMV LVbesnivimu, kateriga jeſt lubim v'riſnici." 
3John1:2 MOj lubesnivi, Ieſt proſsim, de bi tebi u'vſeh rizheh dobru ſhlu, inu de bi sdrau bil, kakòr tudi tvoji duſhi dobru gre." 
3John1:2 MOj lubesnivi, Ieſt proſsim, de bi tebi u'vſeh rizheh dobru ſhlu, inu de bi sdrau bil, kakòr tudi tvoji duſhi dobru gre." 
3John1:3 Ieſt ſim ſe pak ſilnu obeſselil, kadar ſo Bratje bily priſhli, inu ſo prizhovali od tvoje riſnice, kakòr tudi hodiſh v'riſnici." 
3John1:3 Ieſt ſim ſe pak ſilnu obeſselil, kadar ſo Bratje bily priſhli, inu ſo prizhovali od tvoje riſnice, kakòr tudi hodiſh v'riſnici." 
3John1:4 Ieſt némam vekſhiga veſselja, kakòr letu, kadar ſliſhim, de moji Otroci po riſnici hodio." 
3John1:4 Ieſt némam vekſhiga veſselja, kakòr letu, kadar ſliſhim, de moji Otroci po riſnici hodio." 
3John1:5 Moj lubesnivi, ti svéſtu delaſh, kar kuli ſturiſh na Bratih inu Ptuyh," 
3John1:5 Moj lubesnivi, ti svéſtu delaſh, kar kuli ſturiſh na Bratih inu Ptuyh," 
3John1:6 kateri ſo od tvoje lubesni prizhovali, pred Gmajno, inu ti ſi dobru ſturil, de ſi nje odpravil vrejdnu pred Bugom." 
3John1:6 kateri ſo od tvoje lubesni prizhovali, pred Gmajno, inu ti ſi dobru ſturil, de ſi nje odpravil vrejdnu pred Bugom." 
3John1:7 Sakaj sa njegoviga Imena volo ſo ony vunkaj ſhli, inu néſo od Ajdou niſhtèr vséli." 
3John1:7 Sakaj sa njegoviga Imena volo ſo ony vunkaj ſhli, inu néſo od Ajdou niſhtèr vséli." 
3John1:8 Obtu imamo my take gori vseti, de ſe my pomozhniki te riſnice iskashemo." 
3John1:8 Obtu imamo my take gori vseti, de ſe my pomozhniki te riſnice iskashemo." 
3John1:9 IEſt ſim tej Gmajni piſsal, ali Diotrephes, kateri hozhe mej nymi viſsoku dèrshan biti, nas gori nevsame." 
3John1:9 IEſt ſim tej Gmajni piſsal, ali Diotrephes, kateri hozhe mej nymi viſsoku dèrshan biti, nas gori nevsame." 
3John1:10 Satu, kadar jeſt pridem, hozhem ga opominiti njegovih del, katera on dela, inu klaffa s'hudimi beſsedami supèr nas, inu on néma na tém sadoſti: On ſam Bratou gori nevsame, inu tém brani, kateri hozheo tu ſturiti, inu je is Gmajne vunkaj pahá." 
3John1:10 Satu, kadar jeſt pridem, hozhem ga opominiti njegovih del, katera on dela, inu klaffa s'hudimi beſsedami supèr nas, inu on néma na tém sadoſti: On ſam Bratou gori nevsame, inu tém brani, kateri hozheo tu ſturiti, inu je is Gmajne vunkaj pahá." 
3John1:11 Moj lubi, nehodi po tém hudim, temuzh po tém dobrim: Kateri dobru ſtury, ta je od Buga: Kateri hudu ſtury, ta Boga nevidi." 
3John1:11 Moj lubi, nehodi po tém hudim, temuzh po tém dobrim: Kateri dobru ſtury, ta je od Buga: Kateri hudu ſtury, ta Boga nevidi." 
3John1:12 DEmetrius ima od vſeh prizhovanje, inu od ſame riſnice: Inu my tudi prizhujemo, inu vy véſte, de je naſhe prizhovanje riſniza." 
3John1:12 DEmetrius ima od vſeh prizhovanje, inu od ſame riſnice: Inu my tudi prizhujemo, inu vy véſte, de je naſhe prizhovanje riſniza." 
3John1:13 Ieſt bi imèl doſti piſsati: Ali jeſt neſsim hotil s'tinto ali s'perjem h'tebi piſsati. 
3John1:13 Ieſt bi imèl doſti piſsati: Ali jeſt neſsim hotil s'tinto ali s'perjem h'tebi piſsati. 
3John1:14 Ieſt vupam pak tebe ſkoraj viditi, taku hozheva s'uſtmi v'prizho vkup govoriti." 
3John1:14 Ieſt vupam pak tebe ſkoraj viditi, taku hozheva s'uſtmi v'prizho vkup govoriti." 
3John1:15 Myr bodi ſtabo. Priateli tebi dobru vsdajo. Dobru vsdaj priatelom pèr Imeni. 
3John1:15 Myr bodi ſtabo. Priateli tebi dobru vsdajo. Dobru vsdaj priatelom pèr Imeni. 
Jude1:1 IVDAS EN HLAPEZ IESVSOV Criſtuſou, inu Iacobou Brat, Tém poklizanim, kateri ſo poſvezheni v'Bugu Ozhetu, inu ohranjeni v'Iesuſu Criſtuſu." 
Jude1:2 Bug vam daj veliku miloſti, inu miru, inu lubesni." 
Jude1:3 VY lubesnivi, potehmal ker ſim jeſt v'miſli imèl vam piſsati, od nas vſeh isvelizhanja, ſim jeſt sa potrebnu dèrshal, vas ſkusi piſmu opominati, de ſe vy sa Vere volo ſhtritate, katera je enkrat Svetnikom naprej dana." 
Jude1:4 Sakaj eni ludje ſo sraven notèr priſhli, od katerih je nekadaj piſsanu, h'taki ſhtrajfingi, kir ſo Neverniki, inu vlekó to gnado naſhiga Boga na ſvojovolnoſt, inu satajé Bogá, inu naſhiga GOSPVDA, Iesuſa Criſtuſa, kateri je le ſam Goſpud." 
Jude1:5 IEſt hozhem vas pak ſpomeniti, de vy naenkrat letu vejſte, de GOSPVD, kadar je timu folku is Egypta pomagal, je ſpet te konzhal, kateri néſo verovali." 
Jude1:6 Tudi te Angele, kir néſo ſvojga Viudſtva ohranili, temuzh ſo sapuſtili ſvoje pohiſhtvu, je on s'hranil k'ſodbi tiga velikiga dne, s'vezhnimi svesami v'temmi." 
Jude1:7 Kakòr tudi Sodoma inu Gomorra, inu ta okuli Ieshezha Méſta, katera ſo ſe raunu taku kakòr ta, ſkurbala, inu ſo po enim drugim meſsej hodila, ſo k'exemplu poſtaulena inu tèrpé vezhni martèr od ognja." 
Jude1:8 Raunu taku ſo tudi leti Sajnjauci, kir meſsu omadeshujo, Goſpoſzhino pak ferrahtajo inu velike oblaſti ſhentujo." 
Jude1:9 Mihael pak, ta viſhi Angel, kadar ſe je s'Hudizhom kregal, inu je shnym govuril, nad Moseſsovim teleſsom, nej on ſmèl ſodbo tiga ſhentovanja isrezhi, temuzh je djal: Bug te ſhtrajfaj." 
Jude1:10 Lety pak tu ſhentujo, od kateriga niſhtèr nevejdo. Kar pak po naturi snajo, v'tém ony konez vsameo, kakòr nepametna Shivina." 
Jude1:11 Ve nym: Sakaj ony grédó po Kainovim potu, inu padajo v'Baalovu sahajanje, sa dobizhka volo, inu bodo konzhani v'tem punti Kore." 
Jude1:12 Letu ſo ty ſkruni lotri, kir dobru lebajo od vaſhih Almoshnou pres ſtraha, ſe ſamy paſseo, ony ſo oblaki pres vodé, od vejtra okuli goneni, gola nerodovita driveſsa, dvakrat omorjena inu ſkurenom isdèrta," 
Jude1:13 divji morſki valluvi, kir ſvojo laſtno ſramotò vunkaj pejnio, sahajave svésde, katerim je mrak te temme vekoma ohranjen." 
Jude1:14 Od takih je tudi prerokoval Enoh, ta ſedmi od Adama, inu je djal: Pole, GOSPVD pride s'veliku taushent Svetniki," 
Jude1:15 de ſodbo dèrshy zhes vſe, inu de ſhtrajfa vſe nyh pregreſhnike, sa volo ſlejdniga della nyh pregreſhniga rounanja, ker ſo pregreſhnikibily, inu sa volo vſeh tèrdih (beſsed) katere ſo ty pregreſhni greſhniki, supàr njega govorili." 
Jude1:16 Lety mèrmrajo inu veden toshio, kir po ſvoih luſhtih hodio, inu nyh uſta govoré offertne beſsede, inu od enih ludy veliku dèrshé sa dobizhka volo." 
Jude1:17 Vy pak moji lubesnivi, ſpumnite na te beſsede, katere ſo poprej govorjene, od Apoſtolu naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa," 
Jude1:18 ker ſo ony vam pravili, de bodo v'puſlednim zhaſsu ſhpotliuci, kir bodo po ſvoih laſtnih shejlah, tiga pregreſhniga djanja, hodili." 
Jude1:19 Lety ſo ty, kir ſe prozh lozhio, meſseni, kir némajo duhá." 
Jude1:20 VY pak, moji lubesnivi, sydajte ſe na vaſho nar ſvetéſho Vero, ſkusi ſvetiga Duhá, inu molite," 
Jude1:21 inu ohranite ſe v'Boshji lubesni, inu zhakajte na miloſt naſhiga GOSPVDA Iesuſa Criſtuſa, k'vezhnimu lebnu." 
Jude1:22 Inu dèrshite leta reslozhik, de ſe vy zhes ene vſmilite," 
Jude1:23 ene pak s'ſtrahom isvelizhate, inu ismaknite je is ognja, inu ſovrashite to omadesheno Suknjo tiga meſsá." 
Jude1:24 Timu pak kir vas more obarovati pres gréha, inu poſtaviti pred oblizhje ſvoje zhaſty, pres tadla s'veſseljem," 
Jude1:25 timu Bogu, kir je le ſam moder naſhimu Isvelizharju, bodi zhaſt, inu velizhaſtvu, inu oblaſt, inu muzh, sdaj, vſelej, inu vekoma, Amen." 
Revelation1:1 LETV IE TV RESODIVENIE IEsuſa Criſtuſa, kateru je Bug njemu dal, de bi njegovim Hlapzom dal na snanje, kaj ſe ima v'kratkim s'goditi: inu je nje pokasal inu poſlal ſkusi ſvojga Angela k'ſvojmu hlapzu Ioanneſu," 
Revelation1:2 kateri je prizhoval Boshjo beſsedo, inu tu prizhovanje od Iesuſa Criſtuſa, kar je on vidil." 
Revelation1:3 Dobru je timu, kateri bere, inu kateri ſliſhio te beſsede tiga prerokovanja, inu tu ohranio, kar v'nym ſtoji piſsanu, sakaj ta zhas je blisi." 
Revelation1:4 IOannes tem ſedmim Gmajnam v'Asij. Gnada bodi s'vami inu myr, od tiga, kateri je, inu kateri je bil, inu kateri pride, inu od téh ſedem Duhou, kateri ſo pred njegovim Stollom:" 
Revelation1:5 inu od Iesuſa Criſtuſa, kateri je ta svéſta prizha, inu Pèrvorojeni od téh mèrtvih, inu en Viuda téh Krajleu na Semli." 
Revelation1:6 Kateri je nas lubil, inu opràl od gréhou s'ſvojo kryo, inu je nas h'Krajlom inu Farjom ſturil, pred Bugom inu ſvoim Ozhetom: Timuiſtimu bodi zhaſt inu oblaſt od vekoma do vekoma, Amen." 
Revelation1:7 Pole, on pride s'oblaki, inu njega bodo vſe ozhy vidile, inu ty, kir ſo ga bodli, inu ſe bodo jokale vſe shlahte na Semli, Ia, Amen." 
Revelation1:8 Ieſt ſim A inu O, Sazhetik inu konez, pravi GOSPVD, kateri je, inu kateri je bil, inu kateri pride, ta vſiga mogozhi." 
Revelation1:9 IEſt Ioannes inu vaſh Brat, inu s'vami dileshin téh nadlug, inu krajleſtva, inu potèrplenja, Iesuſeviga Criſtuſeviga, ſim bil v'tem otoki kateri ſe imenuje, Patmos, sa volo Bóshje beſsede, inu prizhovanja od Iesuſa Criſtuſa." 
Revelation1:10 Ieſt ſim bil v'Duhi na eno Nedelo, inu ſim sa ſabo ſliſhal eno veliko ſhtimo, kakòr ene Trobente," 
Revelation1:11 ta je djala: Ieſt ſim A inu O, ta pervi inu puſledni. Inu kar ti vidiſh, tu sapiſhi v'ene Buqve, inu te poſhli htém Gmajnam v'Asij, v'Epheſum, inu v'Smyrno, inu v'Pergamon, inu v'Tyatiras, inu v'Sardis, inu v'Philadelphio, inu v'Laodiceo." 
Revelation1:12 Inu jeſt ſim ſe okuli obèrnil, de bi po tej ſhtimi pogledal, katera je s'mano govorila. Inu kadar ſim ſe bil obèrnil, ſim vidil ſedem slatih Svejzhnekou," 
Revelation1:13 inu mej témi slatimi Svejzhneki, eniga, ta je bil eniga Zhlovéka Synu podoben, ta je bil s'eno Kitlo oblizhen, inu opaſan okuli pèrs, s'enim slatim paſsum:" 
Revelation1:14 njegova Glava pak inu njegovi laſsie ſo bily béli, kakòr béla volna, kakòr ſnég, inu njegove Ozhy, kakòr en ognen plamen:" 
Revelation1:15 Inu njegove Noge raunu kakòr med, kir je v'ogni resbejlen: Inu njegova ſhtima, kakòr velike vodé ſhumé:" 
Revelation1:16 Inu je imèl ſedem Svésd v'ſvoji deſni roki, inu is njegovih uſt je ſhàl en ojſter na obej ſtrani rejshezh mezh: Inu njegou obras ſe je ſvejtil kakòr ſvitlu Sonce." 
Revelation1:17 Inu kadar ſim jeſt njega bil sagledal, ſim padèl k'njegovim nogam, kakòr en mèrtviz. Inu on je ſvojo deſno roko na mene polushil, inu je rekàl k'meni: Nebuj ſe, Ieſt ſim ta pèrvi inu puſledni," 
Revelation1:18 inu ta kir shive: Ieſt ſim bil mèrtou, inu pole, Ieſt ſim shiu od vekoma do vekoma, inu imam Kluzhe tiga Pèkla inu Smèrti." 
Revelation1:19 Sapiſhi, kar ſi vidil, inu kar je, inu kar ſe ima potle s'goditi." 
Revelation1:20 Ta Skriunuſt téh ſedem Svésd, katere ſi ti vidil v'moji deſni roki, inu te ſedem slate Svejzhneke. Te ſedem Svésde, ſo Angeli, téh ſedem Gmajn: Inu ty ſedem Svejzhneki, katere ſi ti vidil, ſo te ſedem Gmajne." 
Revelation2:1 INu piſhi timu Angelu te Gmajne v'Ephesi. Letu pravi ta, kateri te ſedem Svésde v'ſvoji deſnici dèrshy, kateri hodi v'ſrédi mej témi ſedmemi slatimi Svejzhneki:" 
Revelation2:2 Ieſt vém tvoje djanje, inu tvoje dellu, inu tvoje potèrplenje, inu de ti nemoreſh te hude noſſiti: inu ſi ſkuſsil, te, kateri pravio, de ſo Apoſtoli, inu néſo, inu ſi Lashnike naſhàl," 
Revelation2:3 inu sanaſhaſh, inu imaſh potèrplenje, inu ti delaſh sa mojga Imena volo, inu néſi trudèn poſtal." 
Revelation2:4 Ali letu imam jeſt supàr tebe, de ſi ti to pèrvo lubesan sapuſtil." 
Revelation2:5 Spomiſli, od kod ſi ti padèl, inu ſturi pokuro, inu delaj ta pèrva della. Aku pak nikar, taku bom jeſt tebi ſkoraj priſhàl, inu bom tvoj Svejzhnek prozh pahnil, is njegoviga mejſta, aku pokure neſturiſh." 
Revelation2:6 Letu pak imaſh ti, de ti téh Nikolaiterjeu della ſovrashiſh, katere jeſt tudi ſovrashim." 
Revelation2:7 Kateri ima uſheſsa, ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi: Kateri premore timu hozhem jeſt dati, od leſsá tiga lebna, kateri je v'ſrédi Boshjiga Paradisha." 
Revelation2:8 INu timu Angelu, te Gmajne v'Smyrni, piſhi: Letu pravi ta pèrvi inu puſledni, kir je bil mèrtou, inu je shiu poſtal:" 
Revelation2:9 Ieſt vém tvoje dellu, inu tvojo nadlugo, inu tvoje vbuſhtvu (ti ſi pak bogat) inu tu sashmaganje od téh, kateri pravio, de ſo Iudje, inu néſo, temuzh ſo Satanova Shula." 
Revelation2:10 Nebuj ſe pred obenim tém, kar boſh ti tèrpil. Pole, Hudizh bo ene is mej vas v'jezho vèrgal, de bote vy iſkuſheni, inu bote nadluge iméli deſset dny. Bodi svéſt notèr do ſmèrti, taku hozhem jeſt tebi to Krono tiga lebna dati." 
Revelation2:11 Kateri ima uſheſsa, ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi: Kateri premore, temu ſe nebo nizh shaliga ſturilu, od te druge ſmèrti." 
Revelation2:12 INu timu Angelu, te Gmajne v'Pergami, piſhi: Letu pravi ta, kateri ima ta oſtri na dvej ſtrani rejshezh Mezh:" 
Revelation2:13 Ieſt vém kaj ti delaſh, inu kej ti prebivaſh, slaſti, ker je Hudizheu Stol, inu ſe dèrshiſh mojga Imema, inu néſi moje vere satayl. Inu v'moih dneh je Antipas, moja svéſta prizha, pèr vas vmorjen, ker Hudizh prebiva." 
Revelation2:14 Ali jeſt imam enu majhinu supàr tebe, de ti ondi imaſh, kateri ſe dèrshé Balaamoviga vuká, kir je vuzhil ſkusi Balaka enu pohujſhanje gori poſtaviti, pred Israelſkimi otruki, de ſo jedli téh Malikou offer, inu ſe kurbali." 
Revelation2:15 Taku imaſh tudi, kateri ſe téh Nikolaitarjeu vuká dèrshé, tu jeſt ſovrashim." 
Revelation2:16 Sturi pokuro: Aku pak nikar, taku bom jeſt ſkoraj priſhàl, inu bom shnym vojſkoval ſkusi ta Mezh moih uſt." 
Revelation2:17 Kateri ima uſheſſa, ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi: Kateri premore, timu hozhem jeſt dati jéſti od te ſkrivene Manne, inu hozhem njemu dati enu dobru prizhovanje, inu ſtém prizhovanjem enu novu Ime sapiſsanu, kateriga nihzhe nesná, ſamuzh ta, kir je prejme." 
Revelation2:18 INu timu Angelu, te Gmajne v'Tyatiri, piſhi: Letu pravi Boshji Syn, kir ima Ozhy, kakòr ſo ogneni plameni, inu njegove noge raunu kakòr med:" 
Revelation2:19 Ieſt vém tvoja della inu tvojo lubesan, inu tvojo ſlushbo, inu tvojo Vero, inu tvoje volnu tèrplenje, inu de ti zhe dajle vezh delaſh." 
Revelation2:20 Ali jeſt imam enu majhinu supàr tebe, ker puſtiſh to Sheno Ieſabelo, katera pravi, de je ona ena Prerokinja, vuzhiti inu sapelovati moje hlapce, ſe kurbati, inu Malikouſke offre jéſti." 
Revelation2:21 Inu jeſt ſim njej odlog dal, de bi iméla pokuro ſturiti od ſvoje kurbarie, inu ona neſtury pokure." 
Revelation2:22 Pole, Ieſt vèrshem njo v'eno poſtelo, inu te, kateri ſo shnjo sakon prelomili, u'veliko nadlugo, aku pokure neſturé, od ſvojga djanja," 
Revelation2:23 inu nyh Otroke hozhem jeſt k'ſmèrti vbyti. Inu vſe Gmajne imajo ſposnati, de ſim jeſt ta, kir obyſti inu ſerza, iſkuſham, inu bom ſlejdnimu mej vami dal po vaſhih dellih." 
Revelation2:24 Vam pak jeſt pravim, inu tém drugim, kateri ſo v'Tyatiri, kateri nemajo takoviga vuká, inu kateri néſo ſposnali to globoſzhino tiga Hudizha (kakòr ony pravio) jeſt nezhem na vas vrejzhi eno drugo butoro," 
Revelation2:25 ali vſaj, kar imate, tu dèrshite, dokler jeſt pridem." 
Revelation2:26 Inu kateri premore, inu dèrshy moja della, do konza, timu hozhem jeſt oblaſt dati zhes Ajde," 
Revelation2:27 inu on ima nje paſti s'eno shelesno ſhibo, inu kakòr eniga Lonzharja poſsodo, ima on nje reſtrupati," 
Revelation2:28 kakòr ſim jeſt od mojga Ozheta prejel, inu hozhem njemu dati to Iutrovo svésdo." 
Revelation2:29 Kateri ima uſheſha ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi." 
Revelation3:1 INu timu Angelu te Gmajne v'Sardi, piſhi: Letu pravi ta, kateri ima Boshje Duhove, inu te ſedem Svésde. Ieſt vém tvoja della, sakaj ti imaſh tu ime, de ſi shiu, inu ſi mèrtou." 
Revelation3:2 Bodi zhujezh, inu potèrdi tu drugu, kar ima vmréti: Sakaj jeſt neſim tvoja della popolnoma naſhal pred Bugom." 
Revelation3:3 Obtu tedaj ſpomiſli, koku ſi prejel inu ſliſhàl, inu je dèrshi, inu ſturi pokuro. Aku ti neboſh zhul, taku hozhem jeſt nad te priti, kakòr en tat, inu neboſh védil, katero uro jeſt nad te pridem." 
Revelation3:4 Ti imaſh tudi mallu imen v'Sardi, kateri néſo ſvoj gvant omadeshili, inu ony bodo s'mano hodili v'belim gvanti, sakaj ony ſo ga vrejdni." 
Revelation3:5 Kateri bo premogèl, ta bo v'bél gvant oblizhen, inu jeſt nebom njegoviga Imena isbriſsal is Buqvi tiga lebna, inu jeſt hozhem njegovu ime ſposnati, pred moim Ozhetom, inu pred njegovimi Angeli." 
Revelation3:6 Kateri ima uſheſsa, ta poſluſhaj, kaj ta Duh tém Gmajnam pravi." 
Revelation3:7 INu timu Angelu, te Gmajne v'Philadelphij, piſhi: Letu pravi ta Sveti, ta Riſnizhni, kir ima Davidou kluzh, kateri odklene, inu nihzhe nesaklene: kateri saklene, inu nihzhe neodklene:" 
Revelation3:8 Ieſt vém tvoja della. Pole, Ieſt ſim pred tabo dal ene odpèrte dauri, inu nihzhe jih nemore sapréti, sakaj ti imaſh eno majhino muzh, inu ſi mojo beſsedo ohranil, inu néſi mojga Imena satajil." 
Revelation3:9 Pole, jeſt bòm dal is Hudizheve Shule, kateri pravio, de ſo Iudi, inu néſo, temuzh lasheo. Pole, Ieſt hozhem nje ſturiti, de imajo priti, inu moliti pèr tvoih nogah, inu ſposnati, de ſim jeſt tebe lubil." 
Revelation3:10 Kadar ſi ti ohranil to beſsedo mojga potèrplenja, hozhem tudi jeſt tebe ohraniti, pred uro te iſkuſhnave, katera bo priſhlà zhes vus ulni Svejt, ſkuſhavat, te, kateri na Semli prebivajo." 
Revelation3:11 Pole, jeſt ſkoraj pridem, dèrshi tu, kar imaſh, de nihzhe tvoje krone nevsame." 
Revelation3:12 Kateri bo premogèl, tiga hozhem jeſt ſturiti k'ſtebru, v'tém Templi mojga Boga, inu néma vezh vunkaj pojti: Inu hozhem na njega piſſati, mojga Boga Ime, inu tu ime tiga noviga Ierusalema, tiga Méſta mojga Bogá, kir od Nebes doli pride, od mojga Boga, inu od mojga noviga Imena." 
Revelation3:13 Kateri ima uſheſha, ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi." 
Revelation3:14 INu timu Angelu, te Gmajne v'Laodicei, piſhi: Letu pravi, Amen, ta svéſta inu riſnizhna prizha, ta sazhetik Boshje ſtvari:" 
Revelation3:15 Ieſt vém tvoja della, de ti néſi ni mèrsal ni gorak. O de bi ti bil màrsal ali gorak:" 
Revelation3:16 Kadar ſi pak mlazhen, inu néſi ni màrsal ni gorak, bom jeſt tebe vunkaj isbluval is moih uſt." 
Revelation3:17 Ti praviſh, jeſt ſim bogat, inu imam cillu sadoſti, inu niſhtèr nepotrebujem, inu nevéſh, de ſi jedyn inu reven, vbog, ſlép inu nag." 
Revelation3:18 Ieſt tebi ſvetujem, de ti slatu od mene kupiſh, kateru je s'ognjom iſzhiſzhenu, de boſh bogat: Inu bél gvant, de ſe oblejzheſh, inu ſe nebo vidila ta ſramota tvoje nagote, inu shalbaj tvoje ozhy s'ozheſno shalbo, de boſh mogèl viditi." 
Revelation3:19 Katere lubim, te jeſt ſhtrajfam inu kaſhtigam. Satu bodi ſkèrban, inu ſturi pokuro:" 
Revelation3:20 Pole, jeſt ſtoim pred daurmi, inu klukam, aku bo gdu mojo ſhtimo poſluſhal, inu dauri odpèrl, h'timu jeſt notèr pojdem, inu bom shnym vezherjal, inu on s'mano." 
Revelation3:21 Kateri bo premogèl, timu hozhem jeſt dati s'mano na moim Stollu ſedéti, kakòr ſim jeſt premogèl, inu ſim ſedel s'moim Ozhetom na njegovim Stollu." 
Revelation3:22 Kateri ima uſheſsa, ta poſluſhaj, kaj Duh tém Gmajnam pravi." 
Revelation4:1 POtle ſim jeſt vidil, inu pole, ene dauri ſo bile odpèrte v'Nebi, inu ta pèrva ſhtima, katero ſim jeſt ſliſhàl s'mano govorezho, kakòr eno Trobento, je djala: Stopi ſem gori, jeſt hozhem tebi pokasati, kaj ſe ima po letim s'goditi." 
Revelation4:2 Inu sdajci ſim jeſt bil v'Duhi, inu pole, en Stol je bil poſtaulen v'Nebi, inu na tém Stollu je eden ſedil." 
Revelation4:3 Inu ta, kateri je ſedil, je bil viditi, raunu kakòr ta kamen Iaſpis inu Sardis, inu ena Maura je bila okuli tiga Stolla, raunu viditi, kakòr en Shmaragd:" 
Revelation4:4 Inu okuli tiga Stolla je bilu ſhtiri inu dvajſseti Stollou, inu na téh Stolleh je ſedellu, ſhtiri inu dvajſseti Stariſhih, vbél gvant oblizhenih, inu ſo na ſvoih glavah iméli slate krone." 
Revelation4:5 INu od tiga Stolla je vunkaj ſhàl, blisk, gàrmenje, inu ſhtime, inu pred tém Stollom je ſedem bakèl s'ognjon gorelu, katere ſo ty ſedem Duhuvi Boshji." 
Revelation4:6 Inu pred tém Stollom je bilu enu glashovu Morje, Criſhtallu podobnu: Inu v'ſrédi Stolla, inu okuli Stolla, ſhtiri Svirine, polne ozhy, ſprejda inu sadaj." 
Revelation4:7 Inu ta pèrva Svirina je bila podobna enimu Levu, ta druga Svirina je bila podobna enimu Telletu, inu ta tretja je iméla en obras, kakòr en zhlovik, inu ta zhetèrta Svirina je bila podobna enimu letezhimu Poſtojnu." 
Revelation4:8 Inu letih ſhtirih Svirin, je vſakotera iméla ſheſt peruti okuli, inu s'vunaj inu s'notraj polnu ozhy, inu néſo obeniga pokoja iméle, dan inu nuzh, inu ſo djale: Svet, Svet, Svet je GOSPVD Bug, ta vſigamogozhi, kir je bil, kir je, inu kir pride." 
Revelation4:9 Inu kadar ſo lete Sverine dajale zhaſt, hvalo inu sahvalenje, timu, kateri je na Stollu ſedèl, kateri shive od vekoma do vekoma," 
Revelation4:10 ſo ty ſhtiri inu dvajſseti Stariſhi padli pred tiga, kateri je na Stollu ſedil, inu ſo molili, tiga, kateri shive od vekoma do vekoma: Inu ſo vèrgli ſvoje krone pred ta Stol, inu ſo djali:" 
Revelation4:11 GOSPVD, ti ſi vrejden vseti zhaſt, inu hvalo, inu muzh: Sakaj ti ſi vſe rizhy ſtvaril, inu ſkusi tvojo volo ſo one, inu ſo ſtvarjene." 
Revelation5:1 INu jeſt ſim vidil v'deſni roki, tiga, kateri je na Stollu ſedil, ene Buqve, s'notraj inu s'vunaj piſsane, sapezhatene s'ſedmémi pezhati," 
Revelation5:2 Inu jeſt ſim vidil eniga mozhniga Angela, ta je s'glaſno ſhtimo predigoval: Gdu je vrejden te Buqve odpréti, inu nyh pezhate reslomiti?" 
Revelation5:3 Inu nihzhe, ni v'Nebi, ni na Semli, ni pod Semlo nej mogèl te Buqve odpréti, inu v'nje pogledati." 
Revelation5:4 Inu jeſt ſim ſe ſilnu plakal, de nej nihzhe vrejden bil snajden, te Buqve odpréti, inu brati, inu v'nje gledati." 
Revelation5:5 Inu eden od téh Stariſhih je rekàl k'meni: Neplazhi ſe, pole, ta Leu je premogèl, kir je od Iudove shlahte, Davidou koren, de te Buqve odpre, inu nyh ſedem pezhate reslomi." 
Revelation5:6 Inu jeſt ſim pogledal, inu pole, v'ſredi tiga Stolla, inu téh ſhtirih Svirin, inu v'ſredi mej temi Stariſhimi je ſtallu enu Iagne, kakòr bi bilu saklanu, inu je imélu ſedem rogou inu ſedem ozhy, katere ſo ty ſedem Boshji Duhuvi, kir ſo poſlani po vſem Svejtu." 
Revelation5:7 Inu onu je priſhlu, inu je vselu te Buqve is deſne roke, tiga, kateri je na tém Stollu ſedil." 
Revelation5:8 Inu kadar je onu bilu vselu te Buqve, tedaj ſo te ſhtiri Svirine, inu ty ſhtiri inu dvajſseti Stariſhi padli pred tu Iagne, inu en vſakoteri je imèl Arfe, inu slate Kupe, polne kadila, katera ſo téh Svetnikou Molitve:" 
Revelation5:9 Inu ſo pejli eno novo pejſsen, inu ſo djali: Ti ſi vrejdnu vseti te Buqve, inu gori odpréti nyh shigle. Sakaj ti ſi saklanu, inu ſi nas odkupilu s'tvojo kryo, is vſeh Shlaht inu Iesikou, inu folkou, inu Ajdou:" 
Revelation5:10 Inu ſi nas ſturilu naſhimu Bogu, h'Krajlom inu Farjom, inu my bomo Krajli na Semli." 
Revelation5:11 Inu jeſt ſim vidil, inu ſim ſliſhal eno ſhtimo veliku Angelou okuli tiga Stolla, inu okuli téh Svirin, inu okuli téh Stariſhih, inu nyh zhiſlu je bilu veliku taushenkrat taushent," 
Revelation5:12 inu so djali s'veliko ſhtimo: Tu Iagne, kateru je saklanu, je vrejdnu, de vsame muzh inu blagu, inu modruſt, inu kripkuſt, inu zhaſt, inu hvalo inu sahvalenje." 
Revelation5:13 Inu vſo Stvar, kir je v'Nebi inu na Semli, inu pod Semlo, inu v'Morji, inu vſe kar je v'nym, ſim jeſt ſliſhal, de ſo djale, h'timu, kateri je na Stollu ſedil, inu h'timu Iagnetu: Sahvalenje, hvala inu zhaſt, inu oblaſt od vekoma do vekoma." 
Revelation5:14 Inu te ſhtiri Svirine ſo djale: Amen. Inu ty ſhtiri inu dvajſſeti Stariſhi ſo doli padli, ino ſo molili, tiga kateri shive od vekoma do vekoma." 
Revelation6:1 INu jeſt ſim vidil, de je tu Iagne téh Pezhati eden bilu odpèrlu, inu jeſt ſim ſliſhal, de je téh ſhtirih Svirin ena djala, kakòr s'eno gàrmezho ſhtimo: Pridi inu pogledaj." 
Revelation6:2 Inu jeſt ſim pogledal, inu pole, en bél Kojn, inu ta, kateri je na nym ſedil, je imèl en Lok, inu njemu je bila dana ena krona, inu on je vunkaj ſhàl premagat, inu de bi obladal." 
Revelation6:3 Inu kadar je ta drugi Pezhat bilu odpèrlu, ſim jeſt ſliſhal, de je ta druga Svirina djala: Pridi inu pogledaj." 
Revelation6:4 Inu en drugi Kojn je vunkaj ſhàl, ta je bil erdezh, inu timu, kateri je na nym ſedil, je bilu danu myr prozh vseti is Semle, inu de bi ſe mej ſabo morili, inu njemu je bil en velik mezh dan." 
Revelation6:5 Inu kadar je tretji Pezhat bilu odpèrlu, ſim ſliſhàl, de je ta tretja Svirina djala: Pridi inu pogledaj. Inu jeſt ſim pogledal, inu pole, en zhèrn Kojn, inu ta, kir je na njemu ſedil, je imèl eno Vago v'ſvoji roki." 
Revelation6:6 Inu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo mej témi ſhtirimi Svirinami, ta je djala: Ena Mera Pſhenice sa en denar, inu try Mere Iezhmena sa en denar, inu Olju tar Vinu neſturi obene ſhkode." 
Revelation6:7 Inu kadar je zhetèrti Pezhat bilu odpèrlu, ſim jeſt ſliſhal te zhetèrte Svirine ſhtimo, ta je djala: Pridi inu pogledaj." 
Revelation6:8 Inu jeſt ſim pogledal, inu pole, en bléd Kojn, inu timu, kateri je na njemu ſedil, je bilu ime, Smèrt, inu Pakal je ſhàl sa njo: Inu njemu je bila dana oblaſt pomoriti zhetèrti dejl na Semli, s'Mezhom inu s'Lakoto inu Smèrtjo, inu ſkusi Svirine na Semli." 
Revelation6:9 Inu kadar je peti Pezhat bilu odpèrlu, ſim jeſt pod Altarjem vidil te duſhe, téh, kateri ſo bily v'morjeni, sa Boshje beſsede volo, inu sa volo tiga prizhovanja, kateru ſo ony iméli." 
Revelation6:10 Inu one ſo vpyle s'veliko ſhtimo, inu so djale: GOSPVD, ti ſveti inu riſnizhni, koku dolgu neſodiſh inu nemaſzhujeſh naſho kry, nad témi, kateri na Semli prebivajo?" 
Revelation6:11 Inu nym vſakoterimu je bil dan en bél dolg gvant, inu je bilu k'nym rezhenu, de bi pozhivali ſhe en majhin zhas, dokler nyh ravenhlapci inu Bratje cillu k'nym prideo, kateri imajo tudi ſhe vmorjeni biti, raunu kakòr ony." 
Revelation6:12 Inu jeſt ſim vidil, de je ſheſti Pezhat odpèrlu, inu pole, tedaj je bil en velik potres, inu Sonce je zhèrnu poſtallu, kakòr enu shimaſtu vrejzhe, inu Luna je poſtala kakòr kry," 
Revelation6:13 inu Svesde téh Nebes ſo doli padale na Semlo, raunu kakòr enu Figovu drivu ſvoje fige doli mezhe, kadar ſe od velikiga vejtra gyble." 
Revelation6:14 Inu Nebu je prozh odſtopilu, kakòr ene okuli obvite Buqve, inu vſe Gorre, inu Otoki ſo ſe is ſvojga mejſta ganili." 
Revelation6:15 Inu ty Krajli na Semli, inu ty Viſhi inu Bogati, inu Kapitani, inu Oblaſtniki, inu vſi Hlapci, inu vſi ſlobodni ſo ſe ſkrili v'jame inu v'Skale, inu pèr Gorrah," 
Revelation6:16 inu ſo djali h'tém Gorram inu h'tém Skallam: Padite zhes nas, inu ſkrite nas pred oblizhjem, tiga, kateri na Stollu ſedy, inu pred ſerdom tiga Iagneta." 
Revelation6:17 Sakaj ta dan njegoviga velikiga ſerda je priſhàl, inu gdu more obſtati?" 
Revelation7:1 INu potle ſim jeſt vidil ſhtiri Angele ſtojezhe na ſhtirih vogleh te Semle, ty ſo dèrshali te ſhtiri vejtre te Semle, de bi oben vejter zhes Semlo nepihal, ni zhes Murje, ni zhes obenu drivu." 
Revelation7:2 Inu jeſt ſim vidil eniga drusiga Angela gori gredezh, od kodar Sonce ishaja, ta je imèl Pezhat tiga shiviga Bogá, inu je vpill s'veliko ſhtimo h'tém ſhtirim Angelom, katerim je danu ſhkodo ſturiti Semli, inu Morju, inu on je rekàl:" 
Revelation7:3 Neſturite ſhkodo Semli, ni Morju, ni Drevju, dokler my sasnaminujemo te Hlapce naſhiga Boga na nyh zhellih." 
Revelation7:4 Inu jeſt ſim ſliſhal téh zhiſlu, kateri ſo bily sasnaminjovani, ſtu inu ſhtiri inu ſhtirideſset taushent, kir ſo bily sasnaminjovani, od vſeh shlaht, Israelſkih Otruk." 
Revelation7:5 Od Iudove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Rubenove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Gaddove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih." 
Revelation7:6 Od Aſserove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Naphtalove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Manaſsove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih." 
Revelation7:7 Od Simeonove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Levitove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Isaſharove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih." 
Revelation7:8 Od Zabulonove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Iosephove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih. Od Benjaminove Shlahte, dvanajſt taushent sasnaminjovanih." 
Revelation7:9 POtle ſim jeſt vidil, inu pole, ena velika mnoshiza, katere nej nihzhe mogàl ſhtéti, is vſeh Ajdou inu folkou, inu Iesikou, je ſtala pred tém Stollom, inu pred tém Iagnetom, v'bél gvant oblizhena, inu ſo iméli palme v'ſvoih rokah," 
Revelation7:10 ſo vpyli s'veliko ſhtimo, inu ſo djali: Isvelizhanje bodi timu, kateri na tem Stollu ſedy, naſhimu Bogu, inu timu Iagnetu." 
Revelation7:11 Inu vſi Angeli ſo ſtali okuli tiga Stolla, inu okuli téh Stariſhih, inu okuli téh ſhtirih Svirin, inu ſo pred tém Stollom padli na ſvoj obras, inu ſo Boga molili," 
Revelation7:12 inu ſo djali: Amen. Hvala inu zhaſt, inu modruſt, inu sahvalenje, zhaſzhenje, inu vek, inu muzh, bodi naſhimu Bogu, od vekoma do vekoma, Amen." 
Revelation7:13 Inu téh Stariſhih eden je odguvoril inu je djal k'meni: Gdu ſo lety ſtém belim gvantom oblizheni? Od kod ſo ony priſhli? 
Revelation7:14 Inu jeſt ſim djal k'njemu: Goſpud, ti je vejſh. Inu on je djal k'meni: Letu ſo ty, kir ſo priſhi is velike nadluge, inu ſo ſvoj gvant oprali, inu ſo ſvoj gvant ſvital ſturili v'tiga Iagneta krij." 
Revelation7:15 Satu ſo ony pred Boshjim Stollom, inu njemu dan inu nuzh ſlushio, v'njegovim Templi: Inu ta, kir na Stollu ſedy, bo nad nymi prebival." 
Revelation7:16 Ony nebodo vezh lazhni ni shejni, inu na nje nebo vezh Sonce padalu, ali kakova vrozhuſt." 
Revelation7:17 Sakaj tu Iagne v'ſredi tiga Stolla, bo nje paſlu, inu vodilu h'tem shivim vodenim Studenzom, inu Bug bo obriſsal vſe ſolse od nyh ozhy." 
Revelation8:1 INu kadar je onu bilu odpèrlu ſedmi pezhat, je v'Nebi tihu poſtallu, okuli ene pul ure." 
Revelation8:2 Inu jeſt ſim vidil ſedem Angelou, ty ſo ſtopili pred Buga, inu nym je bilu ſedem Trobent danu." 
Revelation8:3 Inu en drugi Angel je priſhàl, inu je ſtopil pèr Altarju, inu je imèl en slat Kadilnik, inu njemu je bilu veliku kadila danu, de bi je dal k'molitvam vſeh Svetnikou, na ta slati Altar, pred tém Stollom." 
Revelation8:4 Inu ta dim tiga kadila, od Molitou téh Svetnikou, je gori ſhàl od roke tiga Angela, pred Buga." 
Revelation8:5 Inu ta Angel je vsel ta Kadilnik, inu ga je napolnil s'ognjom od Altarja inu ga je jſſul na Semlo. Inu tedaj ſo ſe ſturile ſhtime, inu gàrmenje, inu bliſkanje, inu treſuvi" 
Revelation8:6 INu ty ſedem Angeli s'témi ſedmémi Trobentami, ſo ſe bily pèrpravili h'trobentanju." 
Revelation8:7 Inu ta pèrvi Angel je trobental, inu je poſtala tozha inu ogin skryo s'mejſhan, inu je padal na Semlo, inu je tretji dejl drives s'goril, inu vſa selena trava je s'goréla." 
Revelation8:8 INu ta drugi Angel je trobental, inu je letélu, kakòr ena velika Gorra, s'ognjom gorezha, vMorje. Inu tretji dejl Morja je kry poſtal," 
Revelation8:9 inu je tretji dejl shivih Stvari v'Murji pomèrl, inu je tretji dejl Bark konez vsel." 
Revelation8:10 INu tretji Angel je trobental, inu ena velika Svésda je padla od Neba, ta je goréla kakòr ena Bakla, inu je padla na tretji dejl teh Rejk, inu zhes vodene Studence:" 
Revelation8:11 Inu tej Svejsdi je ime, Pelin. Inu tretji dejl je poſtal Pelin, inu veliku ludy je pomèrlu, od téh vod, ker ſo one taku grenke bile poſtale." 
Revelation8:12 INu zhetèrti Angel je trobental, inu tretji dejl tiga Sonza je bil v'darjen, inu tretji dejl te Lune, inu tretji dejl téh Svesd, de je nyh tretji dejl temman poſtal, inu de tretji dejl dne nej ſvejtilu, inu po nozhi raunu taku." 
Revelation8:13 Inu jeſt ſim vidil inu ſliſhal eniga Angela letezh, ſkusi ſrédo tiga Nebá, kateri je djal s'veliko ſhtimo: Ve, ve, ve, tém, kateri na Semli prebivajo, pred témi drugimi ſhtimami téh treh Angelou Trobent, kateri ſhe imajo trobentati." 
Revelation9:1 INu peti Angel je trobental, inu jeſt ſim vidil eno Svésdo, de je padla is Neba na Semlo, inu njej je bil dan kluzh k'Studenzu te Prepadi." 
Revelation9:2 Inu ona je Studenaz te Prepadi odpèrla, inu is tiga Studenza je gori ſhàl en dim, kakòr en dim ene velike pezhy, inu Sonce je temnu poſtalu, inu lufft od dima tiga Studenza." 
Revelation9:3 Inu is tiga dima ſo priſhle Kobilice na Semlo, inu nym je bila muzh dana, kakòr Shkarpiani na Semli muzh imajo." 
Revelation9:4 Inu k'nym je bilu rezhenu, de bi neiméle ſhkodè delati travi na Semli, ni obenimu seliſzhu, ni obenimu Driveſsu, temuzh le zhlovekom, kateri némajo Boshje pezhati na ſvoih zhellih." 
Revelation9:5 Inu nym je bilu danu, de bi nyh neiméle vmoriti, temuzh nje pet Meſzou dolgu, martrati, inu nyh marter je bil, kakòr en marter od Shkorpianou, kadar eniga zhlovéka pizhio." 
Revelation9:6 Inu v'teiſtih dneh, bodo ludje ſmèrt yſkali, inu je nebodo naſhli, bodo sheléli vmréti, inu ſmèrt bo od nyh béshala." 
Revelation9:7 Inu te Kobilice ſo podobne Kojnom, kateri ſo h'boju pèrprauleni, inu na nyh Glavah, kakòr krone, slatu podobne, inu nyh obras je bil podoben téh zhlovékou obrasu." 
Revelation9:8 Inu ſo iméle laſsy, kakòr Shenſke laſsy, inu nyh Sobje, kakòr téh Levou." 
Revelation9:9 Inu ſo iméle Panzarje, kakòr shelesne Panzarje, inu tu ſhumenje nyh Peruti, kakòr tu ſhumenje na Kullah, veliku Kujn, kateri v'boj tekó." 
Revelation9:10 Inu one ſo Repe iméle raunu kakòr Shkorpiani, inu ſo bila shella na nyh repih, inu nyh muzh je bila, pet Meſzou dolgu zhlovékom ſhkoditi." 
Revelation9:11 Inu ſo zhes ſe eniga Krajla iméle, eniga Angela is te Prepadi, timuiſtimu je Iudouſki ime, Abaddon, inu Gèrzhki je njemu ime, Apollyon." 
Revelation9:12 Enu ve je preſhlu, pole, ſhe dvuje ve pride sa tém." 
Revelation9:13 Inu ſheſti Angel je trobental, inu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo, is téh ſhtirih voglou, tiga slatiga Altarja, pred Bugom," 
Revelation9:14 ta je djala k'ſheſtimu Angelu, kateri je trobento imèl: Odveshi te ſhtiri Angele, kateri ſo pèrvesani pèr tej veliki Reki Euphrates." 
Revelation9:15 Inu ty ſhtiri Angeli ſo proſty poſtali, kateri ſo bily pèrprauleni na eno uro inu na en dan, inu na en Meſsiz, inu na enu Lejtu, de pobyo tretji dejl zhlovékou." 
Revelation9:16 Inu zhiſlu te jeſdezhe vojſke je bilu veliku taushent krat taushent. Inu jeſt ſim ſliſhàl nyh zhiſlu. 
Revelation9:17 Inu taku ſim jeſt vidil te Kojne u'videnju, inu te, kateri ſo na nyh ſedeli, de ſo iméli ognjene inu gele, inu shveplene panzarje, inu téh Kujn glave, ſo bile, kakòr téh Levou glave, inu is nyh uſt je ſhàl ogin, inu dim, inu shveplu." 
Revelation9:18 Inu od letih tréh rizhy je bil pomorjen tretji dejl zhlovékou, od ognja, inu dima, inu shvepla, kateri je is nyh uſt ſhàl." 
Revelation9:19 Sakaj nyh muzh je bila v'nyh uſtih. Inu nyh Repi ſo bily Kazham podobni, inu ſo iméli glave, inu ſtemiiſtimi ſo ony ſhkodo delali." 
Revelation9:20 Inu ſhe ſo Ludje oſtali, kateri néſo bily morjeni od letih shlakou, inu néſo pokure ſturili, sa ta della ſvoih rok, de bi Hudizheu nemolili, inu slate, ſrebèrne, bronzhene, kamenate inu leſsene Malike, kateri nemogo ni viditi ni ſliſhati, ni hoditi:" 
Revelation9:21 Kateri tudi néſo pokure ſturili, sa ſvoje vbyanje, zupranje, Kurbanje, inu Tatvine." 
Revelation10:1 INu jeſt ſim vidil eniga drusiga mozhniga Angela od Neba doli prideozh, ta je bil s'enim oblakom oblizhen, inu ena Maura na njegovi glavi, inu njegou obras, kakòr Sonce, inu njegove noge, kakòr ogneni Stebri." 
Revelation10:2 Inu on je imèl v'ſvoji roki ene odpèrte Buqvice, inu on je ſvojo deſno nogo poſtavil na Murje, inu to levo na Semlo." 
Revelation10:3 Inu on je vpil s'veliko ſhtimo, kakòr en Leu erjove. Inu kadar je on vpil, ſo ſedem gàrmenja govorila ſvojo ſhtimo." 
Revelation10:4 Inu kadar ſo ta ſedem gàrmenja ſvojo ſhtimo govorila, ſim je jeſt hotil piſsati. Tedaj ſim jeſt ſliſhal eno ſhtimo od Neba k'meni rekozh: Sapezhati kaj ſo leta ſedem gàrmenja govorila, inu taiſta nikar nesapiſhi." 
Revelation10:5 Inu ta Angel, kateriga ſim jeſt vidil ſtojezhiga na Murju, inu na Semli, je ſvojo roko gori vsdignil pruti Nebu" 
Revelation10:6 inu je priſsegàl pèr tèm shivezhim, od vekoma do vekoma, kateri je Nebu ſtvaril, inu kar je v'nym, inu Semlo, inu kar je v'njej, inu Morje, inu kar je v'nym, de naprej nebo oben zhas," 
Revelation10:7 temuzh v'teh dneh tiga ſedmiga Angela ſhtime, kadar bo on trobental, ima dokonjana biti ta Boshja ſkrivnoſt, kakòr je on osnanil ſvoim Hlapcem, inu Prerokom." 
Revelation10:8 Inu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo od Neba supet s'mano govorezho, inu rekozh: Pojdi tjakaj, vsami te odpèrte Buqvice, is roke tiga Angela, kateri na Murju inu na Semli ſtoji." 
Revelation10:9 Inu jeſt ſim tjakaj ſhàl k'Angelu, inu ſim rekàl k'njemu: Daj meni te te Buqvice. Inu on je rekàl k'meni: Vsami tje, inu je poshri, inu one te bodo v'trebuhi saviale, ampak vtvoih uſtih bodo one ſlatke, kakor Med." 
Revelation10:10 Inu jeſt ſim vsel te Buqvice is roke tiga Angela, inu ſim je poshèrl, inu one ſo bile ſlatke v'moih uſtih, kakòr Med. Inu kadar ſim jeſt bil nje ſnejdèl, ſo me saviale v'trebuhi." 
Revelation10:11 Inu on je rekàl k'meni: Ti moraſh ſpet prerokovati Folkom, inu Ajdom, inu Iesikom, inu veliku Krajlem." 
Revelation10:12 INu meni je bil en Tèrſt dan, eni palici podoben, inu je rekàl: Vſtani gori inu meri ta Boshji Tempel, inu ta Altar, inu kateri notri molio." 
Revelation10:13 Ta snotraſhni Kor tiga Templa pak vèrsi vunkaj, inu ga nemeri, sakaj on je Ajdom dan, inu ony bodo tu ſvetu Méſtu potaptavali, dva inu ſhtirideſſet Meſceu." 
Revelation11:1 INu jeſt hozhem moje dvej Prizhe dati, inu imajo prizhovati, taushent, dvejſtu, inu ſheſtdeſset dny, v'shaklih oblizhene:" 
Revelation11:2 Lete ſte dvej Olike, inu dvej Bakle, katere ſtoje pred Bugom te Semle." 
Revelation11:3 Inu aku gdu hozhe nyma ſhkoditi, taku gré ogyn is nyu uſt, inu poshre nyh Sovrashnike, inu aku gdu hozhe nyma ſhkoditi, ta mora taku v'morjen biti." 
Revelation11:4 Lete imate oblaſt Nebu sapréti, de nedeshy v'téh dnéh nyu prerokovanja, inu imate oblaſt zhes Vodé, nje v'kry preminiti, inu Semlo vdariti, sovſo shlaht revo, kakòr zheſtukrat one hozhete." 
Revelation11:5 INu kadar one ſvoje prizhovanje dokonjajo, taku bo ta Svirina, kir is Prepada gori gré, shnyma ſe vojſkovola, inu je bo premogla, inu je bo vmorila." 
Revelation11:6 Inu nyu teleſsa bodo leshala na gaſsah tiga velikiga Méſta, katerimu je duhounu ime, Sodoma inu Egypt, ker je naſh GOSPVD krishan." 
Revelation11:7 Inu nyu teleſsa bodo eni od téh Folkou, inu Shlaht, inu Iesikou, try dny inu pul, vidili, inu nebodo nyu teleſsa puſtili v'Grobe poloshiti." 
Revelation11:8 Inu ty, kateri na Semli prebjvajo, ſe bodo zhes nyu veſselili, inu bodo dobru lebali, inu edèn drugimu daruve poſhilali. Sakaj leta dva Preroka ſta te martrala, kateri ſo na Semli prebivali." 
Revelation11:9 Inu zhes try dny inu pul eniga, je v'nyu ſhàl duh tiga lebna od Buga, inu ona ſta gori ſtopila na ſvoje nogé, inu en velik ſtrah je padèl zhes te, kateri ſo nyu vidili." 
Revelation11:10 Inu ona ſta ſliſhala eno veliko ſhtimo od Neba, ta je k'nyma djala: Pojdita ſem gori. Inu ona ſta gori ſhla v'Nebu, v'enim Oblaki, inu nyu ſo nyh Sovrashniki vidili." 
Revelation11:11 Inu v'teiſti uri je bil en velik potres, inu tiga Méſtá deſseti dejl je padèl, inu je v'tem potreſsu bilu pobyenih, ſedem taushent imen téh zhlovékou, inu ty drugi ſo ſe preſtraſhili, inu ſo dali zhaſt Bogu tiga Neba." 
Revelation11:12 Tu drugu ve je prozh, pole, tu tretje ve hitru pride." 
Revelation12:1 INu ſedmi Angel je trobental, inu v'Nebi ſo ſe velike ſhtime ſturile, te ſo djale: Krajleſtva tiga Svitá ſo poſtala naſhiga GOSPVDA, inu njegoviga Criſtuſa, inu on bo krajloval od vekoma do vekoma." 
Revelation12:2 Inu ty ſhtiri inu dvajſseti Stariſhi, kateri ſo pred Bugom na ſvoih Stolleh ſedeli, ſo doli na ſvoj obras padli, inu ſo Boga molili," 
Revelation12:3 rekozh: My tebe GOSPVD, vſigamogozhi Bug, sahvalimo, kir ſi, inu kir ſi bil, inu kir boſh, kir ſi na ſe vsel tvojo veliko muzh, inu krajlujeſh." 
Revelation12:4 Inu Ajdje ſo ſerditi poſtali, inu tvoj ſerd je priſhàl, inu ta zhas téh mèrtvih, de bodo ſojeni, inu de lon daſh tvoim Hlapcem tém Prerokom, inu tém Svetnikom, inu tém, kateri ſe tvojga Imena boje, malim inu velikim, inu de te konzhaſh, kateri ſo Semlo konzhali." 
Revelation12:5 Inu Boshji Tempel je bil odpèrt v'Nebi, inu ta Skrinja njegoviga Teſtamenta, ſe je v'njegovim Templi vidila: inu ſe je ſturilu, bliſkanje, inu ſhtime, inu gàrmenje, inu treſsuvi, inu ena velika tozha." 
Revelation12:6 INu en velik zajhen ſe je pèrkasal v'Nebi, Ena Shena s'Soncem oblizhena, inu Luna je bila pod nje nogami, inu na nje glavi ena krona od dvanajſt Svesd." 
Revelation12:7 Inu ona je bila noſsezha, inu je vpyla, inu je ſhla h'porodu, inu je velike beteshe iméla h'porodu." 
Revelation12:8 INu en drugi zajhen ſe je pèrkasal v'Nebi, inu pole, en velik erdezh Drakon, ta je imèl ſedem Glau, inu deſset Rogou, inu na ſvoih Glavah ſedem kron," 
Revelation12:9 inu njegou Rep je vlejkel tretji dejl teh Svesd, inu je nje na Semlo vèrgal. Inu ta Drakon je ſtopil pred to Sheno, katera je imela roditi, de, kadar bi ona rodila, bi on nje dete poshèrl." 
Revelation12:10 Inu ona je rodila eniga Synu, eniga Hlapzhizhka, kateri bi imèl vſe Ajde paſti, s'shelesno ſhibo: Inu nje dete je bilu maknenu h'Bugu inu k'njegovimu Stollu." 
Revelation12:11 Inu ta Shena je vbéshala v'puſzhavo, ker je iméla enu mejſtu pèrpraulenu od Buga, de bi ondukaj bila rejena, taushent, dvejſtu inu ſheſtdeſset dny." 
Revelation12:12 INu v'Nebi je vſtallu enu vojſkovanje, Michael, inu njegovi Angeli ſo ſe vojſkovali ſtem Drakonom, inu Drakon ſvojemi Angeli je vojſkoval," 
Revelation12:13 inu néſo obladali, nyh mejſtu ſe tudi nej vezh v'Nebi naſhlu." 
Revelation12:14 Inu je bil vunkaj vèrshen ta veliki Drakon, ta ſtara Kazha, kateri jé ime Hudizh inu Satan, kir vus Svejt sapelava, inu je bila vèrshena na Semlo, inu nje Angeli ſo bily shnyo red tjakaj vèrsheni." 
Revelation12:15 Inu jeſt ſim ſliſhal eno veliko ſhtimo, taiſta je v'Nebi djala: Nu je vshe isvelizhanje, inu krafft, inu Krajleſtvu, inu oblaſt naſhiga Boga njegoviga Criſtuſa poſtala, ker je ta savèrshen, kateri je nje dan inu nuzh pred Bugom toshil." 
Revelation12:16 Inu ony ſo ga premogli ſkusi kry tiga Iagneta, inu ſkusi beſsedo nyh prizhovanja, inu neſo ſvojga lebna lubili, notàr do ſmèrti." 
Revelation12:17 Satu ſe veſselite vy Nebeſsa, inu ty kir v'nyh prebivajo. Ve tém kir na Semli prebivajo, inu na Murji. Sakaj Hudizh k'vam doli pride, inu ima en velik ſerd, inu vej de ima mallu zhaſsa." 
Revelation12:18 Inu kadar je ta Drakon vidil, de je bil savèrshen na Semlo, je on preganjal to Sheno, katera je tiga Hlapzhizhka bila rodila." 
Revelation12:19 Inu tej Sheni ſte bile dvej peruti dane, kakòr eniga velikiga Poſtojna, de bi v'puſzhavo letéla na ſvoje mejſtu, de bi ondukaj bila rejena, en zhaſ, inu dva zhaſsa, inu pul zhaſsa, pred oblizhjem te Kazhe." 
Revelation12:20 Inu ta Kazha je vunkaj is ſvoih uſt metala, sa to Sheno, eno Vodo, kakòr eno Reko, de bi njo vtopila." 
Revelation12:21 Ali Semla je tej sheni pomagala, inu je odpèrla ſvoja uſta, inu je poshèrla to reko, katero je ta Drakon is ſvoih uſt vunkaj metal." 
Revelation12:22 Inu ta Drakon je ſerdit poſtal zhes to sheno, inu je ſhàl tjakaj, de bi vojſkoval, ſtém, kar je bilu oſtalu od nje ſemena, katero Boshjo Sapuvid dèrshé, inu imajo Iesuſovu Criſtuſovu prizhovanje." 
Revelation13:1 INu jeſt ſim ſtopil na Pejſsik tiga Morja," 
Revelation13:2 inu ſim vidil eno Svirino is Morja gori gredozh, ta je iméla ſedem Glau, inu deſset Rogou, inu na ſvoih Rogeh deſset Kron, inu na ſvoih Glavah, imena tiga ſhentovanja." 
Revelation13:3 Inu ta Svirina, katero ſim jeſt vidil, je bila podobna enimu Pardu, inu njé noge ſo bilé, kakòr Medvedove noge, inu nje Gobez eniga Leva gobez. Inu ta Drakon je njej dal ſvojo muzh inu ſvoj Stol, inu veliko oblaſt." 
Revelation13:4 Inu jeſt ſim njegovih glau eno vidill, kakòr de bi bila ſmèrtnu ranjena, inu nje ſmèrtna rana je bila s'cejlena. Inu vus vulni Svejt ſe je sazhudil te Svirine," 
Revelation13:5 inu ſo tiga Drakona molili, kateri je tej Svirini to oblaſt bil dal, inu ſo to Svirino molili, inu ſo djali: Gdu je tej Svirini glih, inu gdu ſe more shnjo bojovati?" 
Revelation13:6 Inu njej ſo bila dana ena uſta, govoriti velike rizhy, inu ſhentovanje, inu njej je bilu danu, de bi delala dva inu ſhtirideſſet Meſzou dolgu." 
Revelation13:7 Inu ona je ſvoja uſta odpèrla k'ſhentovanju pruti Bogu, inu de je ſhentovala njegovu Ime, inu njegovo Vtto, inu te, kateri v'Nebi prebivajo." 
Revelation13:8 Inu njej je bilu danu ſe vojſkovati ſtemi Svetniki, inu nje premozhi. Inu njej je bila dana oblaſt zhes vſe shlahte, inu Iesike, inu Ajde." 
Revelation13:9 Inu vſi, kateri na Semli prebivajo, ty ſo jo molili, katerih imena néſo piſsana vtéh shivih Buqvah tiga Iagneta, kateru je saklanu od sazhetka Svitá." 
Revelation13:10 Aku ima gdu uſheſsa, ta poſluſhaj." 
Revelation13:11 Aku gdu v'jezho pelá, taiſti pojde v'jezho: Aku gdu s'mezhom mory, taiſti mora s'mezhom v'morjen biti: Letukaj je potèrplenje inu vera téh Svetnikou." 
Revelation13:12 INu jeſt ſim vidil eno drugo Svirino gori gredozh od Semle, inu je imela dva Rogá, raunu kakòr tu Iagne, inu je govorila, kakòr ta Drakon." 
Revelation13:13 Inu ona dela vſo muzh te pèrve Svirine pred nym, inu ona dela, de Semla, inu ty, kateri na njej prebivajo, to pèrvo Svirino molio, katere ſmèrtne rane ſo bile s'cejlene." 
Revelation13:14 Inu dela velike zajhne, taku de ona tudi ſtury, de ogyn od Neba pada pred zhloveki:" 
Revelation13:15 Inu sapelava, te, kateri na Semli prebivajo, sa volo téh zajhnou, katere ſo njej dane ſturiti pred to Svirino: Inu pravi tém, kateri na Semli prebivajo, de bi iméli tej Svirini en Pild ſturiti, katera je rane od mezha iméla, inu shiva bila poſtala." 
Revelation13:16 Inu njej je bilu danu, de je timu Pildu te Svirine, duh dala, de je te Svirine pild govuril, inu de je ſturila, de, kateri te Svirine pilda nemolio, ty bi iméli vmorjeni biti." 
Revelation13:17 Inu je ſturila vſe, malle inu velike, bogate inu vboge, ſlobodne inu hlapce, de je nym enu snaminje dala na nyh deſno roko, ali na nyh zhellu," 
Revelation13:18 de nihzhe nemore kupiti ali prodati, ſamuzh ta, kateri ima tu snaminje, ali ime te Svirine, ali tu zhiſlu nje imena." 
Revelation13:19 Letukaj je modruſt. Kateri ima saſtopnoſt, ta prerajtaj tu zhiſl u te Svirine, sakaj tu je eniga zhlovéka zhiſlu: Inu nje zhiſlu je ſheſt ſtu inu ſheſt inu ſheſtdeſſet." 
Revelation14:1 INu jeſt ſim pogledal, inu pole, enu Iagne je ſtallu na Zionſki Gorri, inu shnym, ſtu inu ſhtiri inu ſhtirideſset taushent, ty ſo iméli njegoviga Ozheta Ime piſsanu na ſvoih zhellih:" 
Revelation14:2 inu ſim ſliſhal eno ſhtimo od Neba, kakòr ene velike vodé, inu kakòr eno ſhtimo eniga velikiga gàrmenja. Inu ta ſhtima, katero ſim jeſt ſliſhal, je bila kakòr téh, kateri na Arfe byejo," 
Revelation14:3 inu ſo peli kakòr eno novo pejſsen, pred tém Stollom, inu pred témi ſhtirimi Svirinami inu Stariſhimi. Inu nihzhe ſe nej mogàl te pejſni navuzhiti, kakòr le ty ſtu inu ſhtiri inu ſhtirideſſet taushent, kateri so odkupleni od Semle." 
Revelation14:4 Lety so ty, kateri néſo s'Shenami omadesheni: Sakaj ony so Dezhle, inu hodio sa tém Iagnetom, kamer kuli onu gre. Lety ſo odkupleni od Zhlovékou, h'pèrvizhnim, Bogu inu timu Iagnetu," 
Revelation14:5 inu v'nyh uſtih nej obena golufia najdena. Sakaj ony ſo pres tadla pred Boshjim Stollom. 
Revelation14:6 INu jeſt ſim vidil eniga Angela, letezhiga po ſrédi Neba, ta je imèl en vezhni Evangeli, de bi ga tém osnanjoval, kateri na Semli ſedé inu prebivajo, inu vſem Ajdom inu Shlahtam inu Iesikom inu Folkom," 
Revelation14:7 inu je djal s'glaſno ſhtimo: Bujte ſe Boga, inu dajte njemu zhaſt. Sakaj ta zhas njegove ſodbe, je priſhàl: inu molite, tiga, kateri je ſturil Nebu inu Semlo, inu Morje, inu Vodene ſtudence." 
Revelation14:8 INu en drugi Angel je sa tém ſhàl, inu je djal: Ona je padla, ona je padla, Babylon tu veliku Méſtu. Sakaj ona je ſtem Vinom, ſvoje Kurbarie napajala vſe Ajde." 
Revelation14:9 INu ta tretji Angel je sa letem ſhàl, inu je djal s'glaſno ſhtimo: Aku gdu to Svirino moli, inu nje pild, inu vsame tu snamninje na ſvoje Zhellu, ali na ſvojo roko," 
Revelation14:10 ta bo od vina Boshjiga ſerda pyl, kateru je nalytu, inu zhiſtu v'njegoviga ſerda Kelihi, inu bo martran s'ognjom inu shveplom pred ſvetimi Angeli, inu pred tém Iagnetom:" 
Revelation14:11 Inu ta dim nyh martra pojde k'viſhku, od vekoma do vekoma, inu ony nemajo pokoja dan inu nuzh, kateri ſo to Svirino molili, inu nje Pild, inu aku je gdu nje Imena snaminje gori vsel." 
Revelation14:12 Letukaj je potèrplenje téh Svetnikou: Letukaj ſo ty, kateri dèrshé Boshje sapuvidi, inu vero v'Iesuſa." 
Revelation14:13 INu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo od Neba, k'meni rekozh: Piſhi, Isvelizhani ſo ty mèrtvi, kateri v'GOSPVDV vmèrjo od ſehmal. Ia, ta Duh pravi, de ony pozhivajo od ſvojga della: sakaj nyh della gredo sa nymi." 
Revelation14:14 INu jeſt ſim vidil, inu pole, en bél Oblak, inu na tem Oblaki je ſedil eden, ta je bil podoben eniga Zhlovéka Synu, inu je imèl eno slato krono na ſvoji glavi, inu v'ſvoji roki en oſter Sèrp." 
Revelation14:15 Inu en drugi Angel je ſhàl is Templa, inu je vpil s'glaſno ſhtimo, h'timu, kateri je na Oblaku ſedil: Sesi ſtvoim ſerpom inu shejni, sakaj red je priſhàl k'shetvi, sakaj te Semle Shetou je ſuha poſtala." 
Revelation14:16 Inu ta, kir je na Oblaki ſedil, je ſegèl s'ſvoim Serpom v'to shetou, inu Semla je bila posheta." 
Revelation14:17 INu en drugi Angel je vunkaj ſhàl is Templa v'Nebi, ta je imèl en oſter Vinèk." 
Revelation14:18 Inu en drugi Angel je vunkaj ſhàl is Altarja, ta je imèl oblaſt zhes ogin, inu je klizal s'glaſnim vpienjem, h'timu, kateri je ta oſtri Vinèk imèl, inu je rekàl: Sesi s'tvoim oſtrim Vinekom, inu tèrgaj tu Grosdje na Semli, sakaj njega Iagode ſo srele." 
Revelation14:19 Inu ta Angel je ſegel s'ſvoim Vinekom na Semlo, inu je resal te Vinſke tèrte na Semli, inu je nje metal v'to veliko Kad Boshjiga ſèrda." 
Revelation14:20 Inu ta Kad je bila isvuna Méſta tlazhena, inu kry je ſhla od te Kadi notàr od vusd teh Kojn, zhes taushent inu ſheſtu moſhkih tekou." 
Revelation15:1 INu jeſt ſim vidil en drugi zajhen v'Nebi, ta je bil velik inu zhuden, ſedem Angelou, ty ſo iméli te ſedem puſledne ſhtrajfinge, sakaj ſtémiiſtimi je dokonjan ſerd Boshji:" 
Revelation15:2 Inu ſim vidil, kakòr enu glashovu Morje s'ognjom smeſhanu, inu te, kir ſo bily obladanje obdèrshali nad to Svirino inu nje Pildom, inu nje snaminjem, inu nje Imena zhiſlu, de ſo ſtali na tem glashaunatim Morjej, inu ſo iméli Boshje Arfe," 
Revelation15:3 inu ſo pejli to pejſen Moseſovo, Boshjiga hlapza, inu tiga Iagneta pejſsen, inu ſo djali: Velika inu Zhudna ſo tvoja della, GOSPVD vſigamogozhi Bug: pravizhni inu riſnizhni ſo tvoji poti, ti Krajl téh Svetnikou." 
Revelation15:4 Gdu bi ſe tebe nebal GOSPVD, inu tvoje Ime nezhaſtil? Ti ſi le ſam ſvet: Sakaj vſi Ajdje bodo priſhli, inu molili pred tabo, sakaj tvoje ſodbe ſo resodivene." 
Revelation15:5 POtle ſim jeſt vidil, inu pole, tu je bil odpèrt ta Tempel Vtte tiga prizhovanja v'Nebi," 
Revelation15:6 inu ſo ſhli is Templa ty ſedem Angeli, kateri ſo te ſedem ſhtrajfinge iméli, oblizheni s'zhiſtim ſvitlim platnom, inu ſo iméli opaſsane pèrſi s'slatimi paſmy." 
Revelation15:7 Inu ena téh ſhtirih Svirin je dala tém ſedem Angélom, ſedem slatih Kup, polnih ſerda Boshjiga, kir shive od vekoma do vekoma." 
Revelation15:8 Inu ta Tempel je poln dima poſtal od Boshje zhaſty inu od njegove mozhy, inu nihzhe nej mogèl v'ta Tempel pojti, dokler ſo te ſedem ſhtrajfinge teh ſedem Angelou bile dokonjane." 
Revelation16:1 INu jeſt ſim ſliſhal eno veliko ſhtimo is Templa, ta je rekla h'tém ſedmim Angelom: Pojdite tje, inu islyte te Kupe tiga ſerda na Semlo." 
Revelation16:2 INu ta pèrvi je ſhàl tja, inu je islyl ſvojo Kupo na Semlo: Inu je poſtala ena huda inu ſhkodliva shlésa na Zhlovekih, kateri ſo tu snaminje te Svirine imeli, inu kateri ſo molili nje Pild." 
Revelation16:3 INu ta drugi Angel je vun islyl ſvojo Kupo na Murje. Inu onu je kry poſtalu, kakòr eniga Mèrtviza, inu vſe, kar je v'Morji bilu shivu, tu je vmèrlu." 
Revelation16:4 INu tretji Angel, je vunkaj islyl ſvojo Kupo na tekozhe vodé, inu vodene Studence, inu ony ſo kry poſtali." 
Revelation16:5 Inu jeſt ſim ſliſhal tiga Angela, de je djal: GOSPVD, ti ſi pravizhen, kir je, kir je bil, inu ſi ſvet, de ſi ti letakovu ſodil:" 
Revelation16:6 Sakaj ony ſo téh Svetnikou inu Prerokou kry prelili, inu kry ſi ti nym dal pyti. Sakaj ony ſo tiga vrejdni." 
Revelation16:7 Inu jeſt ſim ſliſhal eniga drusiga Angela, de je is Altarja djal: Ia GOSPVD, vſigamogozhi Bug, tvoje ſodbe ſo riſnizhne inu pravizhne." 
Revelation16:8 INu zhetèrti Angel je vunkaj islyl ſvojo Kupo na Sonce, inu njemu je bilu danu, Zhlovèkom s'ognjom vrozhe delati." 
Revelation16:9 Inu Zhlovèkom je bilu vrozhe od velike vrozhuſti, inu ſo ſhentovali Boshje Ime, kateri ima oblaſt zhes lete ſhtrajfinge, inu néſo pokure ſturili, de bi njemu zhaſt dali." 
Revelation16:10 INu peti Angel je vunkaj islyl ſvojo Kupo, na Stol te Svirine, inu nje Krajleſtvu je bilu temnu ſturjenu, inu ſo resgrisli ſvoje Iesike od betesha," 
Revelation16:11 inu ſo ſhentovali Boga v'nebi, od ſvojga betesha, inu od ſvoih shlejs, inu néſo pokure ſturili od ſvoih dell." 
Revelation16:12 INu ſheſti Angel je vunkaj islyl ſvojo Kupo, na to veliko vodeno Reko, Euphrates, inu ta voda je poſahnila, de bi bil pèrpraulen pot, tem Krajlem od Sonzhniga is'hoda." 
Revelation16:13 Inu jeſt ſim vidil is uſt tiga Drakona, inu is uſt te Svirine, inu is uſt tiga falſh Preroka, try nezhiſte Duhuve gredozhe, Shabam podobne." 
Revelation16:14 Inu ſo Duhuvi téh Hudizheu, ty zajhne delajo, inu gredó vunkaj htém Krajlem na Semli, inu po vſeh kraih tiga Svitá, nje vkupe sbirati h'timu boju, na úni veliki dan, Boga tiga vſigamogozhiga." 
Revelation16:15 Pole, Ieſt pridem kakòr en Tat: Isvelizhan je ta, kateri zhuje, inu hrani ſvoj gvant, de nag nehodi, inu de ſe njega ſram nevidi." 
Revelation16:16 Inu on je nje vkupe ſpravil, na enu mejſtu, katerimu je Iudouſki, ime, Harmagedon." 
Revelation16:17 INu ſedmi Angel je vunkaj islyl ſvojo Kupo v'lufft, inu ena ſhtima je vunkaj ſhla od Neba, is tiga Stola, ta je djala: Onu je ſturjenu." 
Revelation16:18 Inu ſo ſe ſturile ſhtime, inu gàrmenje inu bliſkanje, inu je bil en velik potres, kakover nej bil, od tiga zhaſſa, kar ſo Zhloveki na Semli bily, takou je tu bil velik tres." 
Revelation16:19 Inu is tiga velikiga Méſta ſo bily try dejli, inu téh Ajdou Méſta ſo padla: Inu na Babylon, to veliko, je bilu ſpumnenu pred Bugom, njej dati Kelih tiga Vina od njegoviga slobniga ſerda," 
Revelation16:20 inu vſi Otoki ſo béshali, inu obene Gorré néſo bile najdene." 
Revelation16:21 Inu ena velika Tozha, kakòr en Cent, je doli od Neba padala na Zhlovéke, inu Zhlovéki ſo Boga ſhentovali sa vole te ſhtrajfinge te Tozhe: Sakaj njegova ſhtrajfinga je ſilnu velika." 
Revelation17:1 INu eden je priſhàl od téh ſedem Angelou, kateri ſo te ſedem Kupe iméli, ta je govuril s'mano, inu je rekàl k'meni: Pojdi, jeſt hozhem tebi pokasati to ſodbo, te velike Kurbe, katera na doſtih vodah ſedy," 
Revelation17:2 s'katero ſo ſe kurbali, ty Krajli na Semli, inu kateri prebivajo na Semli, ſo pyani poſtali od vina nje Kurbarje." 
Revelation17:3 Inu on je mene v'Duhi pèrneſsel v'puſzhavo. Inu jeſt ſim vidil to Sheno ſedezho na eni karmasinove farbe Svirini, ta je bila polna imen ſhentovanja, inu je iméla deſset rogou." 
Revelation17:4 Inu ta Shena je bila oblizhena s'ſhkarlatom inu karmasinom, inu je bila poslazhena s'slatom inu shlahtnim kamenjem inu Perlini, inu je iméla en slat pehar v'roki, poln gnuſnobe inu nezhiſtoſti ſvoje kurbarje," 
Revelation17:5 inu na nje zhellu piſsanu tu Ime, Skrivnoſt, velika Babylon, Mati te Kurbarie inu vſe gnuſnobe na Semli." 
Revelation17:6 Inu jeſt ſim vidil to Sheno pyano, od krij teh Svetnikou, inu od krij Iesuſovih prizh. Inu jeſt ſim ſe ſilnu sazhudil, kadar ſim jeſt njo vidil." 
Revelation17:7 INu ta Angel je djal k'meni: Sakaj ſe ti zhudiſh? Ieſt hozhem tebi povédati to ſkrivnoſt, od te Shene, inu od te Svirine, katera njo noſsi, inu ima ſedem glau, inu deſset rogou." 
Revelation17:8 Ta Svirina, katero ſi ti vidil, je bila, inu je nej, inu pride ſpet is te Prepadi, inu pojde v'pogublenje, inu ſe bodo zhudili, ty, kateri na Semli prebivajo, katerih imena neſtojé piſsana v'Buqvah tiga lebna, od sazhetka Svitá, kadar bodo vidili to Svirino, katera je bila, inu je nej, najſi je vſaj." 
Revelation17:9 Inu letu je ta miſsal, h'kateri modruſt ſliſhi. Te ſedem Glave, ſo ſedem Gorre, na katerih ta Shena ſedy, inu ſo ſedem Krajli." 
Revelation17:10 Pet jih je padlu, inu eden je, inu ta drugi ſhe nej priſhal, inu kadar pride, taku mora en majhin zhas oſtati." 
Revelation17:11 Inu ta Svirina, katera je bila inu je nej, tu je ta oſmi, inu je od téh ſedem, inu gré v'pogublenje." 
Revelation17:12 Inu ty deſset Roguvi, katere ſi ti vidil, ſo deſſet Krajli, kateri ſhe néſo prejeli Krajleſtva, ali ony bodo kakòr Krajli en zhas oblaſt prejeli ſto Svirino." 
Revelation17:13 Lety imajo en ſvit, inu bodo ſvojo muzh inu oblaſt dali tej Svirini." 
Revelation17:14 Lety ſe bodo vojſkovali s'tém Iagnetom, inu tu Iagne bo nje premoglu: Sakaj onu je en Goſpud vſeh Goſpudou, inu en Krajl vſeh Krajlou, inu shnym ty poklizani, inu isvoleni inu vérni." 
Revelation17:15 INu on je djal k'meni: Te vodé, katere ſi ti vidil, ker ta Kurba ſedy, ſo folki inu Mnoshice, inu Ajdje inu Iesiki." 
Revelation17:16 Inu ty deſſet Roguvi, katere ſi ti vidil na tej Svirini, bodo to Kurbo ſovrashili, jo bodo puſto ſturili, inu nago, inu bodo nje meſſu jedli, inu jo bodo s'ognjom ſeshgali." 
Revelation17:17 Sakaj Bug je nym tu, dal v'nyh ſerce, de ſturé kar njemu dopade, inu de eno volo ſturé, inu de dadó ſvoje Krajleſtvu tej Svirini, dokler bodo dopolnene Boshje beſsede." 
Revelation17:18 Inu ta Shena, katero ſi ti vidil, je tu veliku Méſtu, kateru ima tu Krajleſtvu zhes vſe Krajle na Semli." 
Revelation18:1 INu potle ſim jeſt vidil eniga drusiga Angela doli gredozh is Neba, ta je imèl veliko oblaſt, inu Semla ſe je reſvejtila od njegove ſvitloſti," 
Revelation18:2 inu on je s'mozhno glaſno ſhtimo vpil, inu je djal: Ona je padla, Ona je padla, Babylon ta velika, inu je enu pohiſhtvu téh Hudizheu, inu ena s'hramba vſeh nezhiſtih duhou, inu ena s'hramba vſeh nezhiſtih ſovrashnih Ptiz poſtala." 
Revelation18:3 Sakaj od Vina tiga ſerda nje Kurbarie, ſo vſi Ajdi pyli, inu Krajli na Semli ſo ſe shnjo kurbali, inu nje Kupci ſo bogati poſtali, od nje velikih dobrih luſhtou." 
Revelation18:4 Inu jeſt ſim ſliſhal eno drugo ſhtimo od Neba, ta je djala: Pojdite vunkaj is nje, moj folk, de nebote dileshni nje gréhou, de vy kejkaj neprejmete od nje ſhtrajfing." 
Revelation18:5 Sakaj nje gréhi doſsegajo notèr do Neba, inu GOSPVD je ſpumnil na nje pregrehe:" 
Revelation18:6 Povèrnite njej, kakòr je ona vam povèrnila, inu ſturite njej dvujo gubo po nje delih: inu s'katerim peharom je ona vam natakala, natozhite vy njej dvakrat tulikajn:" 
Revelation18:7 Kulikor ſe je ona zhaſtito delala, inu ſvojovolnoſt dopèrnaſhala, tuliku vy njej martra inu shaloſti natozhite. Sakaj ona pravi v'ſvoim ſerci: Ieſt ſedim, inu ſim ena Krajliza, inu nebom ena Vduva, inu shaloſti nebom jeſt vidila." 
Revelation18:8 Satu bodo nje ſhtrajfinge na en dan priſhle, ſmèrt, shaloſt inu lakota, s'ognjom bo ona ſeshgana: Sakaj GOSPVD Bug bo mozhan, kir bo njo ſodil." 
Revelation18:9 INu po njej ſe bodo plakali inu klagovali Krajli na Svejti, kateri ſo ſe shnjo kurbali inu ſvojovolnoſt tribali, kadar bodo vidili ta dim nje pogorenja," 
Revelation18:10 inu bodo od dalezh ſtali od ſtraha nje martra, inu porekó: Ve, ve, tu veliku Méſtu Babylon, tu mozhnu Méſtu, na eno uro je tvoja ſodba priſhla." 
Revelation18:11 Inu ty Kupzi na Semli ſe bodo plakali inu shalovali ſamy pèr ſebi, satu, kir nebo nihzhe vezh nyh blagu kupoval," 
Revelation18:12 tu blagu tiga slata, inu ſrebra, inu shlahtniga korenja, inu perline, inu shide, inu karmasin, inu ſhkarlat, inu vus shlaht Tinenou lejs, inu vſe shlaht poſsode od Slonovih koſty, inu vſe shlaht poſsode od drasiga leſsá, inu od Brona, inu od shelésa, inu marmora," 
Revelation18:13 inu Cinnamet, inu Timian, inu Shalbo, inu kadilu inu vinu inu ojle, inu Shemle, inu pſhenizo, inu shivino, inu Ouze, inu Kojné, inu Kulla, inu teleſſa, inu duſhe téh zhlovekou." 
Revelation18:14 Inu ta Sad, nad katerim je tvoja duſha shejle iméla, je od tebe prozh odſtopil, inu vſe kar je debellu inu zhaſtitu bilu, tu je od tebe prozh ſhlu, inu ti neboſh tiga vezh naſhla." 
Revelation18:15 Ty Kupzi takoviga blagá, kateri ſo od nje bogati poſtali, bodo od dalezh ſtali od ſtraha nje tèrplenja, ſe bodo plakali" 
Revelation18:16 inu klagovali, inu porekó: Ve, ve, tu veliku Méſtu, kateru je bilu oblizhenu, s'shidami, inu s'karmasinom, inu ſhkarlatom, inu je bilu poslazhenu s'slatom inu s'shlahtnimi kameni inu perlini." 
Revelation18:17 Sakaj v'eni uri je takovu blagu opuſzhenu. Inu vſi Barkaroli, inu vſa mnoshiza, téh, kateri na Barkah kupzhujo, inu zholnarji, kir na Murji kupzhujo, ſo ſtali od dalezh," 
Revelation18:18 inu ſo vpyli, kadar ſo ta dim od nje pogorenja vidili, inu ſo djali: Gdu je letimu velikimu Méſtu glih?" 
Revelation18:19 Inu ony ſo prah metali na ſvoje glave, inu ſo vpyli, ſo ſe plakali inu klagovali, inu ſo djali: Ve, ve, tu veliku Méſtu, v'katerim ſo bogati poſtali, vſi ty, kir ſo Barke iméli na Murju, od nje blagá: Sakaj onu je v'eni uri opuſzhenu." 
Revelation18:20 VEſseli ſe zhes njo Nebu, inu vy vſi ſveti Apoſtoli inu Preroki, sakaj Bug je vaſho ſodbo na njej ſodil." 
Revelation18:21 Inu en mozhan Angel je en velik kamen gori vsdignil, kakòr en Malinſki kamen, ga je v'morje vèrgal, inu je djal: Taku bo s'eno ſylo savèrshenu tu veliku Méſtu Babylon, inu nebo vezh najdenu." 
Revelation18:22 Inu ta ſhtima téh Peuceu, inu kir na ſtrunah ygrajo, Piſhzou inu Trobentarjeu, néma vezh v'tebi ſliſhana biti, inu oben Antverhar, kakover kuli antverha bodi, néma vezh v'tebi najden biti, inu glas tiga malina, nema ſe vezh v'tebi ſliſhati," 
Revelation18:23 inu Luzh te leſzherbe néma vezh v'tebi ſvetiti, inu ſhtima tiga shenina inu neveſte, ſe néma vezh v'tebi ſliſhati: Sakaj tvoji Kupci ſo bily Viudi na Semli. Sakaj ſkusi tvojo Zopernjo ſo sapelani vſi Ajdje," 
Revelation18:24 inu téh Prerokou inu Svetnikou kry, inu vſeh téh, kateri ſo na Semli vmorjeni, je notri v'njej najdena." 
Revelation19:1 POtle ſim jeſt ſliſhal eno ſhtimo velike mnoshice v'Nebi, ty ſo djali: Halleluja, Sdravje inu zhaſt, hvala inu muzh bodi Bogu naſhimu GOSPVDV:" 
Revelation19:2 Sakaj njegove ſodbe ſo riſnizhne inu pravizhne, de je on to veliko Kurbo obſodil, katera je Semlo, s'ſvojo kurbario konzhavala, inu je ſvoih Hlapceu kry od nje rok maſzhoval:" 
Revelation19:3 Inu ſo druguzh djali: Halleluja: Inu dim k'viſhku gre vekoma: 
Revelation19:4 Inu ty ſhtiri inu dvajſseti Stariſhi, inu te ſhtiri Svirine, ſo doli padle inu ſo molile Boga, kir je na tém Stollu ſedil, inu ſo djale: Amen. Halleluja." 
Revelation19:5 Inu ena ſhtima je ſhla od tiga Stolla, inu je djala: Hvalite naſhiga Boga vſi njegovi Hlapci, inu kateri ſe njega boje, mali inu veliki." 
Revelation19:6 Inu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo ene velike mnoshice, inu kakòr enu ſhumenje velikih vud, inu kakòr en glas mozhniga gármenja, ty ſo djali: Halleluja: Sakaj ta vſigamogozhi Bug je tu Krajleſtvu notèr vsèl," 
Revelation19:7 veſselimo ſe inu bodimo veſseli, inu dajmo njemu zhaſt: Sakaj tiga Iagneta Ohzet je priſhla, inu njega Shenà ſe je pèrpravila," 
Revelation19:8 inu njej je bilu danu, de ſe je oblejkla s'zhiſtimi inu s'belimi shidami (te shide pak ſo praviza téh Svetnikou)" 
Revelation19:9 Inu on je djal k'meni: Piſhi: Isvelizhani ſo ty, kateri ſo h'tiga Iagneta Vezherji povableni, Inu on je djal k'meni: Letu ſo riſnizhne Boshje beſsede." 
Revelation19:10 Inu jeſt ſim padèl pred njega k'njegovim nogam, de bi ga molil: Inu on je rekàl k'meni: Gledaj neſturi tiga, jeſt ſim tvoj raven hlapez, inu tvoih Bratou, inu téh, kateri imajo Iesuſovu prizhovanje: Moli Boga (Iesuſovu prizhovanje pak je ta Duh tiga prerokovanja.)" 
Revelation19:11 INu jeſt ſim vidil Nebu odpèrtu, inu pole, en bél Kojn, inu timu, kateri je na nym ſedil, je bilu ime, Svéſt inu Riſnizhen, inu ſodi inu bojuje s'pravizo." 
Revelation19:12 Inu njegove ozhy ſo kakòr en ognjen plamen, inu na njegovi glavi veliku Kron, inu je imèl enu ime sapiſsanu, kateriga nej nihzhe vejdil, kakòr le on ſam," 
Revelation19:13 inu je bil oblizhen, s'enim gvantom, kateri je bil s'kryo okroplen, inu njegovu ime ſe imenuje, Boshja beſseda." 
Revelation19:14 Inu sa nym je ſhla ta vojſka v'Nebi na bélih Kojnih, oblizhena s'bélimi inu zhiſtimi Shidami." 
Revelation19:15 Inu is njegovih uſt je ſhàl en oſtèr Mezh, de bi shnym Ajde pobil, inu on bo nje regiral s'shelesno ſhibo: Inu on tlazhi preſho tiga vina, tiga slobniga ſèrda, vſigamogozhiga Boga." 
Revelation19:16 Inu on je imèl enu ime napiſsanu na ſvoim gvanti, inu na ſvojibedri, taku: En Krajl vſeh Krajleu, inu Goſpud vſeh Goſpudou." 
Revelation19:17 Inu jeſt ſim vidil eniga Angela v'Sonci ſtojezhiga, inu on je s'veliko ſhtimò vpil, inu je djal k'vſem Ptizam, katere pod Nebom lejtajo: Pridite, inu ſe vkup s'berite, h'tej vezherji tiga velikiga Boga," 
Revelation19:18 de jéſte téh Krajleu inu Kapitanou meſsu, inu meſsu téh mozhnih, inu téh Kujn, inu téh, kateri na nyh ſedé, inu meſsu vſeh Slobodnih inu Hlapceu, malih inu velikih." 
Revelation19:19 Inu jeſt ſim vidil to Svirino, inu te Krajle na Semli, inu nyh vojſke, vkup ſpraulene, de bi ſe bojovali, ſtém, kateri je na Konju ſedil, inu shnjegovo vojſko." 
Revelation19:20 Inu ta Svirina je bila popadena, inu ta falſh Prerok shnjo red, kateri je zajhne delal pred njo, ſkusi katere je on sapelaval, te, kateri ſo te Svirine snaminje vseli, inu kateri te Svirine pild molio: Shivá ſta leta oba vèrshena v'tu ognjenu Ieseru, kateru je s'shveplom gorélu," 
Revelation19:21 inu ty drugi ſo bily s'tiga mezhom pomorjeni, kateri je na Kojnu ſedil, kir je ſhàl is njegovih uſt. Inu vſe Ptice ſo ſite poſtale od nyh meſsá." 
Revelation20:1 INu jeſt ſim vidil eniga Angela, doli gredozhiga od Neba, ta je imèl ta Kluzh h'Prepadi, inu eno veliko Ketino v'ſvoji roki." 
Revelation20:2 Inu on je popadèl tiga Drakona, to ſtaro Kazho, katera je Hudizh inu Satan, inu ga je s'vesal, taushent lejt," 
Revelation20:3 inu ga je vèrgal v'to prepad, inu ga je sapèrl, inu osgoraj sapezhatil, de bi neimèl vezh Ajdou sapelovati, dokler bi minilu taushent lejt, inu potle mora on proſt biti, en majhin zhas." 
Revelation20:4 INu jeſt ſim vidil Stolle, inu ony ſo ſejdli na nje, inu nym je bila dana ſodba inu te Duſhe, téh, katerim ſo bile glave vſekane, sa volo Iesuſoviga prizhovanja, inu sa volo Boshje beſede, inu kateri néſo molili to svirino, ni nje pild, inu néſo bily vseli nje snaminja na ſvoja zhella inu na ſvoje roké, te ſo shivéle inu s'Criſtuſom krajlovale, taushent lejt." 
Revelation20:5 Ty drugi mèrvi pak néſo ſe supet oshivili, dokler je taushent lejt minilu. Letu je tu pèrvu gori vſtajanje." 
Revelation20:6 Svelizhan inu ſvet je ta, kateri ima dejl na tém pèrvim gori vſtajanju: Zhes take nema ta druga ſmèrt oblaſti, temuzh ony bodo Boshji inu Criſtuſevi Farji, inu bodo shnym krajlovali taushent lejt," 
Revelation20:7 INu kadar taushent lejt mine, tedaj bo Satanas pruſt is ſvoje Iezhe," 
Revelation20:8 inu pojde vunkaj, Ajde sapelavat na téh ſhtirih krayh Semle, Goga inu Magoga, de nje vkup ſpravi, k'enimu boju, katerih zhiſlu je, kakòr pejſsik pèr Murji." 
Revelation20:9 Inu ony ſo gori ſtopili na ſhirokoto te Semle, inu ſo okuli oblegli tu Kampiſzhe téh Svetnikou, inu tu lubu Méſtu. Inu ogin je padèl od Buga is Neba, inu je nje poshèrl:" 
Revelation20:10 Inu Hudizh, kateri je nje sapelaval, je bil vèrshen v'tu Ognjenu Ieseru inu shveplu, ker je ta Svirina inu falſh Prerok bil, inu bodo martrani dan inu nuzh, od vekoma do vekoma." 
Revelation20:11 Inu jeſt ſim vidil en velik bél Stol, inu tiga, kateri je na njemu ſedil, pred kateriga oblizhjem je béshala Semla inu Nebo, inu nym ſe nej obenu mejſtu naſhlu." 
Revelation20:12 Inu jeſt ſim vidil te mèrtve, velike inu male, ſtojezhe pred Bugom, inu Buqve ſo bile odpèrte, inu ene druge Buqve ſo bile odpèrte, katere ſo tiga lebna, inu ty mèrtvi ſo bily ſojeni po tém piſmi v'Buqvah, po ſvoih dellih." 
Revelation20:13 Inu Morje je nasaj dalu te mèrtve, kateri ſo v'nym bily, inu Smèrt inu Pakàl ſo supet nasaj dali te mèrtve, kir ſo notri bily, inu ony ſo bily ſojeni, en vſakoteri po ſvoih dellih." 
Revelation20:14 Inu Smèrt inu Pakàl ſta bila vèrshena v'tu ognjenu Ieseru. Tu je ta druga ſmèrt. 
Revelation20:15 Inu aku gdu nej bil najden sapiſsan, v'Buqvah tiga lebna, ta je bil vèrshen v'tu ognjenu Ieseru." 
Revelation21:1 INu jeſt ſim vidil enu novu Nebu, inu eno novo Semlo: Sakaj tu pèrvu Nebu inu ta pèrva Semla je minila, inu Morje nej vezh." 
Revelation21:2 Inu jeſt Ioannes ſim vidil tu ſvetu Méſtu, tu novu Ierusalem, de je doli ſhlu od Buga is Neba, pèrpraulenu, kakòr ena Nevéſta, lipu narejena, ſvojmu Moshu." 
Revelation21:3 Inu ſim ſliſhal eno veliko ſhtimo od tiga Stolla, ta je djala: Pole, ena Vtta Boshja pèr Zhlovekih, inu on bo pèr nyh prebival, inu ony bodo njegou folk, inu on ſam Bug shnymi, bode nyh Bug:" 
Revelation21:4 Inu Bug bo obriſsal vſe ſolse od nyh ozhy, inu ſmèrti nebo vezh, ni shalovanja, ni vpyenja ni betesha vezh. Sakaj tu pèrvu je preſhlu." 
Revelation21:5 Inu ta, kateri je na Stollu ſedil, je djal: Pole, Ieſt delam vſe rizhy nove. Inu on je rekàl k'meni: Piſhi, sakaj lete beſsede ſo riſnizhne inu gviſhne." 
Revelation21:6 Inu on je rekàl k'meni: Onu je ſturjenu, Ieſt ſim A inu O, sazhetik inu konez. Ieſt hozhem timu shejnimu dati od ſtudenza te shive vodé sabſtojn:" 
Revelation21:7 Kateri bo premogèl, ta bo vſe erbal, inu jeſt bom njegou Bug, inu on bo moj Syn." 
Revelation21:8 Tém zagavim pak inu nevernim, inu tém prekletim, inu Vbojnikom, inu Kurbarjem, inu Zupèrnikom, inu Malikouzom, inu vſem lashnikom, téh dejl bo vtém Ieseri, kateru s'ognjom inu shveplom gory, kateru je ta druga ſmèrt." 
Revelation21:9 INu eden je priſhàl k'meni od téh ſedem Angelou, kateri ſo iméli ſedem polnih kup, téh ſedem puſlednih ſhtrajfing, inu je s'mano govuril, inu je rekàl: Pojdi, jeſt hozhem tebi to Sheno pokasati, tiga Iagneta Nevéſto," 
Revelation21:10 Inu me je pelal v'Duhi, na eno veliko inu viſsoko gorro, inu je meni pokasal tu veliku Meſtu, tu ſvetu Ierusalem, de je doli ſhlu is Neba, od Buga," 
Revelation21:11 inu je imélu Boshjo zhaſt, inu njega luzh je bila glih timu nar shlahtniſhimu kamenu, enimu ſvitlimu Iaſhpidu:" 
Revelation21:12 Inu je imélu velike inu viſsoke sydy, inu je imélu dvanajſt vrat, inu na teh vratih, dvanajſt Angelou, inu piſsana imena, katera ſo te dvanajſt shlahte, Israelſkih Otruk:" 
Revelation21:13 Od Iutra truja vrata: Od pulnozhi truja vrata: Od puldne truja vrata: Od vezhera truja vrata. 
Revelation21:14 Inu tiga Méſta Syd je imèl dvanajſt gruntou, inu v'tehiſtih, téh dvanajſt Apoſtolou tiga Iagneta, imena." 
Revelation21:15 Inu ta, kateri je s'mano govuril, je imèl en slat tèrſt, de bi imèl tu Méſtu meriti, inu nje vrata, inu sydy," 
Revelation21:16 inu tu Méſtu leshy ſhtirivoglatu, inu njega dolgoſt je taku velika, kakòr ſhirokuſt. Inu on je meril tu Méſtu s'tem tèrſtom, na dvanajſt taushent Moshkih tekou. Tiga Méſta dolguſt, ſhirokuſt inu viſsokuſt je enaku." 
Revelation21:17 Inu on je meril njega sydy, ſtu inu ſhtiri inu ſhtirideſset komulzeu, po meri eniga Zhloveka, katero je ta Angel imèl." 
Revelation21:18 Inu tiga Méſta sydanje je bilu od Iaſpida, inu Méſtu is zhiſtiga slata, glih zhiſtimu glashu." 
Revelation21:19 Inu grunti tiga Sydu, inu tiga Méſta ſo bily ſnasheni sovſemi shlaht shlahtnimi kameni. Ta pèrvi grunt je bil en Iaſpis: ta drugi je bil en Saffir: ta tretji en Calcedonier: ta Zhetèrti en Smaragd:" 
Revelation21:20 ta peti en Sardonih: ta ſheſti en Sardis: ta ſedmi en Chrisolit: ta Oſmi en Beril: ta deveti en Topasier: Ta deſseti en Chrysopras: ta enajſti en Hyacint: ta dvanajſti en Ametiſt. 
Revelation21:21 Inu ta dvanajſt vrata ſo bila dvanajſt Perlini: inu vſaka vrata ſo bila od eniga Perlina: inu tiga Méſta gaſse so bile zhiſtu slatu, kakòr en ſkusi ſvital glash." 
Revelation21:22 Inu jeſt neſim obeniga Templa notri vidil: Sakaj GOSPVD, ta vſigamogozhi Bug, je njega Tempel, inu tu Iagne." 
Revelation21:23 Inu tu Méſtu nepotrebuje: Sonza, ni Lune, de bi njemu ſvejtila: Sakaj Boshja zhaſt je reſvejzhuje, inu njega Leſzherba je tu Iagne." 
Revelation21:24 Inu ty Ajdje, kir bodo isvelizhani, hodio v'teiſti luzhi, inu Krajli na Semli bodo ſvojo zhaſt inu hvalo notèr pèrneſli." 
Revelation21:25 Inu njega Vrata nebodo sapèrta po dnevi, sakaj tu nebode nozhy." 
Revelation21:26  
Revelation21:27 Inu niſhtàr notèr nepojde, kar je gmajn, inu tu, kir gnuſnobe inu lashè dela, temuzh ty, kir ſo vtéh shivih Buqvah tiga Iagneta sapiſsani." 
Revelation22:1 INu on je meni pokasal eno zhiſto Reko te shive vodé, ſvitlo kakòr en Criſtal, ta je ſhla od Boshjiga Stolla, inu od tiga Iagneta," 
Revelation22:2 po ſredi njega gaſse. Inu na obeyh krayh te Reke, je ſtallu tu Drivu tiga lebna, tu je dvanajſteri shlaht ſad neſlu, inu je ſvoj ſad pèrneſlu vſak Meſsiz, inu tiga Driveſsa lyſtje je dobru bilu k'sdravju teh Ajdou." 
Revelation22:3 Inu nebo obenu sakletu vezh, inu Boshji Stol, inu tiga Iegneta, bo v'nym, inu njega Hlapzi bodo njemu ſlushili," 
Revelation22:4 inu njegou obras gledali, inu njegovu Ime bo na nyh Zhellih." 
Revelation22:5 Inu nebo nozhy tamkaj, inu nebo potreba ene Leſzherbe, ali tiga Sonza ſvitlobe. Sakaj GOSPVD Bug bo je reſvejtil, inu ony bodo krajlovali od vekoma do vekoma." 
Revelation22:6 INu je on je djal k'meni: Lete Beſſede ſo gviſhne inu riſnizhne. Inu GOSPVD Bug téh ſvetih Prerokou, je ſvojga Angela poſlal, de bi pokasal ſvoim Hlapzom, kaj ſe ſkoraj mora sgoditi." 
Revelation22:7 Pole, jeſt ſkoraj pridem. Isvelizhan je ta, kateri dèrshy te Beſſede tiga Prerokovanja, v'letih Buqvah." 
Revelation22:8 Inu jeſt ſim Ioannes, kir ſim letu vidil inu ſliſhal. Inu kadar ſim jeſt letu ſliſhal inu vidil, ſim jeſt doli padèl, de bi molil, k'nogam tiga Angela, kateri je meni letu kasal." 
Revelation22:9 Inu on rekàl k'meni: Gledaj, neſturi tiga: Sakaj jeſt ſim tvoj ravenhlapez, inu tvoih Bratou, téh Prerokou, inu téh, kateri dèrshe Beſſede letih Buqvi: Boga moli." 
Revelation22:10 Inu on je rekàl k'meni: Nesapezhati te Beſſede tiga Prerokovanja, v'letih Buqvah, sakaj ta zhas je blisi." 
Revelation22:11 Kateri je hud, ta bodi ſhe hud: inu kateri je nezhiſt, ta bodi ſhe nezhiſt: Kateri je pak brumen, ta bodi ſhe brumen, inu kateri je ſvet, ta bodi ſhe ſvet." 
Revelation22:12 Inu pole, jeſt ſkoraj pridem, inu moj lon s'mano, de dam vſakoterimu, kakòr bodo njegova della." 
Revelation22:13 Ieſt ſim A inu O, sazhetik inu konèz, ta pèrvi inu ta puſledni." 
Revelation22:14 Svelizhani ſo ty, kateri njegovo sapuvid dèrshe, de bo nyh oblaſt v'tim driveſsi tiga lebna, inu de ſkusi ta vrata notèr hodio v'tu Méſtu." 
Revelation22:15 Sakaj s'vunaj ſo Pſi, inu Zuperniki, inu Kurbarji, inu Vbojniki, inu Malikouci, inu vſi ty, kateri lasho lubio inu delajo." 
Revelation22:16 Ieſt Ieſus ſim poſlal mojga Angela, de letu vam prizhuje v'teh Gmajnah. Ieſt ſim ta koren Davidove shlahte, ena ſvitla Daniza." 
Revelation22:17 Inu Duh inu Shenin pravita: Pridi. Inu kateri tu ſliſhi, ta rezi: Pridi. Inu kateri je Sheyn, ta pridi: Inu kateri hozhe ta vsami to vodo tiga lebna, s'abſtojn." 
Revelation22:18 Ieſt ſprizham pak vſe te, kateri ſliſhio te Beſſede tiga Prerokovanja v'letih Buqvah. Aku gdu k'letimu kaj pèrſtavi, taku bo Bug na njega pèrſtavil, te ſhtrajfinge, katere v'letih Buqvah piſſane ſtoje." 
Revelation22:19 Inu aku gdu prozh vsame od Beſſed letih Buqvi tiga prerokovanja, taku bo Bug prozh djal njegou dejl, is Buqvi tiga lebna, inu od tiga ſvetiga Méſta, inu od tiga kar v'letih Buqvah ſtoji piſſanu." 
Revelation22:20 Ta, kir letu prizhuje, pravi: Ia, Ieſt ſkoraj pridem, Amen, Ia pridi GOSPVD Ieſu." 
