2Kings25:25 Toda v sedmem mesecu je prišel Ismahel, sin Natanija, sinu Elisamovega, iz kraljevega zaroda, in z njim deset mož. Ubili so Godolija, pa tudi Jude in Kaldejce, ki so bili pri njem v Masfi." 
2Chronicles2:6 Zdaj mi torej pošlji moža, ki ume dela v zlatu, srebru, bronu, železu, rdečem škrlatu, karmesinu in višnjevem škrlatu! Naj zna tudi izrezovati rezbarije hkrati z umetniki, ki so pri meni v Judeji in v Jeruzalemu in jih je pripravil že moj oče David." 
2Chronicles36:23 »Tako govori perzijski kralj Cir: Vsa kraljestva na zemlji mi je dal Gospod, Bog nebes, in mi naročil, naj mu sezidam tempelj v Jeruzalemu v Judeji. Kdo je med vami izmed vsega njegovega ljudstva? Gospod, njegov Bog, bodi z njim in naj gre!«" 
Ezra1:2 »Tako govori perzijski kralj Cir: Vsa kraljestva na zemlji mi je dal Gospod, nebeški Bog, in mi naročil, naj mu sezidam tempelj v Jeruzalemu v Judeji." 
Ezra1:3 Kdo je med vami izmed vsega njegovega ljudstva? Njegov Bog bodi z njim in naj gre v Jeruzalem v Judeji ter naj zida hišo Gospoda, Izraelovega Boga; to je Bog, ki je v Jeruzalemu." 
Ezra4:23 Brž ko se je prepis pisanja kralja Artakserksa prebral pred Rehumom in pisarjem Simsajem in njunimi tovariši, so nato hitro šli v Jeruzalem zoper Jude ter jim zabranili delo s silo in z močjo." 
Ezra7:14 Kajti poslan si od kralja in njegovih sedem svetovalcev, da preiščeš Judejo in Jeruzalem po postavi svojega Boga, katera je v tvoji roki;" 
Nehemiah2:5 in nato kralju odgovoril: »Ako se kralju prav zdi in ti je tvoj hlapec po volji, me pošlji v Judejo, v mesto grobov mojih očetov, da ga pozidam!«" 
Nehemiah2:7 Tudi sem kralju rekel: »Če se kralju prav zdi, naj se mi dajo pisma za namestnike onkraj veletoka, da mi dovolijo prehod, dokler ne pridem v Judejo," 
Nehemiah3:33 Ko je Sanabalat slišal, da zidamo obzidje, se je razsrdil in bil silno nejevoljen; zasmehoval je Jude" 
Nehemiah6:7 celo preroke da si postavil, naj o tebi v Jeruzalemu razglasijo: ‚Kralj je v Judeji!‘ Take govorice bo zdaj kralj slišal. Zato zdaj pridi, da se bomo skupaj posvetovali!«" 
Nehemiah6:18 V Judeji jih je bilo namreč mnogo, ki so se mu s prisego zavezali, ker je bil zet Arejevega sina Sehenija, njegov sin Johanan pa je vzel za ženo hčer Barahijevega sina Mosolama." 
Esther3:6 A zdelo se mu je premalo, da bi samo nad Mardoheja stegnil roko; povedali so mu namreč tudi, katerega naroda je Mardohej. Zato je Aman sklenil pokončati vse Jude v vsem Asuerjevem kraljestvu kot Mardohejeve rojake." 
Esther3:13 Pisma so bila poslana po hitrih slih v vse kraljeve pokrajine, da naj v enem dnevu, trinajsti dan dvanajstega meseca, ki je mesec adar, pokončajo, pomoré in uničijo vse Jude, od mladega do starega, z otročiči in ženami vred, ter zaplenijo njih imetje." 
Esther4:16 »Pojdi, zberi vse Jude, ki so v Suzi, in postite se zame! Tri dni nič ne jejte in ne pijte, ne ponoči ne podnevi! Tudi jaz se bom s svojimi služabnicami tako postila. Potem pojdem h kralju, dasi je proti zakonu; in če umrjem, pač umrjem.«" 
Esther8:3 Estera je zopet govorila pred kraljem; padla mu je pred noge in ga s solzami zaprosila, da bi razveljavil zlobni naklep Agagejca Amana, ki ga je zasnoval zoper Jude." 
Esther8:5 in rekla: »Ako je kralju všeč, ako sem našla milost pred njim, ako se kralju to zdi primerno in sem mu po volji, naj se izda pismen ukaz, da se prekličejo pisma z naklepom Amadatijevega sina Amana iz Agaga, ki jih je dal napisati, da bi uničil Jude po vseh kraljevih pokrajinah." 
Esther8:7 Kralj Asuer je odgovoril kraljici Esteri in Judu Mardoheju: »Glejta, podaril sem Esteri Amanovo hišo in njega so obesili na vislice, ker je stegnil svojo roko zoper Jude." 
Esther8:16 Jude je zdaj doletela sreča, veselje, radost in čast." 
Esther9:3 Vsi knezi v pokrajinah, kraljevi namestniki, okrajni načelniki in kraljevi uradniki so podpirali Jude, ker jih je navdal strah pred Mardohejem." 
Esther9:24 Zakaj Amadatijev sin Aman iz Agaga, nasprotnik vseh Judov, je zasnoval naklep zoper Jude, da bi jih uničil, in vrgel pur, to je žreb, da bi jih ugonobil in pokončal." 
Esther9:25 Ko pa je stvar prišla pred kralja, je ta dal pismen ukaz, naj se zlobni naklep, ki ga je zasnoval zoper Jude, obrne na njegovo glavo in naj obesijo na vislice njega in njegove sinove." 
Esther10:3 Zakaj Jud Mardohej je bil prvi za kraljem Asuerjem. Pomemben je bil za Jude in priljubljen pri svojih številnih bratih, ker je skrbel za blagor svojega ljudstva in si prizadeval za srečo vsega svojega zaroda." 
Psalms76:2 Zaslovel je Bog v Judeji, v Izraelu je njegovo ime veliko;" 
Daniel3:8 Takrat pa so stopili naprej nekateri kaldejski možje in obtožili Jude. 
Amos2:5 pošljem ogenj na Judejsko in použil bo hiše v Jeruzalemu. 
Haggai1:1 V drugem letu kralja Darija, v šestem mesecu, prvi dan meseca, je Gospod po preroku Ageju govoril Zorobabelu, sinu Salatielovemu, upravitelju Judeje, in Jozuetu, sinu Josedekovemu, velikemu duhovniku, rekoč:" 
Haggai1:12 Zorobabel, sin Salatielov, upravitelj Judeje, in Jozue, sin Josedekov, veliki duhovnik in ves ostanek ljudstva so poslušali glas Gospoda, svojega Boga in besede preroka Ageja, ko ga je poslal Gospod, njihov Bog. In ljudstvo se je Gospoda balo." 
Haggai1:14 In Gospod je obudil duha Zorobabelovega, Salatielovega sina, upravitelja Judeje, in duha Jozueta, Josedekovega sina, in duha vsega ostanka ljudstva. Prišli so in so se lotili dela pri hiši Gospoda nad vojskami, svojega Boga." 
Haggai2:2 »Govori vendar Zorobabelu, sinu Salatielovemu, upravitelju Judeje, in Jozuetu, sinu Josedekovemu, velikemu duhovniku, in vsemu ostanku ljudstva:" 
Haggai2:21 »Govori Zorobabelu, upravitelju Judeje, in mu reci: Potresel bom nebo in zemljo." 
Matthew1:1 Rodovnik Jezusa Kristusa, sina Davidovega, sina Abrahamovega." 
Matthew1:2 Abraham je imel sina Izaka, Izak Jakoba, Jakob Juda in njegove brate;" 
Matthew1:3 Juda je s Tamaro imel sina Faresa in Zara, Fares je imel sina Ezroma, Ezrom Arama," 
Matthew1:4 Aram Aminadaba, Aminadab Naasona, Naason Salmona;" 
Matthew1:5 Salmon z Rahabo sina Booza, Booz z Ruto sina Obeda, Obed Jeseja," 
Matthew1:6 Jese pa je imel sina kralja Davida. Kralj David je z Urijevo imel sina Salomona," 
Matthew1:7 Salomon je imel sina Roboama, Roboam Abija, Abija Asa," 
Matthew1:8 Asa Josafata, Josafat Jorama, Joram Ozija," 
Matthew1:9 Ozija Joatama, Joatam Ahaza, Ahaz Ezekija," 
Matthew1:10 Ezekija Manaseja, Manase Amona, Amon Josija," 
Matthew1:11 Josija pa je imel sina Jehonija in njegove brate ob preselitvi v Babilon. 
Matthew1:12 In po preselitvi v Babilon je Jehonija imel sina Salatiela, Salatiel Zorobabela," 
Matthew1:13 Zorobabel Abiuda, Abiud Eliakima, Eliakim Azorja," 
Matthew1:14 Azor Sadoka, Sadok Ahima, Ahim Eliuda," 
Matthew1:15 Eliud Eleazarja, Eleazar Matana, Matan Jakoba," 
Matthew1:16 Jakob pa je imel sina Jožefa, moža Marije, iz katere je bil rojen Jezus, ki je Kristus." 
Matthew1:17 Vseh rodov je torej: od Abrahama do Davida štirinajst rodov; od Davida do preselitve v Babilon štirinajst rodov; od preselitve v Babilon do Kristusa štirinajst rodov. 
Matthew1:18 Z rojstvom Jezusa Kristusa pa je bilo tako: Ko je bila njegova mati Marija zaročena z Jožefom, je bila, preden sta prišla skupaj, noseča od Svetega Duha." 
Matthew1:19 Ker je bil Jožef, njen mož, pravičen in je ni hotel osramotiti, jo je sklenil skrivaj odsloviti." 
Matthew1:20 Ko pa je to premišljeval, glej, se mu prikaže v spanju Gospodov angel in pravi: »Jožef, Davidov sin, ne boj se vzeti k sebi Marijo, svojo ženo; kar je namreč spočela, je od Svetega Duha." 
Matthew1:21 Rodila bo sina, ki mu daj ime Jezus, zakaj on bo odrešil svoje ljudstvo njegovih grehov.«" 
Matthew1:22 Vse to pa se je zgodilo, da se je spolnilo, kar je bil Gospod napovedal po preroku, ki pravi:" 
Matthew1:23 »Glej, devica bo spočela in rodila sina, ki se bo imenoval Emanuel, kar pomeni: Bog z nami.«" 
Matthew1:24 Ko se je Jožef zbudil iz spanja, je storil, kakor mu je naročil Gospodov angel, ter je svojo ženo vzel k sebi." 
Matthew1:25 In je ni spoznal, dokler ni rodila sina, in dal mu je ime Jezus." 
Matthew2:1 Ko je bil Jezus rojen v Betlehemu v Judeji, ob času kralja Heroda, glej, pridejo modri z Vzhoda v Jeruzalem" 
Matthew2:1 Ko je bil Jezus rojen v Betlehemu v Judeji, ob času kralja Heroda, glej, pridejo modri z Vzhoda v Jeruzalem" 
Matthew2:2 in govorijo: »Kje je judovski kralj, ki se je rodil? Videli smo namreč, da je vzšla njegova zvezda na Vzhodu in smo se mu prišli poklonit.«" 
Matthew2:3 Ko kralj Herod to sliši, se prestraši in ves Jeruzalem z njim." 
Matthew2:4 In zbere vse velike duhovnike in pismouke ljudstva in jih izprašuje, kje naj bi se Kristus rodil." 
Matthew2:5 Odgovoré mu: »V Betlehemu v Judeji; tako je namreč pisano po preroku: 
Matthew2:5 Odgovoré mu: »V Betlehemu v Judeji; tako je namreč pisano po preroku: 
Matthew2:6 ‚In ti, Betlehem, zemlja Judova, nikakor nisi najmanjši med Judovimi knežjimi mesti; zakaj iz tebe bo izšel vojvoda, ki bo vladal moje ljudstvo Izraela.‘«" 
Matthew2:7 Tedaj je Herod skrivaj poklical modre in jih izprašal o času, v katerem se je zvezda prikazala;" 
Matthew2:8 in poslal jih je v Betlehem ter rekel: »Pojdite in natančno poizvédite po detetu; in ko ga najdete, mi sporočite, da se mu pridem tudi jaz poklonit.«" 
Matthew2:9 Ko so ti kralja slišali, so odšli. In glej, zvezda, ki so jo bili videli na Vzhodu, je šla pred njimi, dokler ni prišla in obstala nad krajem, kjer je bilo dete." 
Matthew2:10 Ko pa so zagledali zvezdo, so se silno razveselili." 
Matthew2:11 Stopili so v hišo in zagledali dete z Marijo, njegovo materjo, in so padli predenj in ga počastili; in odprli so svoje zaklade in mu darovali zlata, kadila in mire." 
Matthew2:12 In ko so bili v spanju opomnjeni, naj se ne vračajo k Herodu, so se po drugi poti vrnili v svojo deželo." 
Matthew2:13 Ko so odšli, glej, se Gospodov angel prikaže Jožefu v spanju in pravi: »Vstani, vzemi dete in njegovo mater in béži v Egipt in bodi tam, dokler ti ne porečem! Herod bo namreč dete iskal, da bi ga pogubil.«" 
Matthew2:14 In vstal je, še ponoči vzel dete in njegovo mater in se umaknil v Egipt." 
Matthew2:15 Bil je ondi do Herodove smrti, da se je spolnilo, kar je bil Gospod povedal po preroku, ki pravi: »Iz Egipta sem poklical svojega sina.«" 
Matthew2:16 Ko je tedaj Herod videl, da so ga modri prevarali, se je silno razsrdil. V Betlehemu in v vsej njegovi okolici je dal pomoriti vse dečke, dvoletne in mlajše, po času, ki ga je bil pozvedel od modrih." 
Matthew2:17 Takrat se je spolnilo, kar je bilo povedano po preroku Jeremiju, ki pravi:" 
Matthew2:18 »Glas se je slišal v Rami, jok in velik krik: Rahela je jokala za svojimi otroki in se ni hotela utolažiti, ker jih ni več.«" 
Matthew2:19 Ko pa je Herod umrl, glej, se Gospodov angel prikaže v spanju Jožefu v Egiptu" 
Matthew2:20 in reče: »Vstani, vzemi dete in njegovo mater in pojdi v izraelsko deželo; zakaj pomrli so, kateri so detetu stregli po življenju.«" 
Matthew2:21 In vstal je, vzel dete in njegovo mater in prišel v izraelsko deželo." 
Matthew2:22 Ker pa je slišal, da v Judeji vlada Arhelaj namesto svojega očeta Heroda, se je bal tja iti. In v spanju opomnjen se je umaknil v galilejske kraje." 
Matthew2:22 Ker pa je slišal, da v Judeji vlada Arhelaj namesto svojega očeta Heroda, se je bal tja iti. In v spanju opomnjen se je umaknil v galilejske kraje." 
Matthew2:23 Prišedši tja se je nastanil v mestu, imenovanem Nazaret, da se je spolnilo, kar so govorili preroki, da bo Nazarejec." 
Matthew3:1 Tiste dni pride Janez Krstnik in pridiga v judejski puščavi: 
Matthew3:2 »Spreobrnite se, zakaj nebeško kraljestvo se je približalo.«" 
Matthew3:3 Bil je namreč tisti, ki ga je napovedal prerok Izaija, ki pravi: »Glas vpijočega v puščavi: Pripravite pot Gospodovo, izravnajte njegove steze!«" 
Matthew3:4 Janez pa je imel obleko iz velblodje dlake in usnjen pas okoli ledij in njegova jed so bile kobilice ter divji med. 
Matthew3:5 Tedaj je prihajal k njemu Jeruzalem in vsa Judeja in vsa pokrajina ob Jordanu; 
Matthew3:5 Tedaj je prihajal k njemu Jeruzalem in vsa Judeja in vsa pokrajina ob Jordanu; 
Matthew3:6 spovedovali so se svojih grehov ter se mu dajali krstiti v Jordanu. 
Matthew3:7 Ko pa je videl, da prihaja k njegovemu krstu mnogo farizejev in saducejev, jim je rekel: »Gadja zalega, kdo vas je učil, da ubežite prihodnji jezi?" 
Matthew3:8 Obrodite torej vreden sad pokore 
Matthew3:9 in ne govorite sami pri sebi: ‚Abrahama imamo za očeta.‘ Zakaj povem vam, da more Bog iz teh kamnov Abrahamu otroke obuditi." 
Matthew3:10 Že je sekira nastavljena drevesom na korenino; vsako drevo torej, katero ne rodi dobrega sadu, bo posekano in vrženo v ogenj." 
Matthew3:11 Jaz vas krščujem z vodo, da bi se spokorili; ta pa, ki pride za menoj, je močnejši od mene in jaz nisem vreden, da bi mu obuvalo sezul; on vas bo krstil s Svetim Duhom in z ognjem." 
Matthew3:12 Velnico ima v roki in svoje gumno bo očistil in spravil pšenico v svojo žitnico, pleve pa sežgal z neugasljivim ognjem.«" 
Matthew3:13 Takrat pride Jezus iz Galileje k Jordanu do Janeza, da bi se mu dal krstiti." 
Matthew3:14 Janez pa mu je branil in rekel: »Meni je treba, da me ti krstiš, pa hodiš ti k meni?«" 
Matthew3:15 Jezus mu je odgovoril: »Pusti zdaj; zakaj spodobi se nama, da tako spolniva vso pravico.« Tedaj mu je pustil." 
Matthew3:16 Po krstu je Jezus takoj stopil iz vode; in glej, odprla so se mu nebesa in videl je božjega Duha, ki se je kakor golob spuščal navzdol in prihajal nadenj;" 
Matthew3:17 in glej, iz nebes se je začul glas: »Ta je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje.«" 
Matthew4:1 Tedaj je Duh odvedel Jezusa v puščavo, da ga je hudič skušal." 
Matthew4:2 In ko se je štirideset dni in štirideset noči postil, je bil potem lačen." 
Matthew4:3 In pristopil je skušnjavec ter mu rekel: »Ako si božji Sin, reci, naj bodo ti kamni kruh.«" 
Matthew4:4 On je odgovoril: »Pisano je: ‚Naj človek ne živi samo od kruha, ampak od vsake besede, ki izhaja iz božjih ust.‘«" 
Matthew4:5 Potem ga hudič vzame s seboj v sveto mesto in ga postavi vrh templja 
Matthew4:6 ter mu reče: »Ako si božji Sin, vrzi se dol, zakaj pisano je: ‚Svojim angelom bo zate zapovedal, in na rokah te bodo nosili, da z nogo ne zadeneš ob kamen.‘«" 
Matthew4:7 Jezus mu je rekel: »Pisano je tudi: ‚Ne skušaj Gospoda, svojega Boga!‘«" 
Matthew4:8 Zopet ga hudič vzame s seboj na zelo visoko goro, mu pokaže vsa kraljestva sveta in njihovo slavo" 
Matthew4:9 in mu reče: »Vse to ti dam, če predme padeš in se mi pokloniš.«" 
Matthew4:10 Tedaj mu Jezus reče: »Poberi se, satan; zakaj pisano je: ‚Gospoda, svojega Boga, môli in njemu samemu služi!‘«" 
Matthew4:11 Tedaj ga je hudič pustil, in glej, angeli so pristopili ter mu stregli." 
Matthew4:12 Ko pa je slišal, da so Janeza vrgli v ječo, se je umaknil v Galilejo." 
Matthew4:13 In zapustil je Nazaret in prišel v Kafarnaum, ki je ob morju, v Zabulonovi in Neftalijevi pokrajini, in se je tam nastanil." 
Matthew4:14 Tako se je spolnilo, kar je bilo povedano po preroku Izaiju, ki pravi:" 
Matthew4:15 »Zemlja Zabulonova in zemlja Neftalijeva, ob potu k morju, onkraj Jordana, poganska Galileja," 
Matthew4:16 ljudstvo, ki je sedelo v temi, je zagledalo veliko luč; in njim, ki so sedeli v deželi smrtne sence, je luč zasvetila.«" 
Matthew4:17 Od tedaj je začel Jezus oznanjati in opominjati: »Spreobrnite se, zakaj nebeško kraljestvo se je približalo.«" 
Matthew4:18 Ko pa je hodil ob Galilejskem morju, je zagledal dva brata: Simona, z imenom Peter, in njegovega brata Andreja, ko sta mrežo metala v morje; bila sta namreč ribiča." 
Matthew4:19 Reče jima: »Hodíta za menoj in napravil vaju bom za ribiča ljudi.« 
Matthew4:20 In takoj sta mreže popustila in šla za njim. 
Matthew4:21 In ko je od tam šel dalje, je videl druga dva brata: Jakoba, Zebedejevega sina, in njegovega brata Janeza, ko sta z očetom Zebedejem v čolnu popravljala mreže, in ju je poklical." 
Matthew4:22 In ta dva sta čoln in očeta takoj zapustila in šla za njim. 
Matthew4:23 In Jezus je hodil po vsej Galileji, učil po njih shodnicah in oznanjal evangelij kraljestva; in ozdravljal je vsakršno bolezen in vsakršno slabost med ljudstvom." 
Matthew4:24 In glas o njem se je razširil po vsej Siriji: in prinesli so k njemu vse bolnike z različnimi boleznimi in mukami, obsedene in mesečne in mrtvoudne, in jih je ozdravil." 
Matthew4:25 In spremljale so ga velike množice iz Galileje in Deseteromestja in Jeruzalema in Judeje in od onkraj Jordana. 
Matthew4:25 In spremljale so ga velike množice iz Galileje in Deseteromestja in Jeruzalema in Judeje in od onkraj Jordana. 
Matthew5:1 Ko je videl množice, je šel na goro, in ko je sédel, so k njemu stopili njegovi učenci." 
Matthew5:2 In odprl je usta in jih učil: 
Matthew5:3 »Blagor ubogim v duhu, zakaj njih je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:4 Blagor krotkim, zakaj ti bodo deželo posedli." 
Matthew5:5 Blagor žalostnim, zakaj ti bodo potolaženi." 
Matthew5:6 Blagor lačnim in žejnim pravice, zakaj ti bodo nasičeni." 
Matthew5:7 Blagor usmiljenim, zakaj ti bodo usmiljenje dosegli." 
Matthew5:8 Blagor čistim v srcu, zakaj ti bodo Boga gledali." 
Matthew5:9 Blagor miroljubnim, zakaj ti bodo božji otroci." 
Matthew5:10 Blagor njim, ki so zaradi pravice preganjani, zakaj njih je nebeško kraljestvo." 
Matthew5:11 Blagor vam, kadar vas bodo zaradi mene zasramovali in preganjali in vse húdo zoper vas lažnivo govorili." 
Matthew5:12 Veselite se in radujte, zakaj vaše plačilo v nebesih je veliko. Tako so namreč preganjali tudi preroke, ki so bili pred vami." 
Matthew5:13 Vi ste sol zemlje; če pa se sol spridi, s čim se bo solila? Za nič drugega ni več, kakor da se proč vrže in jo ljudje pohodijo." 
Matthew5:14 Vi ste luč sveta. Mesto, ki stoji na gori, se ne more skriti." 
Matthew5:15 Svetilke tudi ne prižigajo in ne postavljajo pod mernik, marveč na svetilnik, in sveti vsem, ki so v hiši." 
Matthew5:16 Tako naj vaša luč sveti pred ljudmi, da bodo videli vaša dobra dela in slavili vašega Očeta, ki je v nebesih." 
Matthew5:17 Ne mislite, da sem prišel razvezovat postavo ali preroke; ne razvezovat, marveč dopolnit sem jih prišel." 
Matthew5:18 Kajti resnično, povem vam: Dokler ne preideta nebo in zemlja, ne bo prešla ne ena črka ali ena pičica postave, dokler se vse ne zgodi." 
Matthew5:19 Kdor bo torej kršil katero teh najmanjših zapovedi in bo ljudi tako učil, bo najmanjši v nebeškem kraljestvu. Kdor pa jih bo spolnjeval in učil, bo v nebeškem kraljestvu velik." 
Matthew5:20 Kajti povem vam: Ako vaša pravičnost ne bo obilnejša ko pismoukov in farizejev, ne pridete v nebeško kraljestvo." 
Matthew5:21 Slišali ste, da je bilo rečeno starim: ‚Ne ubijaj; kdor pa koga ubije, pride pred sodbo.‘" 
Matthew5:22 Jaz pa vam pravim: Vsak, kdor se na svojega brata jezi, zasluži, da pride pred sodbo; in kdor reče svojemu bratu ‚tepec‘, zasluži, da pride pred veliki zbor; kdor pa reče ‚norec‘, zasluži, da pride v peklenski ogenj." 
Matthew5:23 Če torej prineseš svoj dar k oltarju in se tam spomniš, da ima tvoj brat kaj zoper tebe," 
Matthew5:24 pústi svoj dar tam pred oltarjem in pojdi, da se poprej s svojim bratom spraviš, in potem pridi in daruj svoj dar." 
Matthew5:25 S svojim nasprotnikom se hitro spravi, dokler si z njim še na poti; da te nasprotnik ne izroči sodniku in sodnik biriču, ki bi te v ječo vrgel." 
Matthew5:26 Resnično, povem ti: Ne prideš od tam, dokler ne poplačaš zadnjega novčiča." 
Matthew5:27 Slišali ste, da je bilo rečeno starim: ‚Ne prešuštvuj!‘" 
Matthew5:28 Jaz pa vam pravim: Vsak, kdor gleda žensko, da jo poželi, je v svojem srcu z njo že prešuštvoval." 
Matthew5:29 Ako te tvoje desno oko pohujšuje, ga izderi in vrzi od sebe; zakaj bolje je zate, da je izgubljen eden tvojih udov, kakor da bi bilo célo telo vrženo v pekel." 
Matthew5:30 In ako te tvoja desna roka pohujšuje, jo odsekaj in vrzi od sebe; zakaj bolje je zate, da je eden tvojih udov izgubljen, kakor da bi célo telo prišlo v pekel." 
Matthew5:31 Rečeno je bilo: ‚Kdor se od svoje žene loči, naj ji dá ločitveni list.‘" 
Matthew5:32 Jaz pa vam pravim: Vsak, kdor se od svoje žene loči – razen če se zaradi nečistovanja – je kriv, da ona prešuštvuje; in kdor se z ločeno oženi, prešuštvuje." 
Matthew5:33 Dalje ste slišali, da je bilo rečeno starim: ‚Ne prisegaj po krivem: spolni pa, kar si Gospodu prisegel.‘" 
Matthew5:34 Jaz pa vam pravim: Sploh ne prisegajte: ne pri nebu, ker je božji prestol;" 
Matthew5:35 ne pri zemlji, ker je podnožje njegovih nog; ne pri Jeruzalemu, ker je mesto velikega kralja." 
Matthew5:36 Tudi ne prisegaj pri svoji glavi, ker ne moreš ne enega lasú napraviti belega ali črnega." 
Matthew5:37 Vaš govor pa bodi: Dà, dà; ne, ne; kar je več kot to, je od hudega." 
Matthew5:38 Slišali ste, da je bilo rečeno: ‚Oko za oko in zob za zob.‘" 
Matthew5:39 Jaz pa vam pravim, da se hudobnežu ne upirajte; marveč, ako te kdo bije po desnem licu, mu nastavi še drugo;" 
Matthew5:40 in kdor hoče s teboj začeti pravdo in ti vzeti suknjo, mu pusti še plašč;" 
Matthew5:41 in kdor te prisili eno miljo daleč, pojdi z njim dve." 
Matthew5:42 Kdor te prosi, mu daj; in kdor si hoče od tebe sposoditi, se ne obračaj od njega." 
Matthew5:43 Slišali ste, da je bilo rečeno: ‚Ljubi svojega bližnjega in sovraži svojega sovražnika!‘" 
Matthew5:44 Jaz pa vam pravim: Ljubite svoje sovražnike in molite za tiste, ki vas preganjajo," 
Matthew5:45 da boste otroci vašega Očeta, ki je v nebesih. Zakaj on veleva svojemu soncu, da vzhaja nad hudobnimi in dobrimi, ter pošilja dež pravičnim in krivičnim." 
Matthew5:46 Če namreč ljubite tiste, ki vas ljubijo, kakšno zasluženje imate? Ali ne delajo tega tudi cestninarji?" 
Matthew5:47 In če pozdravljate le svoje brate, kaj delate posebnega? Ali ne delajo tega tudi pogani?" 
Matthew5:48 Bodite torej popolni, kakor je popoln vaš nebeški Oče." 
Matthew6:1 Glejte, da dobrih del ne boste opravljali pred ljudmi, da bi vas oni videli; sicer ne boste imeli plačila pri svojem Očetu, ki je v nebesih." 
Matthew6:2 Kadar torej daješ miloščino, ne trobi pred seboj, kakor delajo hinavci po shodnicah in po ulicah, da bi jih ljudje hvalili. Resnično, povem vam, prejeli so svoje plačilo." 
Matthew6:3 Kadar pa ti daješ miloščino, naj tvoja levica ne vé, kaj dela tvoja desnica," 
Matthew6:4 da bo tvoja miloščina na skrivnem; in tvoj Oče, ki vidi v skrivno, ti bo povrnil." 
Matthew6:5 In kadar molite, ne bodite kakor hinavci; ti namreč radi molijo stojé po shodnicah in uličnih vogalih, da se pokažejo ljudem. Resnično, povem vam, svoje plačilo so prejeli." 
Matthew6:6 Kadar pa ti moliš, pojdi v svojo sobo, zapri vrata in k svojemu Očetu moli na skrivnem. In tvoj Oče, ki vidi v skrivno, ti bo povrnil." 
Matthew6:7 Pri molitvi pa ne blebetajte kakor pogani; mislijo namreč, da bodo uslišani zaradi svojih mnogih besed." 
Matthew6:8 Ne postanite jim podobni; zakaj vaš Oče vé, kaj potrebujete, preden ga prósite." 
Matthew6:9 Vi torej takole molite: Oče naš, ki si v nebesih, posvečeno bodi tvoje ime;" 
Matthew6:10 pridi tvoje kraljestvo; zgôdi se tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji. 
Matthew6:11 Daj nam danes naš vsakdanji kruh; 
Matthew6:12 in odpústi nam naše dolge, kakor tudi mi odpuščamo svojim dolžnikom;" 
Matthew6:13 in ne vpelji nas v skušnjavo; temveč reši nas hudega. 
Matthew6:14 Če namreč odpustite ljudem njih pregreške, bo tudi vaš nebeški Oče vam odpustil." 
Matthew6:15 Če pa ljudem ne odpustite, vam tudi vaš Oče ne bo odpustil vaših pregreškov." 
Matthew6:16 In kadar se postite, ne bodite kakor čemerni hinavci; grdijo si namreč obraze, da bi ljudem pokazali, da se postijo. Resnično, povem vam, svoje plačilo so prejeli." 
Matthew6:17 Kadar pa se ti postiš, pomazili svojo glavo in si umij obraz," 
Matthew6:18 da ne pokažeš ljudem, da se postiš, ampak svojemu Očetu, ki je na skrivnem. In tvoj Oče, ki vidi v skrivno, ti bo povrnil." 
Matthew6:19 Ne nabirajte si zakladov na zemlji, kjer jih uničujeta molj in rja in kjer tatovi kopljejo in kradejo;" 
Matthew6:20 nabirajte si marveč zakladov v nebesih, kjer jih ne uničuje ne molj ne rja in kjer tatovi ne kopljejo in ne kradejo." 
Matthew6:21 Kjer je namreč tvoj zaklad, tam bo tudi tvoje srce." 
Matthew6:22 Svetilka tvojega telesa je oko. Če je torej tvoje oko zdravo, bo vse tvoje telo svetlo." 
Matthew6:23 Če pa je tvoje oko pokvarjeno, bo vse tvoje telo v temi. Če se torej tvoja notranja luč stemni, kolika bo tema!" 
Matthew6:24 Nihče ne more služiti dvema gospodoma: ali bo namreč enega sovražil in drugega ljubil, ali se bo enega držal in drugega zaničeval. Ne morete služiti Bogu in mamonu." 
Matthew6:25 Zato vam pravim: Ne bodite v skrbeh za svoje življenje, kaj boste jedli, tudi ne za svoje telo, kaj boste oblekli. Ali ni življenje več ko jed in telo več ko obleka?" 
Matthew6:26 Poglejte ptice pod nebom: ne sejejo in ne žanjejo in ne spravljajo v žitnice, in vaš nebeški Oče jih živi. Ali niste vi veliko več vredni ko one?" 
Matthew6:27 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo dodati svojemu življenju en sam komolec? 
Matthew6:28 In za obleko, kaj ste v skrbeh? Poglejte lilije na polju, kako rastejo; ne trudijo se in ne predejo," 
Matthew6:29 a povem vam, da se še Salomon v vsem svojem sijaju ni oblačil kakor katera izmed njih." 
Matthew6:30 Če pa travo na polju, ki danes stoji in se jutri v peč vrže, Bog tako oblači, ali ne bo mnogo bolj vas, maloverni?" 
Matthew6:31 Ne bodite torej v skrbeh in ne povprašujte: ‚Kaj bomo jedli ali kaj bomo pili ali s čim se bomo oblekli?‘ 
Matthew6:32 Zakaj po vsem tem povprašujejo pogani. Saj vaš nebeški Oče vé, da vsega tega potrebujete." 
Matthew6:33 Iščite najprej božjega kraljestva in njegove pravice in vse to vam bo navrženo. 
Matthew6:34 Ne bodite torej v skrbeh za jutri; kajti jutrišnji dan bo imel skrb sam zase; zadosti je dnevu njegova lastna težava. 
Matthew7:1 Ne sodite, da ne boste sojeni;" 
Matthew7:2 s kakršno sodbo namreč sodite, s takšno boste sojeni, in s kakršno mero merite, s takšno se vam bo odmerilo." 
Matthew7:3 Kaj pa gledaš iver v očesu svojega brata, bruna v svojem očesu pa ne čutiš?" 
Matthew7:4 Ali kako moreš reči svojemu bratu: ‚Pústi, da vzamem iver iz tvojega očesa,‘ in glej, bruno je v tvojem očesu?" 
Matthew7:5 Hinavec, izderi najprej bruno iz svojega očesa in potem glej, kako boš vzel iver iz očesa svojega brata." 
Matthew7:6 Svetega ne dajajte psom in svojih biserov ne mečite pred svinje, da jih morda z nogami ne pohodijo in se ne obrnejo ter vas raztrgajo." 
Matthew7:7 Prosíte in se vam bo dalo; iščite in boste našli; trkajte in se vam bo odprlo. 
Matthew7:8 Zakaj vsak, kdor prosi, prejme; in kdor išče, najde; in kdor trka, se mu bo odprlo." 
Matthew7:9 Ali: kdo izmed vas bo svojemu sinu dal kamen, če ga prosi kruha?" 
Matthew7:10 Ali mu bo dal kačo, če ga prosi ribe?" 
Matthew7:11 Če torej vi, ki ste hudobni, znate svojim otrokom dajati dobre darove, koliko bolj bo vaš nebeški Oče dajal dobro tem, ki ga prosijo." 
Matthew7:12 Vse torej, kar hočete, da bi ljudje vam storili, storite tudi vi njim; zakaj to je postava in preroki." 
Matthew7:13 Vstopíte skozi ozka vrata; zakaj široka so vrata in prostorna je pot, ki drži v pogubo, in mnogo jih je, ki po njej v pogubo hodijo." 
Matthew7:14 Kako ozka so vrata in tesna je pot, ki drži v življenje, in malo jih je, ki jo najdejo!" 
Matthew7:15 Várujte se lažnih prerokov, ki prihajajo k vam v ovčjih oblačilih, znotraj pa so grabežljivi volkovi." 
Matthew7:16 Po njih sadovih jih boste spoznali. Ali obirajo grozdje s trnja ali smokve z osata? 
Matthew7:17 Tako rodi vsako dobro drevo dober sad, slabo drevo pa rodi slab sad." 
Matthew7:18 Dobro drevo ne more roditi slabega sadu in ne slabo drevo roditi dobrega sadu. 
Matthew7:19 Vsako drevo, ki ne rodi dobrega sadu, bo posekano in v ogenj vrženo." 
Matthew7:20 Po njih sadovih jih boste torej spoznali. 
Matthew7:21 Ne vsak, kdor mi pravi: ‚Gospod, Gospod,‘ pojde v nebeško kraljestvo; temveč kdor spolnjuje voljo mojega Očeta, ki je v nebesih." 
Matthew7:22 Mnogi mi tisti dan porekó: ‚Gospod, Gospod, ali nismo v tvojem imenu prerokovali in v tvojem imenu izganjali hudobnih duhov in v tvojem imenu storili mnogo čudežev?‘" 
Matthew7:23 Tedaj jim porečem: ‚Nikoli vas nisem poznal. Proč od mene, kateri delate krivico!‘" 
Matthew7:24 Vsak torej, kdor te moje besede posluša in jih spolnjuje, bo podoben pametnemu možu, kateri si je hišo postavil na skalo." 
Matthew7:25 In ulila se je ploha in pridrli so nalivi in privršali so vetrovi ter se zagnali v ono hišo: in ni padla; zakaj imela je temelje na skali. 
Matthew7:26 Vsak, kdor te moje besede posluša in jih ne spolnjuje, pa bo podoben nespametnemu možu, kateri si je hišo postavil na pesek." 
Matthew7:27 In ulila se je ploha in pridrli so nalivi in privršali so vetrovi ter butnili v ono hišo: in padla je in njena podrtija je bila velika.« 
Matthew7:28 Ko je Jezus ta svoj govor končal, so množice strmele nad njegovim naukom." 
Matthew7:29 Kajti učil jih je, kakor kdor ima oblast in ne kakor njihovi pismouki in farizeji." 
Matthew8:1 Ko je prišel z gore, so ga spremljale velike množice." 
Matthew8:2 In glej, pristopil je gobavec, padel predenj in rekel: »Gospod, če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Matthew8:3 Jezus je stegnil roko, se ga dotaknil in rekel: »Hočem, očiščen bodi!« In takoj je bil očiščen od gob." 
Matthew8:4 In Jezus mu je naročil: »Glej, da nikomur ne poveš; ampak pojdi, pokaži se duhovniku in prinesi dar, ki ga je zapovedal Mojzes, njim v pričevanje.«" 
Matthew8:5 Ko pa je prišel v Kafarnaum, je stopil k njemu stotnik in ga prosil:" 
Matthew8:6 »Gospod, moj služabnik leži doma mrtvouden in zelo trpi.«" 
Matthew8:7 Jezus mu je rekel: »Pridem in ga ozdravim.« 
Matthew8:8 Stotnik pa mu je odgovoril: »Gospod, nisem vreden, da greš pod mojo streho, ampak reci le besedo in moj služabnik bo ozdravljen." 
Matthew8:9 Zakaj tudi jaz, ki sem pod oblastjo in imam vojake pod seboj, rečem temu: ‚Pojdi‘ in gre; in drugemu: ‚Pridi‘ in pride; in svojemu služabniku: ‚Stôri to‘ in storí.«" 
Matthew8:10 Ko pa je Jezus to slišal, se je začudil in svojim spremljevalcem rekel: »Resnično, povem vam, tolike vere nisem našel pri nikomer v Izraelu!" 
Matthew8:11 Povem vam pa, da jih bo veliko prišlo od vzhoda in zahoda in bodo sedli za mizo z Abrahamom in Izakom in Jakobom v nebeškem kraljestvu," 
Matthew8:12 otroci kraljestva pa bodo vrženi ven v temo; tam bo jok in škripanje z zobmi.« 
Matthew8:13 In stotniku je Jezus rekel: »Pojdi, in kakor si veroval, se ti zgôdi!« In služabnik je ozdravel tisto uro." 
Matthew8:14 Ko je prišel Jezus v Petrovo hišo, je videl, da njegova tašča leži in jo trese mrzlica." 
Matthew8:15 In dotaknil se je njene roke in mrzlica jo je zapustila. In vstala je ter mu stregla. 
Matthew8:16 Ko pa se je zvečerilo, so mu privedli mnogo obsedenih, in izgnal je z besedo duhove in ozdravil vse bolnike." 
Matthew8:17 Tako se je spolnilo, kar je bilo rečeno po preroku Izaiju, ki pravi: »On je prevzel naše slabosti in nosil naše bolezni.«" 
Matthew8:18 Ko pa je Jezus videl okrog sebe mnogo ljudstva, je velel oditi na drugo stran." 
Matthew8:19 In pristopil je neki pismouk ter mu rekel: »Učenik, za teboj bom hodil, kamor koli pojdeš.«" 
Matthew8:20 Jezus mu je odgovoril: »Lisice imajo brloge in ptice pod nebom gnezda, Sin človekov pa nima, kamor bi glavo naslonil.«" 
Matthew8:21 Nekdo drug izmed njegovih učencev mu je rekel: »Gospod, dovoli mi, da prej grem in pokopljem svojega očeta.«" 
Matthew8:22 Jezus pa mu je rekel: »Hôdi za menoj in pústi, da mrtvi svoje mrtve pokopljejo!«" 
Matthew8:23 In stopil je v čoln in z njim so šli njegovi učenci. 
Matthew8:24 In glej, na morju je nastal velik vihar, tako da so čoln zagrinjali valovi – on pa je spal." 
Matthew8:25 In učenci so pristopili, ga zbudili in rekli: »Gospod, reši nas! Potapljamo se!«" 
Matthew8:26 In reče jim: »Kaj ste boječi, maloverni?« Tedaj vstane in zagrozi vetrovom in morju – in nastala je velika tišina." 
Matthew8:27 Ljudje pa so se začudili in so govorili: »Kdo je ta, da so mu celo vetrovi in morje pokorni?«" 
Matthew8:28 Ko je prišel na drugo stran, v Gadarsko deželo, sta ga srečala dva obsedenca, ki sta prišla iz grobišča, tako silno divja, da nihče ni mogel iti mimo po tisti poti." 
Matthew8:29 In glej, zakričala sta: »Kaj imaš ti z nama, Sin božji? Ali si nas prišel semkaj pred časom mučit?«" 
Matthew8:30 Pasla pa se je [ne] daleč od njih velika čreda svinj. 
Matthew8:31 In hudi duhovi so ga prosili: »Če nas hočeš izgnati, pošlji nas v čredo svinj!«" 
Matthew8:32 In rekel jim je: »Pojdite!« Izšli so torej in obsedli svinje. In glej, vsa čreda je po bregu planila v morje in v vodi poginila." 
Matthew8:33 Pastirji pa so zbežali, odšli v mesto in razglasili vse, tudi o obsedencih." 
Matthew8:34 In glej, vse mesto je šlo Jezusu naproti; in ko so ga zagledali, so ga prosili, da bi odšel iz njihovih krajev." 
Matthew9:1 In stopil je v čoln, se prepeljal in prišel v svoje mesto." 
Matthew9:2 In glej, prinesli so mu mrtvoudnega, ležečega na postelji. Ko je Jezus videl njih vero, je mrtvoudnemu rekel: »Zaupaj, sin, tvoji grehi so ti odpuščeni.«" 
Matthew9:3 In glej, nekateri izmed pismoukov so si mislili: »Ta govori bogokletno.«" 
Matthew9:4 Ko je Jezus videl njih misli, je rekel: »Zakaj v srcu hudo mislite?" 
Matthew9:5 Kaj je laže, rêči: ‚Grehi so ti odpuščeni‘ ali rêči: ‚Vstani in hôdi‘?" 
Matthew9:6 Da pa boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji grehe odpuščati,« – reče tedaj mrtvoudnemu – »vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi na svoj dom!«" 
Matthew9:7 In vstal je ter odšel na svoj dom. 
Matthew9:8 Ko pa so množice to videle, so se zbale in slavile Boga, ki je ljudem dal takšno oblast." 
Matthew9:9 Od tam gredoč je Jezus zagledal pri mitnici sedečega moža, Mateja po imenu, in mu je rekel: »Hôdi za menoj!« In vstal je ter šel za njim." 
Matthew9:10 Ko pa je bil Jezus v hiši pri mizi, glej, je prišlo mnogo cestninarjev in grešnikov in so obedovali z njim in njegovimi učenci." 
Matthew9:11 Ko so farizeji to videli, so govorili njegovim učencem: »Zakaj vaš učenik jé s cestninarji in grešniki?«" 
Matthew9:12 On pa je to slišal in rekel: »Zdravnika ne potrebujejo zdravi, ampak bolni." 
Matthew9:13 Pojdite in se poučite, kaj se pravi: ‚Usmiljenja hočem in ne daritve.‘ Nisem namreč prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Matthew9:14 Tedaj so stopili k njemu Janezovi učenci in rekli: »Zakaj se mi in farizeji pogostoma postimo, tvoji učenci pa ne?«" 
Matthew9:15 Jezus jim je odgovoril: »Ali morejo svatje žalovati, dokler je pri njih ženin? Pridejo pa dnevi, ko bo ženin od njih vzet in takrat se bodo postili." 
Matthew9:16 Nihče ne prišije zaplate iz neudelanega blaga na staro obleko. Našiv namreč obleko trga in nastane še večja luknja. 
Matthew9:17 Tudi ne devajo novega vina v stare mehove; sicer mehovi počijo in se vino razlije in mehovi pokončajo; temveč novo vino devajo v nove mehove in se oboje ohrani.« 
Matthew9:18 Ko jim je to govoril, glej, pristopi neki načelnik, pade predenj in pravi: »Moja hči je pravkar umrla. Toda pridi, polôži roko nanjo in bo živela.«" 
Matthew9:19 Jezus vstane ter gre z njim in učenci ga spremljajo. 
Matthew9:20 In glej, žena, ki je za krvotokom trpela dvanajst let, je pristopila od zadaj in se dotaknila roba njegove obleke." 
Matthew9:21 Mislila si je namreč: »Ako se le njegove obleke dotaknem, bom ozdravela.«" 
Matthew9:22 Jezus se obrne, jo pogleda in reče: »Zaupaj, hči, tvoja vera te je ozdravila.« In žena je bila od tiste ure zdrava." 
Matthew9:23 Ko je tedaj Jezus prišel v načelnikovo hišo in videl piskače in razburjeno množico," 
Matthew9:24 je rekel: »Umaknite se, deklica ni umrla, ampak spi.« In posmehovali so se mu." 
Matthew9:25 Ko pa je bila množica odpravljena, je vstopil in deklico prijel za roko in je vstala." 
Matthew9:26 In glas o tem je šel po vsej tisti deželi. 
Matthew9:27 Ko je Jezus od tam odhajal, sta šla za njim dva slepa in vpila: »Usmili se naju, Davidov sin!«" 
Matthew9:28 Ko pa je dospel v hišo, sta slepa stopila k njemu in Jezus ju je vprašal: »Ali verujeta, da morem to storiti?« »Da, Gospod,« mu odgovorita." 
Matthew9:29 Tedaj se je dotaknil njunih oči in rekel: »Zgôdi se vama po vajini veri!« 
Matthew9:30 In oči so se jima odprle. In Jezus jima je ostro zabičal: »Glejta, da nihče ne zve!«" 
Matthew9:31 Toda ko sta odšla, sta ga razglasila po vsej tisti deželi." 
Matthew9:32 Ko pa sta odhajala, glej, so privedli k njemu nemega človeka, ki je bil obseden." 
Matthew9:33 In ko je bil hudi duh izgnan, je mutec spregovoril. Množice so se začudile in govorile: »Nikoli se ni videlo kaj takega v Izraelu.«" 
Matthew9:34 Farizeji pa so govorili: »S poglavarjem hudih duhov izganja hude duhove.« 
Matthew9:35 In Jezus je hodil po vseh mestih in vaseh: učil je v njih shodnicah, oznanjal blagovest kraljestva in ozdravljal vse bolezni in vse slabosti." 
Matthew9:36 Ko pa je videl množice, so se mu zasmilile, ker so bile izmučene in razkropljene kakor ovce, ki nimajo pastirja." 
Matthew9:37 Tedaj je svojim učencem rekel: »Žetev je velika, delavcev pa malo." 
Matthew9:38 Prosíte torej Gospoda žetve, naj pošlje delavcev na svojo žetev.«" 
Matthew10:1 In poklical je svojih dvanajst učencev ter jim dal oblast izganjati nečiste duhove in ozdravljati vsaktere bolezni in vsaktere slabosti. 
Matthew10:2 Imena dvanajstih apostolov pa so ta: prvi Simon, ki se imenuje Peter, in njegov brat Andrej; Jakob, Zebedejev sin, in njegov brat Janez;" 
Matthew10:3 Filip in Bartolomej; Tomaž in cestninar Matej; Jakob, Alfejev sin, in Tadej;" 
Matthew10:4 Simon Gorečnik in Juda Iškarijot, tisti, ki ga je tudi izdal." 
Matthew10:5 Teh dvanajst je Jezus poslal in jim naročil: »Na pot k nevernikom ne hodite in v samarijska mesta ne vstopajte," 
Matthew10:6 marveč pojdite k izgubljenim ovcam Izraelove hiše. 
Matthew10:7 Gredé pa oznanjajte: ‚Približalo se je nebeško kraljestvo.‘ 
Matthew10:8 Bolnike ozdravljajte, mrtve obujajte, gobave očiščujte, hude duhove izganjajte! Zastonj ste prejeli, zastonj dajajte." 
Matthew10:9 Ne jemljite si ne zlata ne srebra ne bakra v svoje pasove," 
Matthew10:10 ne torbe ne dveh sukenj ne obuval ne palice! Zakaj delavec je vreden svoje hrane. 
Matthew10:11 V katero koli mesto ali vas pa pridete, poizvedite, kdo je tam vreden, in tam ostanite, dokler ne odpotujete." 
Matthew10:12 Ko stopite v hišo, jo pozdravite." 
Matthew10:13 In če bo hiša vredna, naj pride nadnjo vaš mir; če pa ne bo vredna, naj se vaš mir povrne k vam." 
Matthew10:14 In kjer vas kdo ne bo sprejel in ne bo poslušal vaših besed, pojdite iz tiste hiše ali iz tistega mesta in otresite prah s svojih nog." 
Matthew10:15 Resnično, povem vam: Lažje bo na sodni dan sodomski in gomorski zemlji ko tistemu mestu." 
Matthew10:16 Glejte, pošiljam vas kakor ovce med volkove. Bodite torej previdni kakor kače in preprosti kakor golobje!" 
Matthew10:17 Varujte se pa ljudi; zakaj izročali vas bodo sodiščem in vas bičali v svojih shodnicah; 
Matthew10:18 in pred poglavarje in kralje vas bodo vlačili zaradi mene, v pričevanje njim in poganom." 
Matthew10:19 Kadar pa vas izročijo, ne skrbíte, kako ali kaj bi govorili; zakaj tisto uro vam bo dano, kaj govoríte." 
Matthew10:20 Ne boste namreč govorili vi, ampak Duh vašega Očeta bo v vas govoril." 
Matthew10:21 Izdajal pa bo v smrt brat brata in oče sina in otroci bodo vstajali zoper starše in jih izročali v smrt. 
Matthew10:22 In zaradi mojega imena vas bodo vsi sovražili; kdor pa bo vztrajal do konca, ta bo rešen." 
Matthew10:23 Kadar vas bodo preganjali v enem mestu, bežite v drugo. Kajti resnično, povem vam: Ne boste obhodili Izraelovih mest, dokler ne pride Sin človekov." 
Matthew10:24 Učenec ni nad učiteljem, tudi služabnik ne nad svojim gospodarjem." 
Matthew10:25 Za učenca je zadosti, da postane kakor njegov učitelj, in za služabnika kakor njegov gospodar. Če so hišnega gospodarja imenovali Beelzebula, koliko bolj bodo njegove domače!" 
Matthew10:26 Ne bojte se jih torej! Nič ni namreč prikritega, kar bi se ne razodelo, in skritega, kar bi se ne zvedelo." 
Matthew10:27 Kar vam pravim v temi, povejte pri belem dnevu; in kar slišite na uho, oznanjajte na strehah!" 
Matthew10:28 Ne bojte se tistih, ki umorijo telo, duše pa ne morejo umoriti; bojte se marveč tistega, ki more dušo in telo v pekel pogubiti." 
Matthew10:29 Ali se ne prodajata dva vrabca za en novčič? In ne eden izmed njih ne pade na tla brez volje vašega Očeta. 
Matthew10:30 Vam pa so tudi lasje na glavi vsi prešteti. 
Matthew10:31 Nikar se torej ne bojte! Več ko mnogo vrabcev ste vredni vi. 
Matthew10:32 Vsakega torej, kdor bo mene priznal pred ljudmi, bom tudi jaz priznal pred svojim Očetom, ki je v nebesih;" 
Matthew10:33 kdor pa bo mene zatajil pred ljudmi, njega bom tudi jaz zatajil pred svojim Očetom, ki je v nebesih." 
Matthew10:34 Ne mislite, da sem prišel zato, da prinesem na zemljo mir; nisem prišel, da prinesem mir, ampak meč." 
Matthew10:35 Prišel sem namreč, da ločim sina od očeta in hčer od matere in snaho od tašče;" 
Matthew10:36 in človeku bodo sovražniki njegovi domači. 
Matthew10:37 Kdor ljubi očeta ali mater bolj ko mene, ni mene vreden; in kdor ljubi sina ali hčer bolj ko mene, ni mene vreden;" 
Matthew10:38 in kdor ne vzame svojega križa in ne hodi za menoj, ni mene vreden." 
Matthew10:39 Kdor najde svoje življenje, ga bo izgubil, in kdor svoje življenje zaradi mene izgubi, ga bo našel." 
Matthew10:40 Kdor vas sprejme, mene sprejme; in kdor sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal." 
Matthew10:41 Kdor sprejme preroka, ker je prerok, bo prejel plačilo preroka; in kdor sprejme pravičnega, ker je ta pravičen, bo prejel plačilo pravičnega." 
Matthew10:42 In kdor dá komu teh malih piti le čašo hladne vode, ker je moj učenec – resnično, povem vam –, ne bo izgubil svojega plačila.«" 
Matthew11:1 Ko je Jezus končal z naročili svojim dvanajstim učencem, je od tam odšel učit in pridigat po njih mestih." 
Matthew11:2 Ko pa je Janez v ječi slišal o Kristusovih delih, je poslal svoje učence," 
Matthew11:3 da bi mu rekli: »Ali si ti, kateri mora priti, ali naj drugega čakamo?«" 
Matthew11:4 In Jezus jim je odgovoril: »Pojdite in sporočite Janezu, kar slišite in vidite:" 
Matthew11:5 slepi spregledujejo in hromi hodijo, gobavi se očiščujejo in gluhi dobivajo sluh, mrtvi se obujajo in ubogim se blagovest oznanja;" 
Matthew11:6 in blagor mu, kdor se nad menoj ne spotakne.«" 
Matthew11:7 Ko pa so ti odhajali, je začel Jezus ljudstvu govoriti o Janezu: »Kaj ste šli gledat v puščavo? Trst, ki ga veter maje?" 
Matthew11:8 Ali kaj ste šli gledat? Človeka, oblečenega v mehka oblačila? Glejte, kateri nosijo mehka oblačila, so v kraljevskih hišah." 
Matthew11:9 Ali kaj ste šli gledat? Preroka? Dà, povem vam, več ko preroka." 
Matthew11:10 Zakaj ta je tisti, ki je o njem pisano: ‚Glej, pred tvojim obličjem pošiljam svojega glasnika, ki ti bo pripravljal pot pred teboj.‘" 
Matthew11:11 Resnično, povem vam: Med rojenimi od žená ni vstal nobeden večji ko Janez Krstnik; in vendar je najmanjši v nebeškem kraljestvu večji od njega." 
Matthew11:12 Od dni Janeza Krstnika do zdaj trpi nebeško kraljestvo silo in silni ga osvajajo. 
Matthew11:13 Kajti vsi preroki in postava do Janeza so napovedovali; 
Matthew11:14 on pa je, če hočete priznati, Elija, ki mora priti." 
Matthew11:15 Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša." 
Matthew11:16 Komu naj primerjam ta rod? Podoben je otrokom, ki posedajo po trgih in tovarišem kličejo:" 
Matthew11:17 ‚Piskali smo vam, pa niste plesali; peli smo žalostinko, pa niste jokali.‘" 
Matthew11:18 Prišel je namreč Janez; ta ni ne jedel ne pil, pa govorijo: ‚Hudega duha ima.‘" 
Matthew11:19 Prišel je Sin človekov; ta jé in pije, pa govorijo: ‚Glejte, požrešnež je in pijanec, prijatelj cestninarjev in grešnikov.‘ In opravičena je bila modrost po svojih delih.«" 
Matthew11:20 Mestom, v katerih se je zgodilo največ njegovih čudežev, je tedaj začel očitati, da se niso spokorila:" 
Matthew11:21 »Gorjé ti, Korozain, gorjé ti, Betsajda! Zakaj, ko bi se bili v Tiru in Sidonu zgodili čudeži, ki so se zgodili v vama, bi se bila zdavnaj spokorila v raševini in pepelu." 
Matthew11:22 Toda povem vama: Tiru in Sidonu bo na sodni dan lažje ko vama. 
Matthew11:23 In ti, Kafarnaum, se boš mar do neba povzdignil? Do pekla se boš pogreznil! Zakaj, ko bi se bili v Sodomi zgodili čudeži, ki so se zgodili v tebi, bi bila ostala do današnjega dne." 
Matthew11:24 Toda povem ti: Sodomski zemlji bo na sodni dan lažje ko tebi.« 
Matthew11:25 V tistem času je Jezus spregovoril: »Slavim te, Oče, Gospod nebes in zemlje, da si to prikril modrim in razumnim in razodel malim." 
Matthew11:26 Dà, Oče; zakaj tako ti je bilo všeč." 
Matthew11:27 Moj Oče mi je izročil vse, in nihče ne pozna Sina kakor le Oče, in nihče ne pozna Očeta kakor le Sin in komur hoče Sin razodeti." 
Matthew11:28 Pridite k meni vsi, kateri se trudite in ste obteženi, in jaz vas bom poživil." 
Matthew11:29 Vzemite moj jarem nase in učite se od mene, ker sem krotak in iz srca ponižen, in našli boste mir svojim dušam." 
Matthew11:30 Zakaj moj jarem je prijeten in moje breme je lahko.« 
Matthew12:1 V tistem času je Jezus šel v soboto skozi setve. Njegovi učenci pa so postali lačni in so začeli klasje smukati in jesti. 
Matthew12:2 Ko so farizeji to videli, so mu rekli: »Glej, tvoji učenci delajo, kar v soboto ni dovoljeno delati.«" 
Matthew12:3 On pa jim je odgovoril: »Ali niste brali, kaj je storil David, ko je bil sam lačen in kateri so bili z njim;" 
Matthew12:4 kako je stopil v božjo hišo in jedel posvečene hlebe, katerih ni bilo dovoljeno jesti ne njemu ne tistim, ki so bili z njim, ampak samo duhovnikom?" 
Matthew12:5 Ali niste mar brali v postavi, da ob sobotah duhovniki v templju sobotni počitek prelamljajo in so brez krivde?" 
Matthew12:6 A povem vam: Tukaj je nekaj, kar je večje ko tempelj." 
Matthew12:7 Ko pa bi vedeli, kaj se pravi: ‚Usmiljenja hočem in ne daritve,‘ bi nedolžnih ne bili obsodili." 
Matthew12:8 Kajti Sin človekov je gospod sobote.« 
Matthew12:9 In šel je od tam ter prišel v njihovo shodnico. 
Matthew12:10 In glej, bil je nekdo s suho roko, in vprašali so Jezusa, ali se sme v soboto ozdravljati: hoteli so ga namreč zatožiti." 
Matthew12:11 Pa jim je odgovoril: »Kdo izmed vas, ki bi imel ovco, bi je, če bi mu v soboto padla v jamo, ne prijel in ne izvlekel?" 
Matthew12:12 In koliko je človek več kot ovca! Torej se v soboto sme delati dobro.« 
Matthew12:13 Nato je rekel možu: »Stegni roko!« In stegnil jo je in bila je zdrava kakor druga. 
Matthew12:14 Farizeji pa so šli ven in se zoper njega posvetovali, da bi ga pogubili." 
Matthew12:15 Toda Jezus je to zvedel in se od tam umaknil. Mnogo jih je šlo za njim; in ozdravil je vse 
Matthew12:16 ter jim zabičal, naj ga ne razglasijo." 
Matthew12:17 Tako se je spolnilo, kar je bilo povedano po preroku Izaiju, ki pravi:" 
Matthew12:18 »Glej, moj služabnik, ki sem ga izvolil, moj ljubljenec, ki ga je vzljubila moja duša! Dal mu bom svojega duha in oznanil bo narodom pravico." 
Matthew12:19 Ne bo se prepiral in ne bo vpil in nihče ne bo slišal na ulicah njegovega glasu. 
Matthew12:20 Nalomljenega trsta ne bo prelomil in tlečega stenja ne bo ugasil, dokler pravice ne dovede do zmage:" 
Matthew12:21 in vanj bodo narodi upali.« 
Matthew12:22 Tedaj so mu privedli obsedenca, ki je bil slep in nem, in ga je ozdravil, da je govoril in videl." 
Matthew12:23 In zavzele so se vse množice in so govorile: »Ali ni to Davidov sin?« 
Matthew12:24 Ko so farizeji to slišali, so rekli: »Ta izganja hude duhove le z Beelzebulom, poglavarjem hudih duhov.«" 
Matthew12:25 Jezus pa je vedel za njih misli in jim je rekel: »Vsako kraljestvo, ki se razdeli zoper sebe, se opustoši; in nobeno mesto ali hiša, ki se razdeli zoper sebe, ne obstane." 
Matthew12:26 In če satan izganja satana, je zoper sebe razdeljen; kako bo torej njegovo kraljestvo obstalo?" 
Matthew12:27 In če jaz z Beelzebulom izganjam hude duhove, s kom jih izganjajo vaši sinovi? Zato bodo oni vaši sodniki." 
Matthew12:28 Če pa jaz izganjam hude duhove z božjim Duhom, je torej k vam prišlo božje kraljestvo." 
Matthew12:29 Ali kako more kdo priti v hišo močnega in mu ugrabiti orodje, če močnega poprej ne zveže? Šele tedaj bo oplenil njegovo hišo." 
Matthew12:30 Kdor ni z menoj, je zoper mene; in kdor ne zbira z menoj, raztresa." 
Matthew12:31 Zato vam pravim: Vsaka pregreha in kletev bo ljudem odpuščena, kletev zoper Duha pa ne bo odpuščena." 
Matthew12:32 In kdor reče besedo zoper Sina človekovega, se mu bo odpustilo; kdor pa jo reče zoper Svetega Duha, se mu ne bo odpustilo ne v tem življenju ne v prihodnjem." 
Matthew12:33 Ali recite, da je drevo dobro in njegov sad dober, ali pa recite, da je drevo slabo in njegov sad slab; zakaj po sadu se drevo spozna." 
Matthew12:34 Gadja zalega! Kako bi mogli dobro govoriti, ko ste hudobni? Kajti česar je polno srce, to usta govoré." 
Matthew12:35 Kdor je dober, prinaša iz dobrega zaklada dobro, in kdor je hudoben, prinaša iz hudobnega zaklada húdo." 
Matthew12:36 Povem vam pa, da bodo za vsako prazno besedo, ki jo ljudje izgovoré, na sodni dan dajali odgovor." 
Matthew12:37 Po svojih besedah boš namreč opravičen in po svojih besedah boš obsojen.« 
Matthew12:38 Tedaj so ga nekateri izmed pismoukov in farizejev ogovorili in so rekli: »Učenik, radi bi od tebe videli znamenje.«" 
Matthew12:39 Odvrnil jim je: »Hudobni in prešuštni rod hoče imeti znamenje, a ne bo se mu dalo drugo znamenje kakor znamenje preroka Jona." 
Matthew12:40 Kakor je bil namreč Jona v trebuhu velike ribe tri dni in tri noči, tako bo Sin človekov v osrčju zemlje tri dni in tri noči." 
Matthew12:41 Ninivljani bodo ob sodbi vstali s tem rodom in ga obsodili; spokorili so se namreč na Jonovo pridigo, in glejte, več ko Jona je tukaj!" 
Matthew12:42 Kraljica z Juga bo ob sodbi vstala s tem rodom in ga obsodila; zakaj prišla je s konca sveta, da bi slišala Salomonovo modrost, in glejte, več ko Salomon je tukaj!" 
Matthew12:43 Kadar nečisti duh odide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja, pa ga ne najde." 
Matthew12:44 Tedaj pravi: ‚Vrniti se hočem v svojo hišo, od koder sem izšel.‘ In ko pride, jo najde prazno, pometeno in okrašeno." 
Matthew12:45 Tedaj gre in si privzame sedem drugih duhov, hujših, kot je sam, in gredo vanjo in v njej prebivajo. In končno stanje tega človeka je hujše od prejšnjega. Tako bo tudi s tem hudobnim rodom.«" 
Matthew12:46 Ko je še govoril množicam, glej, so zunaj stali njegova mati in njegovi bratje in so želeli z njim govoriti." 
Matthew12:47 Rekel mu je nekdo: »Glej, tvoja mati in tvoji bratje stojijo zunaj in želijo s teboj govoriti.«" 
Matthew12:48 On pa je odgovoril tistemu, ki mu je to rekel: »Kdo je moja mati in kdo so moji bratje?«" 
Matthew12:49 In stegnil je roko proti svojim učencem ter rekel: »Glejte, moja mati in moji bratje!" 
Matthew12:50 Kdor koli namreč spolni voljo mojega Očeta, ki je v nebesih, on mi je brat in sestra in mati.«" 
Matthew13:1 Tisti dan je šel Jezus iz hiše in sédel ob morju. 
Matthew13:2 In zbralo se je pri njem mnogo ljudstva, tako da je moral sesti v čoln, vsa množica pa je stala na bregu." 
Matthew13:3 In povedal jim je mnogo v prilikah, govoreč: »Glejte, sejalec je šel sejat." 
Matthew13:4 In ko je sejal, je nekaj semena padlo na pot in priletele so ptice ter ga pozobale." 
Matthew13:5 Drugo je padlo na kamnito zemljo, kjer ni imelo veliko prsti; hitro je pognalo, ker ni imelo globoke zemlje;" 
Matthew13:6 ko pa je sonce vzšlo, je uvenelo, in ker ni imelo korenin, je usahnilo." 
Matthew13:7 Drugo je padlo med trnje; in trnje je zraslo in ga zadušilo. 
Matthew13:8 Drugo pa je padlo na dobro zemljo in je dajalo sad: nekatero stoternega, nekatero šestdeseternega in nekatero trideseternega." 
Matthew13:9 Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Matthew13:10 In pristopili so učenci ter mu rekli: »Zakaj jim govoriš v prilikah?« 
Matthew13:11 Odgovoril jim je: »Vam je dano skrivnosti nebeškega kraljestva razumeti, njim pa ni dano." 
Matthew13:12 Kdor namreč ima, temu se bo dalo in bo imel obilo; kdor pa nima, se mu bo vzelo še to, kar ima." 
Matthew13:13 Zato jim govorim v prilikah, ker gledajo, pa ne vidijo; in poslušajo pa ne slišijo in ne razumejo." 
Matthew13:14 In spolnjuje se nad njimi prerokba Izaijeva, ki pravi: ‚Z ušesi boste poslušali, pa ne razumeli, z očmi boste gledali, pa ne videli;" 
Matthew13:15 zakaj temu ljudstvu je srce otopelo in so na ušesa težko slišali in si oči zatisnili: da bi morda z očmi ne videli in z ušesi ne slišali in s srcem ne umeli ter se ne spreobrnili in bi jih jaz ne ozdravil.‘ 
Matthew13:16 Srečne pa vaše oči, ker vidijo, in vaša ušesa, ker slišijo;" 
Matthew13:17 zakaj resnično, povem vam: Mnogi preroki in pravični so želeli videti, kar vi vidite, in niso videli; in slišati, kar vi slišite, in niso slišali." 
Matthew13:18 Vi torej poslušajte priliko o sejalcu: 
Matthew13:19 Kadar kdo sliši besedo kraljestva in je ne razume, pride hudi duh in mu ugrabi, kar mu je vsejano v srce: ta je tisti, ki je vsejan ob potu." 
Matthew13:20 Seme na kamniti zemlji pa je tisti, ki besedo posluša in jo takoj z veseljem sprejme;" 
Matthew13:21 nima pa v sebi korenine in je nestanoviten; ko zaradi besede nastane stiska ali preganjanje, se takoj pohujša." 
Matthew13:22 Seme pa, ki je med trnjem, je tisti, ki besedo posluša, pa mu posvetne skrbi in zapeljivost bogastva besedo zadušijo, da ostane brez sadu." 
Matthew13:23 Seme na dobri zemlji pa je tisti, ki besedo posluša in umeva; ta torej obrodi in daje sad, nekateri stoternega, nekateri šestdeseternega in nekateri trideseternega.«" 
Matthew13:24 Drugo priliko jim je podal takole: »Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je na svoji njivi vsejal dobro seme." 
Matthew13:25 A ko so ljudje spali, je prišel njegov sovražnik, prisejal med pšenico ljuljke in odšel." 
Matthew13:26 Ko pa je bilje zraslo in šlo v klasje, se je pokazala tudi ljuljka." 
Matthew13:27 In pristopili so h gospodarju hlapci in mu rekli: ‚Gospod, ali nisi na svoji njivi vsejal dobrega semena? Od kod je torej ljuljka?‘" 
Matthew13:28 Rekel jim je: ‚Sovražnik je to storil.‘ Hlapci so mu rekli: ‚Ali hočeš, naj jo gremo pobrat?‘" 
Matthew13:29 Rekel je: ‚Nikar, da pobiráje ljuljko ne porujete z njo morda tudi pšenice." 
Matthew13:30 Pustite, naj oboje raste do žetve; in ob času žetve porečem žanjcem: Poberite najprej ljuljko in jo povežite v snope, da se sežge, pšenico pa spravite v mojo žitnico.‘«" 
Matthew13:31 Še drugo priliko jim je povedal: »Nebeško kraljestvo je podobno gorčičnemu zrnu, ki ga je človek vzel in vsejal na svoji njivi." 
Matthew13:32 To je sicer najmanjše izmed vseh semen; ko pa zraste, je večje ko zelišča in postane drevo, tako da priletijo ptice neba in prebivajo na njegovih vejah.«" 
Matthew13:33 In še drugo priliko jim je povedal: »Nebeško kraljestvo je podobno kvasu, ki ga je žena vzela in zamesila v tri merice moke, dokler se ni vse prekvasilo.«" 
Matthew13:34 Vse to je povedal Jezus množicam v prilikah in brez prilike jim ni govoril. 
Matthew13:35 Tako se je spolnilo, kar je bilo rečeno po preroku, ki pravi: »Odprl bom svoja usta v prilikah, razodel bom, kar je bilo skrito od začetka sveta.«" 
Matthew13:36 Nato je množice odpustil in šel v hišo. In prišli so k njemu njegovi učenci in rekli: »Razlôži nam priliko o ljuljki na njivi!« 
Matthew13:37 In odgovoril jim je: »Sejavec dobrega semena je Sin človekov," 
Matthew13:38 njiva je svet, dobro seme so otroci kraljestva, ljuljka so otroci hudobe," 
Matthew13:39 sovražnik pa, ki jo je zasejal, je hudič; žetev je konec sveta, žanjci pa so angeli." 
Matthew13:40 Kakor se torej ljuljka pobira in v ognju sežiga, tako bo ob koncu sveta." 
Matthew13:41 Sin človekov bo poslal svoje angele in pobrali bodo iz njegovega kraljestva vse, kar je pohujšljivega, in tiste, ki delajo krivico;" 
Matthew13:42 in vrgli jih bodo v ognjeno peč, kjer bo jok in škripanje z zobmi." 
Matthew13:43 Takrat se bodo pravični zasvetili kakor sonce v kraljestvu svojega Očeta. Kdor ima ušesa, naj posluša!" 
Matthew13:44 Nebeško kraljestvo je podobno zakladu, skritemu na njivi, ki ga je človek našel in skril; in od veselja nad njim gre in proda vse, kar ima, ter kupi tisto njivo." 
Matthew13:45 Nebeško kraljestvo je podobno tudi trgovcu, ki je iskal lepih biserov." 
Matthew13:46 Ko je našel dragocen biser, je šel in prodal vse, kar je imel, in ga je kupil." 
Matthew13:47 Dalje je nebeško kraljestvo podobno mreži, ki so jo vrgli v morje in je zajela ribe vsake vrste;" 
Matthew13:48 ko se je napolnila, so jo potegnili na breg in so sedli ter odbrali dobre v posodo, slabe pa pometali proč." 
Matthew13:49 Tako bo ob koncu sveta: angeli bodo šli in ločili hudobne izmed pravičnih 
Matthew13:50 in jih bodo vrgli v ognjeno peč; tam bo jok in škripanje z zobmi.« 
Matthew13:51 »Ste razumeli vse to?« Odgovorijo mu: »Smo.« 
Matthew13:52 Nato jim je rekel: »Zato je vsak pismouk, ki je poučen o nebeškem kraljestvu, podoben hišnemu gospodarju, ki prinaša iz svojega zaklada novo in staro.«" 
Matthew13:53 Ko je Jezus končal te prilike, je odšel od tam." 
Matthew13:54 Prišel je v svoj kraj in jih učil v shodnici, da so strmeli in govorili: »Od kod ima ta to modrost in te moči?" 
Matthew13:55 Ali ni to tesarjev sin? Ali ni njegova mati Marija? In njegovi bratje, ali niso Jakob in Jožef in Simon in Juda?" 
Matthew13:56 In njegove sestre? Ali niso vse pri nas? Od kod ima vendar vse to?« 
Matthew13:57 In spotikali so se nad njim. Jezus pa jim je rekel: »Prerok ni brez časti, razen v svojem kraju in na svojem domu.«" 
Matthew13:58 In zaradi njih nevere ni storil tam mnogo čudežev. 
Matthew14:1 V tem času je četrtni oblastnik Herod slišal glas o Jezusu 
Matthew14:2 in je rekel svojim služabnikom: »To je Janez Krstnik; on je vstal od mrtvih in zato delujejo v njem čudežne moči.« 
Matthew14:3 Herod je bil namreč dal Janeza prijeti, ga vkleniti in vreči v ječo zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa." 
Matthew14:4 Kajti Janez mu je govoril: »Ni ti je dovoljeno imeti.« 
Matthew14:5 Hotel ga je usmrtiti, pa se je zbal ljudstva, ker so ga imeli za preroka." 
Matthew14:6 Na Herodov rojstni dan pa je Herodiadina hči plesala pred gosti in se Herodu prikupila. 
Matthew14:7 Zato ji je s prisego obljubil dati, kar koli bi prosila." 
Matthew14:8 Ona pa je po materinem navodilu rekla: »Daj mi tukaj na krožniku glavo Janeza Krstnika!« 
Matthew14:9 Kralj se je razžalostil, toda zaradi prisege in gostov jo je ukazal dati." 
Matthew14:10 Dal je torej Janeza v ječi obglaviti. 
Matthew14:11 In prinesli so njegovo glavo na krožniku in jo dali deklici in ta jo je nesla materi. 
Matthew14:12 In prišli so Janezovi učenci, vzeli truplo ter ga pokopali; potem so šli in to sporočili Jezusu." 
Matthew14:13 Ko je Jezus to slišal, se je v čolnu umaknil od ondod na samoten kraj, sam zase. Toda množice, ki so to zvedele so šle iz mest peš za njim." 
Matthew14:14 Ko je izstopil, je zagledal mnogo ljudstva; zasmilili so se mu in je ozdravil bolehne izmed njih." 
Matthew14:15 Ko pa se je zvečerilo, so k njemu stopili učenci in rekli: »Samoten je kraj in dan se je že nagnil; odpústi množice, naj gredo v vasi in si kupijo živeža.«" 
Matthew14:16 Toda Jezus jim je rekel: »Ni jim treba odhajati, dajte jim vi jesti.«" 
Matthew14:17 Odgovorili so mu: »Tukaj nimamo več ko pet hlebov in dve ribi.« 
Matthew14:18 Rekel je: »Prinesite mi jih semkaj!« 
Matthew14:19 In velel je ljudem sesti po travi; in vzel je tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo in jih blagoslovil; nato je hlebe razlomil in dal učencem, učenci pa množicam." 
Matthew14:20 In vsi so jedli in se nasitili; ostanke koscev so nato pobrali, dvanajst polnih košev." 
Matthew14:21 Teh pa, ki so jedli, je bilo kakih pet tisoč mož, brez žená in otrok." 
Matthew14:22 Takoj nato je učencem velel, naj stopijo v čoln in se pred njim peljejo na drugo stran; medtem bi on odpustil množice." 
Matthew14:23 Ko je množice odpustil, je šel na goro, da bi na samem molil; in ko se je zvečerilo, je bil sam ondi." 
Matthew14:24 Čoln pa so sredi morja premetavali valovi, kajti veter je bil nasproten." 
Matthew14:25 Ob četrti nočni straži je Jezus šel k njim, stopajoč po morju." 
Matthew14:26 Ko so ga učenci videli hoditi po morju, so se prestrašili in rekli: »Prikazen je!« In od strahu so zavpili." 
Matthew14:27 On pa jih je takoj ogovoril: »Bodite brez skrbi! Jaz sem; ne bojte se!« 
Matthew14:28 Oglasil pa se mu je Peter in rekel: »Gospod, če si ti, vêli mi, naj grem po vodi k tebi.«" 
Matthew14:29 »Pridi!« mu je rekel. In Peter je stopil iz čolna in šel po vodi, da bi dospel do Jezusa." 
Matthew14:30 Ko pa je videl silni veter, se je zbal; začel se je potapljati in je zavpil: »Gospod, reši me!«" 
Matthew14:31 Takoj je Jezus stegnil roko, ga prijel in mu rekel: »Malovernež, zakaj si dvomil?«" 
Matthew14:32 In stopila sta v čoln in veter je nehal. 
Matthew14:33 Ti pa, ki so bili v čolnu, so pristopili, padli predenj in rekli: »Zares, ti si božji Sin!«" 
Matthew14:34 Ko so se prepeljali, so prišli v genezareško pokrajino." 
Matthew14:35 Kakor hitro pa so ga možje tega kraja spoznali, so sporočili po vsej tisti okolici; in prinesli so mu vse bolnike" 
Matthew14:36 in ga prosili, da bi se le roba njegove obleke dotaknili; in kateri koli so se ga dotaknili, so ozdraveli." 
Matthew15:1 Takrat so prišli k njemu farizeji in pismouki iz Jeruzalema in so rekli: 
Matthew15:2 »Zakaj tvoji učenci prestopajo izročilo starih? Ne umivajo si namreč rok, kadar jedó kruh.«" 
Matthew15:3 On pa jim je odgovoril: »Zakaj pa tudi vi zaradi svojega izročila prestopate božjo zapoved? 
Matthew15:4 Bog je namreč rekel: ‚Spoštuj očeta in mater‘ in ‚Kdor kolne očeta in mater, naj umrje!‘" 
Matthew15:5 Vi pa pravite: ‚Kdor koli reče očetu ali materi: Naj bo Bogu dar, kar bi ti od mene bilo v prid –" 
Matthew15:6 mu ni treba spoštovati očeta ali matere!‘ Tako ste zaradi svojega izročila zavrgli božjo zapoved. 
Matthew15:7 Hinavci! Prav je prerokoval o vas Izaija, ko je rekel:" 
Matthew15:8 ‚To ljudstvo me časti z ustnicami, a njih srce je daleč od mene;" 
Matthew15:9 zaman me pa časté, ker učé človeške nauke in zapovedi.‘«" 
Matthew15:10 In poklical je k sebi ljudstvo in mu rekel: »Poslušajte in umejte! 
Matthew15:11 Ne omadežuje človeka to, kar gre v usta, ampak, kar gre iz ust, to ga omadežuje.«" 
Matthew15:12 Tedaj so njegovi učenci pristopili in mu rekli: »Ali veš, da so se farizeji spotikali, ko so slišali to besedo?«" 
Matthew15:13 In odgovoril je: »Vsaka sadika, ki je ni vsadil moj nebeški Oče, bo s korenino izrvana." 
Matthew15:14 Pustite jih! Slepi so, vodniki slepih. Če pa slepi slepega vodi, oba v jamo padeta.«" 
Matthew15:15 Spregovoril pa je Peter in mu rekel: »Razloži nam to priliko!« 
Matthew15:16 On pa je rekel: »Kaj tudi vi ne umevate? 
Matthew15:17 Ali ne veste, da gre to, kar prihaja v usta, v želodec, in se izloča?" 
Matthew15:18 Kar pa prihaja iz ust, gre iz srca, in to omadežuje človeka." 
Matthew15:19 Iz srca namreč prihajajo hudobne misli, uboji, prešuštva, nečistovanja, tatvine, kriva pričevanja, bogokletstva." 
Matthew15:20 To je, kar človeka omadežuje, z neumitimi rokami jesti pa človeka ne omadežuje.«" 
Matthew15:21 In Jezus je šel od tam in se umaknil v tirske in sidonske kraje. 
Matthew15:22 In glej, prišla je žena Kananejka iz tistih krajev in je zavpila: »Gospod, Davidov sin, usmili se me! Mojo hčer zelo muči hudi duh.«" 
Matthew15:23 Toda ni ji odgovoril besede. In pristopili so njegovi učenci ter ga prosili: »Odpravi jo, ker vpije za nami!«" 
Matthew15:24 On je odgovoril: »Le k izgubljenim ovcam Izraelove hiše sem poslan.« 
Matthew15:25 Ona pa je prišla in padla predenj, govoreč: »Gospod, pomagaj mi!«" 
Matthew15:26 Odgovoril je: »Ni prav, da bi se kruh vzel otrokom in se vrgel psom.«" 
Matthew15:27 Ona pa je rekla: »Res je, Gospod, a tudi psički jedo od drobtinic, ki padajo z mize njihovih gospodarjev.«" 
Matthew15:28 Tedaj ji je Jezus rekel: »O žena, velika je tvoja vera; zgôdi se ti, kakor želiš!« In njena hči je bila zdrava od tiste ure." 
Matthew15:29 In Jezus je šel od tam in dospel h Galilejskemu morju; stopil je na goro in tam sédel. 
Matthew15:30 In k njemu so prišle velike množice, ki so imele s seboj hrome, slepe, kruljave, neme in mnogo drugih. Položili so jih pred njegove noge in jih je ozdravil;" 
Matthew15:31 in množice so se začudile, ko so videle, da nemi govorijo, da so kruljavi zdravi, hromi hodijo in slepi gledajo. In slavili so Izraelovega Boga." 
Matthew15:32 Jezus pa je poklical svoje učence in rekel: »Ljudstvo se mi smili; kajti že tri dni vztrajajo pri meni in nimajo kaj jesti; lačnih pa nočem odpustiti, da morda na poti ne omagajo.«" 
Matthew15:33 Učenci mu rečejo: »Od kod bi vzeli v puščavi toliko kruha, da bi takšno množico nasitili?«" 
Matthew15:34 Jezus jim reče: »Koliko hlebov imate?« Rekli so: »Sedem, pa malo ribic.«" 
Matthew15:35 In velel je ljudstvu sesti po tleh; 
Matthew15:36 in vzel je sedmero hlebov in ribe, se zahvalil, jih razlomil in dajal učencem, učenci pa množicam." 
Matthew15:37 In vsi so jedli in se nasitili; in kar je ostalo koščkov, so pobrali – sedem polnih košar." 
Matthew15:38 Njih pa, ki so jedli, je bilo štiri tisoč mož, brez žená in otrok." 
Matthew15:39 In odpustil je množice, stopil v čoln in prišel v magedanske kraje." 
Matthew16:1 In pristopili so farizeji in saduceji, da bi ga skušali. Prosili so ga, naj jim pokaže znamenje z neba." 
Matthew16:2 On pa jim je odgovoril: »Ko se zvečeri, pravite: ‚Lepo vreme bo, kajti nebo žari.‘" 
Matthew16:3 In zjutraj: ‚Danes bo viharno, kajti nebo žari megleno.‘ Obličje neba torej znate presojati, znamenj časa pa ne morete." 
Matthew16:4 Hudobni in prešuštni rod hoče imeti znamenje; toda znamenje se mu ne bo dalo, razen Jonovega znamenja.« In pustil jih je ter odšel." 
Matthew16:5 Ko so učenci odšli na drugi breg, so pozabili vzeti kruha." 
Matthew16:6 Jezus jim je rekel: »Pazite in varujte se farizejskega in saducejskega kvasu!« 
Matthew16:7 Ti pa so sami pri sebi premišljali: »Kruha nismo vzeli.« 
Matthew16:8 Toda Jezus je to vedel in rekel: »Zakaj premišljate sami pri sebi, maloverni, da nimate kruha?" 
Matthew16:9 Ali še ne umevate in se ne spominjate petih hlebov za pet tisoč in koliko košev ste nabrali? 
Matthew16:10 In sedmih hlebov za štiri tisoč in koliko košar ste nabrali? 
Matthew16:11 Zakaj ne umevate, da vam nisem govoril o kruhu, ko sem rekel: Varujte se farizejskega in saducejskega kvasu!«" 
Matthew16:12 Tedaj so razumeli, da jim ni rekel varovati se krušnega kvasu, ampak farizejskega in saducejskega nauka." 
Matthew16:13 Ko pa je Jezus prišel v kraje Cezareje Filipove, je svoje učence spraševal: »Kaj pravijo ljudje, kdo je Sin človekov?«" 
Matthew16:14 Odgovorili so: »Nekateri: da je Janez Krstnik, drugi: da je Elija, zopet drugi: da Jeremija ali kdo izmed prerokov.«" 
Matthew16:15 Reče jim: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?«" 
Matthew16:16 Spregovoril je Simon Peter in rekel: »Ti si Kristus, Sin živega Boga.«" 
Matthew16:17 Jezus mu je odgovoril: »Blagor ti, Simon, Jonov sin, zakaj meso in kri ti nista tega razodela, ampak moj Oče, ki je v nebesih." 
Matthew16:18 Pa tudi jaz tebi povem: Ti si Peter (Skala) in na to skalo bom sezidal svojo Cerkev in peklenska vrata je ne bodo premagala. 
Matthew16:19 Dal ti bom ključe nebeškega kraljestva, in kar koli boš zavezal na zemlji, bo zavezano v nebesih; in kar koli boš razvezal na zemlji, bo razvezano v nebesih.«" 
Matthew16:20 Tedaj je svojim učencem naročil, naj nikomur ne pravijo, da je on Kristus." 
Matthew16:21 Od tedaj je začel Jezus razodevati svojim učencem, da mora iti v Jeruzalem in od starešin in velikih duhovnikov in pismoukov veliko trpeti, da mora biti umorjen in tretji dan od mrtvih vstati." 
Matthew16:22 Peter pa ga je vzel v stran in mu začel braniti: »Nikakor, Gospod, to se ti ne sme zgoditi!«" 
Matthew16:23 On pa se je obrnil in Petru rekel: »Pojdi od mene, satan! V spotiko si mi, ker ne misliš na to, kar je božje, marveč na to, kar je človeško.«" 
Matthew16:24 Takrat je Jezus rekel svojim učencem: »Če hoče kdo priti za menoj, naj se sam sebi odpove in vzame svoj križ ter hodi za menoj!" 
Matthew16:25 Zakaj, kdor hoče svoje življenje rešiti, ga bo izgubil. Kdor pa svoje življenje zavoljo mene izgubi, ga bo našel." 
Matthew16:26 Kaj namreč človeku pomaga, če si ves svet pridobi, svojo dušo pa pogubi? Ali kaj bo človek dal v zameno za svojo dušo?" 
Matthew16:27 Prišel bo namreč Sin človekov v veličastvu svojega Očeta s svojimi angeli in takrat bo vsakemu povrnil po njegovih delih. 
Matthew16:28 Resnično, povem vam: So nekateri izmed tukaj stoječih, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Sina človekovega priti v njegovem kraljestvu.«" 
Matthew17:1 Po šestih dneh je Jezus vzel s seboj Petra, Jakoba in njegovega brata Janeza in jih peljal proč na visoko goro." 
Matthew17:2 Tedaj se je pred njimi spremenil: obraz se mu je zasvetil ko sonce in njegova oblačila so postala bela ko luč. 
Matthew17:3 In glej, prikazala sta se jim Mojzes in Elija in sta govorila z njim." 
Matthew17:4 Oglasil pa se je Peter in Jezusu rekel: »Gospod, dobro je, da smo tukaj; ako hočeš, naredim tu tri šotore: tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega.«" 
Matthew17:5 Ko je še govoril, glej, jih je obsenčil svetal oblak, in glej, glas iz oblaka je rekel: »Ta je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje, njega poslušajte!«" 
Matthew17:6 Ko so učenci to slišali, so padli na obraz in se silno bali." 
Matthew17:7 Jezus pa je pristopil, se jih dotaknil in rekel: »Vstanite in se ne bojte!«" 
Matthew17:8 Ko pa so oči povzdignili, niso videli nikogar razen Jezusa samega." 
Matthew17:9 Ko so šli z gore, jim je Jezus zapovedal: »Nikomur ne pripovedujte o tem, kar ste videli, dokler Sin človekov ne vstane od mrtvih.«" 
Matthew17:10 In učenci so ga vprašali: »Kaj torej pismouki govorijo, da mora prej priti Elija?«" 
Matthew17:11 Odgovoril jim je: »Elija bo prišel in vse prenovil; 
Matthew17:12 a povem vam, da je Elija že prišel, pa ga niso spoznali, ampak so z njim storili, kar so hoteli. Tako bo tudi Sin človekov od njih trpel.«" 
Matthew17:13 Tedaj so učenci razumeli, da jim je govoril o Janezu Krstniku." 
Matthew17:14 Ko so prišli k množici, je nekdo stopil predenj, se vrgel pred njim na kolena" 
Matthew17:15 in rekel: »Gospod, usmili se mojega sina, zakaj mesečen je in hudo trpi; večkrat namreč pade v ogenj in večkrat v vodo." 
Matthew17:16 Privedel sem ga bil k tvojim učencem, pa ga niso mogli ozdraviti.«" 
Matthew17:17 Jezus je odgovoril: »O, neverni in popačeni rod! Doklej bom pri vas? Doklej vas bom prenašal? Privedite mi ga sem!«" 
Matthew17:18 In Jezus je hudemu duhu zapovedal in ta je odšel iz njega in deček je bil od tiste ure zdrav. 
Matthew17:19 Takrat so učenci na samem pristopili k Jezusu in rekli: »Zakaj ga mi nismo mogli izgnati?« 
Matthew17:20 Jezus jim je rekel: »Zato, ker ste imeli premalo vere. Zakaj resnično, povem vam: Če boste imeli vero kakor gorčično zrno, porečete tej gori: ‚Prestavi se od tod tjakaj!‘ in prestavila se bo in nič vam ne bo nemogoče." 
Matthew17:21 [Ta rod pa se ne izžene drugače ko z molitvijo in postom.]« 
Matthew17:22 Ko so bili v Galileji, jim je Jezus rekel: »Sin človekov bo izdan ljudem v roke" 
Matthew17:23 in ga bodo umorili in tretji dan bo vstal.« In zelo so se užalostili. 
Matthew17:24 Ko so prišli v Kafarnaum, so k Petru pristopili pobiralci davka dveh drahem in so rekli: »Ali vaš učenik ne plačuje davka dveh drahem?«" 
Matthew17:25 »Seveda ga!« je odgovoril. Ko pa je stopil v hišo, ga je Jezus prehitel z vprašanjem: »Kaj se ti zdi, Simon, od koga jemljejo zemeljski kralji carino ali davek: od svojih sinov ali od tujcev?«" 
Matthew17:26 Odgovoril je: »Od tujcev.« »Sinovi so torej prosti,« mu je rekel Jezus." 
Matthew17:27 »Da pa jih ne pohujšamo, pojdi k morju in vrzi trnek in prvo ribo, ki se ujame, vzemi, ji odpri usta in boš našel statêr; tega vzemi in jim ga daj zame in zase.«" 
Matthew18:1 V tistem času so učenci pristopili k Jezusu in rekli: »Kdo je največji v nebeškem kraljestvu?« 
Matthew18:2 Jezus je poklical otroka, ga postavil v sredo mednje" 
Matthew18:3 in rekel: »Resnično, povem vam: Ako se ne spreobrnete in ne postanete kakor otroci, ne pridete v nebeško kraljestvo." 
Matthew18:4 Kdor se torej poniža in postane kot ta otrok, tisti je v nebeškem kraljestvu največji." 
Matthew18:5 In kdor takega otroka sprejme v mojem imenu, mene sprejme." 
Matthew18:6 Kdor pa katerega teh malih, ki vame verujejo, pohujša, bi mu bilo bolje, da bi se mu obesil mlinski kamen na vrat in bi se potopil v globočino morja." 
Matthew18:7 Gorjé svetu zaradi pohujšanja! Pohujšanje sicer mora priti, toda gorjé človeku, po katerem pohujšanje pride!" 
Matthew18:8 Če pa te tvoja roka ali tvoja noga pohujšuje, jo odsekaj in vrzi od sebe! Bolje je zate, da prideš z eno roko ali kruljav v življenje, kakor da bi imel dve roki ali dve nogi, pa bi bil vržen v večni ogenj." 
Matthew18:9 In ako te tvoje oko pohujšuje, ga izderi in vrzi od sebe! Bolje je zate, da prideš z enim očesom v življenje, kakor da bi imel dve očesi, pa bi bil vržen v peklenski ogenj." 
Matthew18:10 Glejte, da ne boste zaničevali katerega teh malih; zakaj povem vam, da njihovi angeli v nebesih vedno gledajo obličje mojega Očeta, ki je v nebesih." 
Matthew18:11 [Kajti Sin človekov je prišel, da reši, kar je bilo izgubljeno.]" 
Matthew18:12 Kaj se vam zdi? Če ima kdo sto ovac in katera izmed njih zajde, ali devetindevetdesetih ne pusti na gorah in gre iskat tisto, ki je zašla?" 
Matthew18:13 In če jo najde, resnično, povem vam, se je bolj veseli ko devetindevetdesetih, ki niso bile zašle." 
Matthew18:14 Tako ni volja vašega nebeškega Očeta, da bi se kateri teh malih izgubil." 
Matthew18:15 Ako tvoj brat greši zoper tebe, pojdi in ga posvári med štirimi očmi. Če te posluša, si svojega brata pridobil." 
Matthew18:16 Če pa te ne posluša, vzemi s seboj še enega ali dva, da se vsa zadeva ugotovi po izjavi dveh ali treh prič." 
Matthew18:17 Če jih ne posluša, povej cerkvi. Če pa cerkve ne posluša, naj ti bo kakor pogan in cestninar." 
Matthew18:18 Resnično, povem vam: Kar koli boste zavezali na zemlji, bo zavezano v nebesih, in kar koli boste razvezali na zemlji, bo razvezano v nebesih." 
Matthew18:19 Povem vam tudi: Ako se na zemlji dva izmed vas zedinita v kateri koli prošnji, jima bo moj Oče, ki je v nebesih, vse storil." 
Matthew18:20 Kajti kjer sta dva ali so trije zbrani v mojem imenu, tam sem jaz sredi med njimi.«" 
Matthew18:21 Tedaj je k njemu stopil Peter in mu rekel: »Gospod, če moj brat greši zoper mene, kolikokrat naj mu odpustim? Do sedemkrat?«" 
Matthew18:22 Jezus mu pravi: »Ne rečem ti: do sedemkrat, ampak do sedemdesetkrat sedemkrat." 
Matthew18:23 Zato je nebeško kraljestvo podobno kralju, ki je hotel napraviti račun s svojimi služabniki." 
Matthew18:24 In ko je začel računati, so mu privedli nekoga, ki je bil dolžan deset tisoč talentov." 
Matthew18:25 Ker pa ni imel s čim plačati, je njegov gospodar ukazal prodati njega, njegovo ženo in otroke in vse, kar je imel, in poplačati." 
Matthew18:26 Služabnik pa je padel predenj in ga prosil: ‚Gospod, potrpi z menoj in vse ti povrnem.‘" 
Matthew18:27 Gospod se je usmilil tega služabnika, ga oprostil in mu dolg odpustil." 
Matthew18:28 Komaj pa je ta hlapec odšel, je srečal enega svojih tovarišev, ki mu je bil dolžan sto denarjev, in ga je zgrabil ter davil, govoreč: ‚Plačaj, kar si dolžan!‘" 
Matthew18:29 Ta pa je padel predenj in ga prosil: ‚Potrpi z menoj in vse ti povrnem.‘ 
Matthew18:30 Oni pa ni hotel, ampak je šel in ga dal vreči v ječo, dokler bi ne poplačal dolga." 
Matthew18:31 Ko so njegovi tovariši videli, kaj se je zgodilo, so se nad tem razsrdili in so svojemu gospodu povedali, kaj se je primerilo." 
Matthew18:32 Tedaj ga je njegov gospod poklical in mu rekel: ‚Hudobni služabnik, ves tisti dolg sem ti odpustil, ker si me prosil;" 
Matthew18:33 ali nisi bil tudi ti dolžan usmiliti se svojega tovariša, kakor sem se tudi jaz tebe usmilil?‘" 
Matthew18:34 In njegov gospod se je razsrdil in ga izročil mučiteljem, dokler bi ne poplačal vsega dolga." 
Matthew18:35 Tako bo tudi moj nebeški Oče storil z vami, če iz srca ne odpustite vsak svojemu bratu.«" 
Matthew19:1 Ko pa je Jezus končal te govore, je odšel iz Galileje in po drugi strani Jordana prišel v judejske kraje." 
Matthew19:2 Pridružile so se mu velike množice in jih je tam zdravil. 
Matthew19:3 Pristopili pa so k njemu farizeji, da bi ga skušali. Rekli so: »Ali je možu dovoljeno ženo odsloviti iz katerega koli vzroka?«" 
Matthew19:4 Odgovoril jim je: »Ali niste brali, da ju je Stvarnik od začetka ustvaril kot moža in ženo," 
Matthew19:5 in rekel: ‚Zaradi tega bo mož zapustil očeta in mater in se bo pridružil svoji ženi in bosta oba eno meso.‘ 
Matthew19:6 Zatorej nista več dva, ampak eno meso. Kar je torej Bog združil, tega naj človek ne loči.«" 
Matthew19:7 Rečejo mu: »Zakaj je torej Mojzes naročil dati ločitveni list in jo odsloviti?« 
Matthew19:8 Odgovori jim: »Mojzes vam je zaradi vaše trdosrčnosti dovolil ločiti se od svojih žená, od začetka pa ni bilo tako." 
Matthew19:9 Toda jaz vam pravim: Kdor odslovi svojo ženo – razen če jo zaradi nečistovanja – in se oženi z drugo, prešuštvuje.«" 
Matthew19:10 Njegovi učenci mu rečejo: »Če je z možem in ženo tako, se ni dobro ženiti.«" 
Matthew19:11 On pa jim je rekel: »Ne umejo te besede vsi, ampak, katerim je dano." 
Matthew19:12 So namreč nekateri samski, ker so že od rojstva taki, da morajo samski ostati; in so nekateri samski, ker so jih v to prisilili ljudje; in zopet drugi so samski, ker so si samski stan izvolili zaradi nebeškega kraljestva. Kdor more razumeti, naj razume!«" 
Matthew19:13 Tedaj so mu prinesli otročiče, da bi nanje položil roke in molil. Učenci so jih karali," 
Matthew19:14 a Jezus je rekel: »Pustite otročiče in ne branite jim k meni priti, zakaj takih je nebeško kraljestvo.«" 
Matthew19:15 Položil je nanje roke in potem je šel od ondod. 
Matthew19:16 In glej, nekdo je pristopil in mu rekel: »Učenik, kaj naj dobrega storim, da prejmem večno življenje?«" 
Matthew19:17 On mu je rekel: »Kaj me vprašuješ o dobrem? Samo eden je dober; če pa hočeš priti v življenje, spolnjuj zapovedi!«" 
Matthew19:18 Vprašal ga je: »Katere?« In Jezus je rekel: »Ne ubijaj, ne prešuštvuj, ne kradi, ne pričaj po krivem," 
Matthew19:19 spoštuj očeta in mater in svojega bližnjega ljubi kakor sam sebe.« 
Matthew19:20 Mladenič mu je rekel: »Vse to sem spolnjeval. Kaj mi je še treba?« 
Matthew19:21 Jezus mu je rekel: »Ako hočeš biti popoln, pojdi, prodaj, kar imaš, in daj ubogim in imel boš zaklad v nebesih; potem pridi in hodi za menoj!«" 
Matthew19:22 Ko je mladenič slišal to besedo, je žalosten odšel; imel je namreč veliko premoženje." 
Matthew19:23 Jezus pa je svojim učencem rekel: »Resnično, povem vam: Bogatin bo težko prišel v nebeško kraljestvo." 
Matthew19:24 In še vam povem: Lažje je velblodu iti skozi šivankino uho, kakor bogatinu priti v božje kraljestvo.«" 
Matthew19:25 Ko pa so učenci to slišali, so se silno čudili in govorili: »Kdo se torej more rešiti?«" 
Matthew19:26 Jezus se je ozrl vanje in jim rekel: »Pri ljudeh je to nemogoče, pri Bogu pa je vse mogoče.«" 
Matthew19:27 Tedaj je spregovoril Peter in mu rekel: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj; kaj bo torej naš delež?«" 
Matthew19:28 Jezus pa jim je rekel: »Resnično, povem vam: Ob prerojenju sveta, ko bo Sin človekov sédel na prestol svojega veličastva, boste tudi vi, ki ste šli za menoj, sedeli na dvanajstih prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov." 
Matthew19:29 In vsak, kdor je zapustil hišo ali brate ali sestre ali očeta ali mater ali ženo ali otroke ali njive zaradi mojega imena, bo stokratno prejel in dobil v delež večno življenje." 
Matthew19:30 Mnogi prvi pa bodo poslednji in poslednji prvi. 
Matthew20:1 Nebeško kraljestvo je namreč podobno hišnemu gospodarju, ki je šel zgodaj zjutraj najemat delavce za svoj vinograd." 
Matthew20:2 Z delavci se je pogodil po denarju na dan in jih poslal v vinograd. 
Matthew20:3 In šel je ven okrog tretje ure in videl druge na trgu stati brez dela. 
Matthew20:4 Tudi tem je rekel: ‚Pojdite še vi v vinograd, in kar bo prav, vam bom dal.‘" 
Matthew20:5 In so šli. Okrog šeste in devete ure je zopet šel in storil prav tako. 
Matthew20:6 Ko je šel okoli enajste, je našel druge, da so postavali, in jim je rekel: ‚Kaj stojite tukaj ves dan brez dela?‘" 
Matthew20:7 Odgovoré mu: ‚Nihče nas ni najel.‘ Reče jim: ‚Pojdite tudi vi v vinograd!‘ 
Matthew20:8 Ko pa se je zvečerilo, reče gospodar vinograda svojemu oskrbniku: ‚Pokliči delavce in jim daj plačilo, začenši od poslednjih do prvih!‘" 
Matthew20:9 Pristopili so torej tisti, ki so bili prišli okoli enajste ure, in so dobili vsak po denarju." 
Matthew20:10 Ko so prišli prvi, so mislili, da bodo prejeli več; pa tudi ti so prejeli vsak po denarju." 
Matthew20:11 In ko so prejeli, so nad hišnim gospodarjem godrnjali" 
Matthew20:12 in rekli: ‚Le-ti poslednji so delali eno uro, pa si jih izenačil z nami, ki smo prenašali težo dneva in vročino.‘" 
Matthew20:13 On pa je odgovoril enemu izmed njih: ‚Prijatelj, ne delam ti krivice; ali se nisi po denarju z menoj pogodil?" 
Matthew20:14 Vzemi, kar je tvojega, in pojdi! Hočem pa tudi poslednjemu dati kakor tebi." 
Matthew20:15 Ali ne smem s svojim storiti, kar hočem? Ali je tvoje oko hudobno, ker sem jaz dober?‘" 
Matthew20:16 Tako bodo poslednji prvi in prvi poslednji.« 
Matthew20:17 Ko je Jezus šel proti Jeruzalemu, je vzel dvanajstero učencev posebej ter jim med potjo rekel:" 
Matthew20:18 »Glejte, v Jeruzalem gremo in Sin človekov bo izdan velikim duhovnikom in pismoukom; in obsodili ga bodo na smrt" 
Matthew20:19 in ga izročili nevernikom, da ga bodo zasmehovali, bičali in križali, in tretji dan bo vstal.«" 
Matthew20:20 Tedaj je stopila k njemu mati Zebedejevih sinov s svojima sinovoma, padla predenj in ga nekaj prosila." 
Matthew20:21 Rekel ji je: »Kaj hočeš?« Odgovorila mu je: »Reci, naj ta dva moja sinova sedita v tvojem kraljestvu eden na tvoji desnici in eden na tvoji levici.«" 
Matthew20:22 Jezus je odgovoril: »Ne vesta, kaj prosita. Ali moreta piti kelih, ki ga moram jaz piti?« Odgovorita mu: »Moreva.«" 
Matthew20:23 Reče jima: »Moj kelih bosta pila, sedeti na moji desnici ali levici pa ne gre meni dajati, ampak katerim je moj Oče to pripravil.«" 
Matthew20:24 Ko je drugih deset to slišalo, so bili nad bratoma nevoljni." 
Matthew20:25 Jezus pa jih je poklical k sebi in jim rekel: »Veste, da vladarji ljudstev gospodujejo nad njimi in velikaši izvršujejo nad njimi oblast." 
Matthew20:26 Med vami pa ne bodi tako; ampak kdor koli med vami hoče biti velik, bodi vaš strežnik," 
Matthew20:27 in kdor koli med vami hoče biti prvi, bodi vaš služabnik." 
Matthew20:28 Kakor tudi Sin človekov ni prišel, da bi mu stregli, ampak da bi on stregel in dal svoje življenje v odkupnino za mnoge.«" 
Matthew20:29 Ko so odhajali iz Jerihe, se mu je pridružilo mnogo ljudstva." 
Matthew20:30 In glej, dva slepa, ki sta sedela kraj pota in slišala, da gre Jezus mimo, sta zavpila: »Gospod, Davidov sin, usmili se naju!«" 
Matthew20:31 Množica ju je posvarila, naj utihneta, toda zavpila sta še bolj: »Gospod, Davidov sin, usmili se naju!«" 
Matthew20:32 Jezus je obstal, ju poklical in rekel: »Kaj hočeta, naj vama storim?«" 
Matthew20:33 Odgovorila sta mu: »Gospod, da se najine oči odpró.«" 
Matthew20:34 In Jezus se ju je usmilil ter se njunih oči dotaknil; in takoj sta spregledala in šla za njim. 
Matthew21:1 Ko so se približali Jeruzalemu in prišli do Betfage ob Oljski gori, je Jezus poslal dva učenca" 
Matthew21:2 ter jima naročil: »Pojdita v vas, ki je pred vama, in takoj bosta našla oslico privezano in žrebe pri njej. Odvežita ju in pripeljita k meni!" 
Matthew21:3 In če bi kdo vaju kaj vprašal, recita: ‚Gospod ju potrebuje,‘ in takoj ju bo pustil.«" 
Matthew21:4 To pa se je zgodilo, da se je spolnilo, kar je bilo napovedano po preroku, ki pravi:" 
Matthew21:5 »Povejte hčeri sionski: Glej, tvoj kralj prihaja k tebi, krotak in na osliču sedeč, na žrebetu vprežne oslice.«" 
Matthew21:6 Učenca sta šla in storila, kar jima je bil Jezus naročil." 
Matthew21:7 Pripeljala sta oslico in žrebe; in položili so nanju svoja oblačila in Jezus je sédel nanje. 
Matthew21:8 Zelo veliko ljudi je na pot razgrnilo svoje plašče; drugi pa so z dreves sekali vejice in jih stlali po poti. 
Matthew21:9 Množice pa, ki so šle pred njim in za njim, so vzklikale: »Hozana Davidovemu sinu! Blagoslovljèn, ki prihaja v Gospodovem imenu! Hozana na višavah!«" 
Matthew21:10 Ko je prišel v Jeruzalem, se je zganilo vse mesto in so vpraševali: »Kdo je ta?«" 
Matthew21:11 Množice pa so odgovarjale: »Ta je prerok Jezus, iz Nazareta v Galileji.«" 
Matthew21:12 In Jezus je stopil v božji tempelj in je izgnal vse, ki so v templju prodajali in kupovali; menjalcem je prevrnil mize in prodajalcem golobov stole" 
Matthew21:13 in jim je rekel: »Pisano je: ‚Moja hiša naj bo hiša molitve; vi pa ste iz nje napravili razbojniško jamo.‘« 
Matthew21:14 In v templju so k njemu prišli slepi in hromi in jih je ozdravil. 
Matthew21:15 Ko pa so veliki duhovniki in pismouki videli čudeže, ki jih je storil, in otroke, ki so v templju klicali: »Hozana Davidovemu sinu!« so se vznevoljili" 
Matthew21:16 in mu rekli: »Slišiš, kaj le-ti pravijo?« Jezus jim je rekel: »Seveda! Ali niste nikdar brali: ‚Iz ust otrok in dojencev si sebi pripravil hvalo‘?«" 
Matthew21:17 In pustil jih je ter šel iz mesta v Betanijo in tam prenočil. 
Matthew21:18 Zjutraj, ko se je vračal v mesto, je bil lačen." 
Matthew21:19 In ob poti je videl smokvino drevo in šel k njemu; ni pa našel na njem nič drugega kakor le listje, in mu je rekel: »Naj noben sad nikoli ne zraste na tebi!« In takoj se je smokva posušila." 
Matthew21:20 Ko so učenci to videli, so se začudili in rekli: »Kako naglo se je smokva posušila!«" 
Matthew21:21 Jezus jim je odgovoril: »Resnično, povem vam: Če boste imeli vero in ne boste dvomili, ne boste delali samo tega, kar se je zgodilo s smokvo, ampak tudi če boste rekli tej gori: ‚Dvigni se in se vrzi v morje,‘ se bo zgodilo." 
Matthew21:22 In vse, kar koli boste v molitvi prosili z zaupanjem, boste prejeli.«" 
Matthew21:23 Ko pa je prišel v tempelj in učil, so k njemu stopili veliki duhovniki in starešine ljudstva in so rekli: »S kakšno oblastjo to delaš in kdo ti je dal to oblast?«" 
Matthew21:24 Jezus jim je odgovoril: »Tudi jaz bom vas vprašal neko stvar; če mi jo poveste, vam bom tudi jaz povedal, s kakšno oblastjo to delam:" 
Matthew21:25 Janezov krst – od kod je bil, iz nebes ali od ljudi?« Ti pa so sami pri sebi mislili: »Ako rečemo: ‚Iz nebes,‘ nam bo dejal: ‚Zakaj mu torej niste verjeli?‘" 
Matthew21:26 Ako pa rečemo ‚Od ljudi,‘ se bojimo ljudstva; vsi imajo namreč Janeza za preroka.«" 
Matthew21:27 Jezusu so odgovorili: »Ne vemo.« In on jim je rekel: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam." 
Matthew21:28 A kaj se vam zdi? Neki človek je imel dva sina. Obrnil se je k prvemu in rekel: ‚Sin, pojdi danes delat v moj vinograd!‘" 
Matthew21:29 Ta je odgovoril: ‚Nočem!‘ Pozneje pa se je skesal in je šel. 
Matthew21:30 Stopil pa je k drugemu in rekel prav tako. Ta je odgovoril: ‚Pojdem, gospod,‘ pa ni šel." 
Matthew21:31 Kateri teh dveh je očetovo voljo spolnil?« Pravijo: »Prvi.« Jezus jim reče: »Resnično, povem vam, da pojdejo v božje kraljestvo cestninarji in nečistnice prej ko vi." 
Matthew21:32 Kajti Janez vas je učil pot pravičnosti, in mu niste verjeli, cestninarji in nečistnice pa so mu verjeli; vi pa ste to videli in se tudi potlej niste pokesali, da bi mu verjeli." 
Matthew21:33 Poslušajte drugo priliko! Bil je gospodar, ki je zasadil vinograd, ga obdal z ograjo, izkopal v njem tlačilnico in sezidal stolp; in dal ga je v najem vinogradnikom in je odpotoval." 
Matthew21:34 Ko pa se je približal čas trgatve, je poslal k vinogradnikom svoje služabnike, da bi iz njega prejeli pridelek." 
Matthew21:35 Vinogradniki pa so njegove služabnike zgrabili in enega pretepli, enega ubili, enega kamnali." 
Matthew21:36 Poslal je spet druge služabnike, več ko prej, in storili so z njimi prav tako." 
Matthew21:37 Nazadnje je k njim poslal svojega sina, misleč: ‚Mojega sina bodo spoštovali.‘" 
Matthew21:38 Ko so vinogradniki zagledali sina, so rekli med seboj: ‚To je dedič! Dajte, ubijmo ga in se polastimo njegove dediščine!‘" 
Matthew21:39 In zgrabili so ga, vrgli iz vinograda in ubili." 
Matthew21:40 Kadar torej pride gospodar vinograda, kaj bo s temi vinogradniki storil?«" 
Matthew21:41 Rečejo mu: »Hudobneže bo hudo pokončal in vinograd bo dal v najem drugim vinogradnikom, ki mu bodo ob svojem času dajali pridelek.«" 
Matthew21:42 Jezus jim reče: »Ali niste nikoli brali v pismu: ‚Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogelni kamen; Gospod je to naredil in je čudovito v naših očeh.‘" 
Matthew21:43 Zatorej vam pravim, da se vam bo božje kraljestvo vzelo in dalo ljudstvu, ki bo dajalo njegove sadove." 
Matthew21:44 In kdor pade na ta kamen, se bo razbil; in na kogar on pade, ga bo strl.«" 
Matthew21:45 Ko so veliki duhovniki in farizeji slišali njegove prilike, so spoznali, da govori o njih." 
Matthew21:46 Skušali so ga prijeti, pa so se zbali ljudstva, ker ga je imelo za preroka." 
Matthew22:1 In Jezus jim je zopet spregovoril v prilikah: 
Matthew22:2 »Nebeško kraljestvo je podobno kralju, ki je svojemu sinu napravil svatbo." 
Matthew22:3 In poslal je svoje služabnike klicat povabljene na svatbo, pa niso hoteli priti." 
Matthew22:4 Poslal je spet druge služabnike z naročilom: ‚Povejte povabljenim: Glejte, svoj obed sem pripravil; moji voli in pitana živina je zaklana in vse je pripravljeno; pridite na svatbo!‘" 
Matthew22:5 Ti pa se niso zmenili in so odšli: eden na svojo pristavo, drugi po svoji kupčiji," 
Matthew22:6 ostali pa so zgrabili njegove služabnike, jih zasramovali ter pobili." 
Matthew22:7 Ko je kralj to zvedel, se je razsrdil, poslal svoje vojake, pokončal tiste ubijalce in njihovo mesto požgal." 
Matthew22:8 Potem reče svojim služabnikom: ‚Svatba je pripravljena, a povabljeni je niso bili vredni." 
Matthew22:9 Pojdite torej na razpotja in povabite na svatbo, katere koli najdete.‘" 
Matthew22:10 In njegovi služabniki so šli na pota in zbrali vse, katere so našli, hudobne in dobre, in svatovska dvorana se je napolnila z gosti." 
Matthew22:11 Ko pa je prišel kralj goste pogledat, je videl tam človeka, ki ni imel svatovskega oblačila." 
Matthew22:12 Rekel mu je: ‚Prijatelj, kako si prišel semkaj, ko nimaš svatovskega oblačila?‘ On pa je molčal." 
Matthew22:13 Tedaj je kralj velel strežnikom: ‚Zvežite mu noge in roke in ga vrzite ven v temo: tam bo jok in škripanje z zobmi.‘ 
Matthew22:14 Zakaj mnogo je poklicanih, ali malo izvoljenih.«" 
Matthew22:15 Tedaj so farizeji odšli in se posvetovali, da bi ga ujeli v besedi." 
Matthew22:16 In pošljejo k njemu svoje učence skupaj s herodovci in rekó: »Učenik, vemo, da si resnicoljuben in v resnici učiš pot božjo in se za nikogar ne meniš, ker ne gledaš na osebo." 
Matthew22:17 Povej nam torej, kaj se ti zdi: ali se sme cesarju dajati davek ali ne?«" 
Matthew22:18 Jezus pa je spoznal njih hudobnost in rekel: »Kaj me skušate, hinavci?" 
Matthew22:19 Pokažite mi davčni novec!« Prinesli so mu denar. 
Matthew22:20 In reče jim: »Čigava je ta podoba in napis?« 
Matthew22:21 Rekó mu: »Cesarjeva.« Tedaj jim pravi: »Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je božjega.«" 
Matthew22:22 Ko so to slišali, so se začudili, ga pustili in odšli." 
Matthew22:23 Tistega dne so prišli k njemu saduceji, ki trdijo, da ni vstajenja, in so ga vprašali:" 
Matthew22:24 »Učenik, Mojzes je rekel: ‚Če kdo umrje brez otrok, naj njegov brat vzame njegovo ženo in obudi zarod svojemu bratu.‘" 
Matthew22:25 Bilo pa je pri nas sedem bratov. In prvi, ki se je oženil, je umrl, in ker ni imel potomstva, je zapustil ženo svojemu bratu;" 
Matthew22:26 tako tudi drugi in tretji, do sedmega." 
Matthew22:27 Za vsemi pa je umrla tudi žena. 
Matthew22:28 Ob vstajenju torej – čigava izmed teh sedmih bo žena? Vsi so jo namreč imeli.« 
Matthew22:29 Jezus jim je odgovoril: »Motite se, ker ne poznate ne pisma ne božje moči." 
Matthew22:30 Ob vstajenju se namreč ne bodo ženili in ne možile, ampak bodo kakor angeli v nebesih." 
Matthew22:31 O vstajenju mrtvih pa – ali niste brali, kar vam je povedal Bog, ko je govoril:" 
Matthew22:32 ‚Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov‘? Ni pa Bog mrtvih, marveč živih.«" 
Matthew22:33 In ko so množice to slišale, so strmele nad njegovim naukom." 
Matthew22:34 Ko so farizeji zvedeli, da je saduceje prisilil k molku, so se sešli" 
Matthew22:35 in nekdo izmed njih, ki je bil učitelj postave, ga je hotel skušati in ga je vprašal:" 
Matthew22:36 »Učenik, katera je največja zapoved v postavi?«" 
Matthew22:37 Jezus mu je odgovoril: »‚Ljubi Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem in vso dušo in vsem mišljenjem.‘" 
Matthew22:38 To je največja in prva zapoved. 
Matthew22:39 Druga pa je njej enaka: ‚Ljubi svojega bližnjega kakor sam sebe.‘ 
Matthew22:40 Na teh dveh zapovedih stoji vsa postava in preroki.« 
Matthew22:41 Ko pa so bili farizeji zbrani, jih je Jezus vprašal:" 
Matthew22:42 »Kaj se vam zdi o Kristusu, čigav sin je?« Odgovorijo mu: »Davidov.«" 
Matthew22:43 Reče jim: »Kako ga torej David v Duhu imenuje Gospoda, ko pravi:" 
Matthew22:44 ‚Gospod je rekel mojemu Gospodu: Sédi na mojo desnico, dokler tvojih sovražnikov ne položim za podnožje tvojih nog.‘" 
Matthew22:45 Če ga torej David imenuje Gospoda, kako je njegov sin?«" 
Matthew22:46 In nobeden mu ni mogel ne besede odgovoriti in od tega dne se ga tudi nihče ni več drznil še kaj vprašati. 
Matthew23:1 Takrat je Jezus spregovoril množicam in svojim učencem: 
Matthew23:2 »Mojzesovo stólico so zasedli pismouki in farizeji. 
Matthew23:3 Vse torej, kar vam porečejo, storite in ubogajte, po njihovih delih pa se ne ravnajte; govorijo namreč, pa ne delajo." 
Matthew23:4 Vežejo težka in neznosna bremena ter jih nalágajo ljudem na rame, a sami jih še s prstom nočejo premakniti." 
Matthew23:5 Vsa svoja dela pa opravljajo zato, da bi jih ljudje videli: napravljajo si namreč širše molitvene jermene in na oblekah si povečujejo obeske;" 
Matthew23:6 radi imajo na gostijah prva mesta in v shodnicah prve sedeže 
Matthew23:7 in da jih ljudje na trgih pozdravljajo ter kličejo ‚rabi‘. 
Matthew23:8 Vi pa se ne dajajte klicati z imenom ‚rabi‘, zakaj eden je vaš Učenik, vi vsi pa ste bratje." 
Matthew23:9 Tudi nikogar na zemlji ne kličite ‚oče‘, zakaj eden je vaš Oče, tisti, ki je v nebesih." 
Matthew23:10 Tudi se ne imenujte vodniki, zakaj eden je vaš vodnik, Kristus." 
Matthew23:11 Kdor je med vami največji, bodi vaš strežnik." 
Matthew23:12 Kdor se bo poviševal, bo ponižan, in kdor se bo poniževal, bo povišan." 
Matthew23:13 A gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ker zapirate nebeško kraljestvo pred ljudmi; vi namreč ne greste noter, pa tudi tistim, ki bi šli, ne pustite, da bi vstopili." 
Matthew23:14 [Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ker vdovam hiše požirate, medtem ko hinavsko opravljate dolge molitve; zaradi tega boste ostreje sojeni.]" 
Matthew23:15 Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ker prepotujete morje in celino, da koga spreobrnete k svoji veri; in ko se to zgodi, ga napravite, da je sin pekla, dvakrat bolj ko vi." 
Matthew23:16 Gorjé vam, slepi vodniki, ki pravite: ‚Če kdo priseže pri templju, ni nič; če pa kdo priseže pri tempeljskem zlatu, je dolžan.‘" 
Matthew23:17 Neumneži in slepci! Kaj je vendar več, zlato ali tempelj, ki zlato posvečuje?" 
Matthew23:18 In: ‚Če kdo priseže pri oltarju, ni nič; če pa kdo priseže pri daru, ki je na njem, je dolžan.‘" 
Matthew23:19 Slepci! Kaj je vendar več, dar ali oltar, ki dar posvečuje?" 
Matthew23:20 Kdor torej priseže pri oltarju, priseže pri njem in pri vsem, kar je na njem;" 
Matthew23:21 in kdor priseže pri templju, priseže pri njem in pri tistem, ki prebiva v njem;" 
Matthew23:22 in kdor priseže pri nebu, priseže pri božjem prestolu in pri tistem, ki na njem sedi." 
Matthew23:23 Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ki dajete desetino od mete in kopra in kumine, pa ste opustili to, kar je v postavi važnejše: pravičnost in usmiljenje in zvestobo. To bi bilo treba storiti in onega ne opustiti." 
Matthew23:24 Slepi vodniki, ki precejate komarja, a velbloda požirate!" 
Matthew23:25 Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ker čistite čašo in skledo od zunaj, znotraj pa sta polni ropa in nezmernosti." 
Matthew23:26 Slepi farizej! Najprej očísti čašo in skledo znotraj, da bo čista tudi zunaj." 
Matthew23:27 Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ker ste podobni pobeljenim grobovom, ki se na zunaj kažejo čedni, znotraj pa so polni mrtvaških kosti in vsakršne gnusobe;" 
Matthew23:28 tako se tudi vi ljudem na zunaj kažete pravične, znotraj pa ste polni hinavščine in krivice." 
Matthew23:29 Gorjé vam, pismouki in farizeji, hinavci: ki prerokom zidate grobnice in pravičnim krasite spomenike" 
Matthew23:30 in govorite: ‚Ko bi bili mi živeli v dneh naših očetov, bi se umora prerokov ne bili z njimi udeležili.‘" 
Matthew23:31 Tako si dajete sami spričevalo, da ste sinovi tistih, ki so morili preroke." 
Matthew23:32 Le dopolnite tudi vi mero svojih očetov! 
Matthew23:33 Kače, gadja zalega, kako boste ubežali peklenski pogubi?" 
Matthew23:34 Zato, glejte, pošiljam k vam preroke in modre in pismouke. Izmed teh boste nekatere pobili in križali, nekatere v svojih shodnicah bičali in od mesta do mesta preganjali," 
Matthew23:35 da pride nad vas vsa pravična kri, prelita na zemlji, od krvi pravičnega Abela do krvi Zaharija, Barahijevega sina, ki ste ga umorili med templjem in oltarjem." 
Matthew23:36 Resnično, povem vam: Vse to bo prišlo nad ta rod." 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, ki moriš preroke in kamnáš tiste, ki so poslani k tebi: kolikokrat sem hotel zbrati tvoje otroke, kakor zbira koklja svoja piščeta pod peruti, pa niste hoteli." 
Matthew23:38 Glejte, vaša hiša bo prazna." 
Matthew23:39 Zakaj povem vam, da me odslej ne boste videli, dokler ne porečete: ‚Blagoslovljèn, ki prihaja v Gospodovem imenu!‘«" 
Matthew24:1 Ko je Jezus zapustil tempelj in šel dalje, so njegovi učenci stopili k njemu, da bi mu pokazali tempeljske stavbe." 
Matthew24:2 On pa je spregovoril in jim rekel: »Vidite vse to? Resnično, povem vam: Ne bo ostal tukaj kamen na kamnu, ki bi se ne zrušil.«" 
Matthew24:3 Ko je pa sedèl na Oljski gori, so stopili učenci sami k njemu in rekli: »Povej nam, kdaj bo to in kakšno bo znamenje tvojega prihoda in konca sveta?«" 
Matthew24:4 Jezus jim je odgovoril: »Glejte, da vas kdo ne premoti." 
Matthew24:5 Mnogo jih bo namreč prišlo z mojim imenom in bodo govorili: ‚Jaz sem Kristus‘ in bodo mnoge premotili. 
Matthew24:6 Slišali pa boste o vojskah in o vojnih novicah. Glejte, da se ne daste zbegati; kajti vse to se mora zgoditi, pa ni še konec." 
Matthew24:7 Narod se bo namreč vzdignil zoper narod in kraljestvo zoper kraljestvo; in lakota, kuga in potresi bodo po mnogih krajih:" 
Matthew24:8 vse to pa bo le začetek bolečin. 
Matthew24:9 Takrat vas bodo predajali v stiske in vas morili; in vsi narodi vas bodo sovražili zaradi mojega imena. 
Matthew24:10 In takrat se bodo mnogi pohujšali in bodo drug drugega izdajali in drug drugega sovražili. 
Matthew24:11 In vstalo bo mnogo krivih prerokov, ki bodo mnoge premotili." 
Matthew24:12 In ker bo hudobija narasla, bo ljubezen premnogih omrznila." 
Matthew24:13 Kdor pa bo vztrajal do konca, ta bo rešen." 
Matthew24:14 In ta evangelij kraljestva se bo oznanil po vsem svetu, vsem narodom v pričevanje: in takrat pride konec." 
Matthew24:15 Kadar boste torej na svetem kraju videli gnusobo opustošenja, napovedano po preroku Danijelu – kdor bere, naj razume –," 
Matthew24:16 takrat naj beži v hribe, kdor je v Judeji;" 
Matthew24:16 takrat naj beži v hribe, kdor je v Judeji;" 
Matthew24:17 in kdor je na strehi, naj ne hodi dol, da bi kaj vzel iz svoje hiše;" 
Matthew24:18 in kdor je na polju, naj se ne vrača domov po svoj plašč." 
Matthew24:19 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Matthew24:20 Molíte, da se vaš beg ne zgodi pozimi ali na soboto;" 
Matthew24:21 zakaj takrat bo velika stiska, kakršne ni bilo od začetka sveta do zdaj in je tudi več ne bo." 
Matthew24:22 In ko bi tisti dnevi ne bili okrajšani, bi ne bil rešen noben človek; toda zaradi izvoljenih bodo ti dnevi okrajšani." 
Matthew24:23 Če vam tedaj kdo poreče: ‚Glejte, tukaj je Kristus‘ ali: ‚Tam je,‘ ne verjemite!" 
Matthew24:24 Vstali bodo namreč krivi Kristusi in krivi preroki in bodo delali velika znamenja in čudeže, tako da bi tudi izvoljene premotili, ko bi bilo mogoče." 
Matthew24:25 Glejte, vnaprej sem vam povedal." 
Matthew24:26 Ako vam torej porekó: ‚Glejte, v puščavi je,‘ ne hodite ven; ‚Glejte, v hramu je,‘ ne verjemite!" 
Matthew24:27 Kakor namreč blisk pride od vzhoda in posveti do zahoda, tako bo tudi s prihodom Sina človekovega." 
Matthew24:28 Kjer koli je mrtvo truplo, tam se bodo zbirali jastrebi." 
Matthew24:29 Takoj po stiski tistih dni pa bo sonce otemnelo in luna ne bo dajala svoje svetlobe in zvezde bodo padale z neba in nebeške sile se bodo majale. 
Matthew24:30 Takrat se bo prikazalo znamenje Sina človekovega na nebu in takrat bodo jokali vsi rodovi na zemlji: in videli bodo Sina človekovega priti na oblakih neba z veliko močjo in slavo. 
Matthew24:31 In ob mogočnem glasu tromb bo poslal svoje angele in zbrali bodo njegove izvoljene od štirih vetrov, od kraja do kraja neba." 
Matthew24:32 Od smokvinega drevesa pa se učite prilike: Kadar njegova veja postane že mužévna in poganja liste, veste, da je blizu poletje." 
Matthew24:33 Tako tudi vi: kadar boste videli vse to, vedite, da je blizu – pred vrati." 
Matthew24:34 Resnično, povem vam: Ta rod ne bo prešel, dokler se vse to ne zgodi." 
Matthew24:35 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa ne bodo prešle." 
Matthew24:36 Za tisti dan in uro pa nihče ne ve, niti angeli v nebesih, ampak le moj Oče." 
Matthew24:37 Kakor pa je bilo v Noetovih dneh, tako bo tudi ob prihodu Sina človekovega." 
Matthew24:38 Kakor so namreč v dneh pred potopom jedli in pili, se ženili in hčere možili do dne, ko je Noe šel v ladjo," 
Matthew24:39 in niso opazili, dokler ni prišel potop in uničil vseh: tako bo tudi ob prihodu Sina človekovega." 
Matthew24:40 Takrat bosta dva na polju: eden bo sprejet, drugi puščen;" 
Matthew24:41 dve bosta na kamnu mleli: ena bo sprejeta, druga puščena." 
Matthew24:42 Čujte torej, ker ne veste, katero uro pride vaš Gospod." 
Matthew24:43 To pa vedite, da bi hišni gospodar, ko bi vedel, ob kateri uri pride tat, čul in bi ne pustil spodkopati svoje hiše." 
Matthew24:44 Zato bodite tudi vi pripravljeni; zakaj ob uri, ko ne mislite, bo prišel Sin človekov." 
Matthew24:45 Kdo neki je zvesti in razumni služabnik, ki ga je gospod postavil nad svojo družino, da bi jim ob svojem času dal hrane?" 
Matthew24:46 Blagor temu služabniku, ki ga bo gospod ob svojem prihodu našel, da tako dela." 
Matthew24:47 Resnično, povem vam, čez vse svoje imetje ga bo postavil." 
Matthew24:48 Ako pa je služabnik malopriden in si misli: ‚Mojega gospoda dolgo ni‘ 
Matthew24:49 in začne svoje sohlapce pretepati in pojeda in popiva s pijanci," 
Matthew24:50 bo gospod tega služabnika prišel ob dnevu, ko se ga ne nadeja, in ob uri, za katero ne vé," 
Matthew24:51 in ga bo presekal in mu dal delež s hinavci; tam bo jok in škripanje z zobmi. 
Matthew25:1 Tedaj bo nebeško kraljestvo podobno desetim devicam, ki so vzele svoje svetilke in šle ženinu naproti." 
Matthew25:2 Pet izmed njih je bilo nespametnih in pet pametnih. 
Matthew25:3 Nespametne so vzele svetilke, niso pa s seboj vzele olja;" 
Matthew25:4 pametne pa so s svetilkami vred vzele olja v posodicah. 
Matthew25:5 Ker pa se je ženin mudil, so vse podremale in zaspale." 
Matthew25:6 Opolnoči pa nastane vpitje: ‚Glejte, ženin gre, pojdite mu naproti!‘" 
Matthew25:7 Tedaj vse tiste device vstanejo in napravijo svoje svetilke. 
Matthew25:8 In nespametne rečejo pametnim: ‚Dajte nam svojega olja, ker naše svetilke ugašajo.‘" 
Matthew25:9 Toda pametne odgovorijo: ‚Da morda ne poide nam in vam, pojdite rajši k prodajalcem in si ga kupite.‘" 
Matthew25:10 Medtem ko so šle kupovat, pride ženin; tiste, ki so bile pripravljene, gredo z njim na svatbo in vrata se zapró." 
Matthew25:11 Pozneje pa pridejo tudi ostale device in pravijo: ‚Gospod, gospod, odpri nam!‘" 
Matthew25:12 On pa jim odgovori: ‚Resnično, povem vam: Ne poznam vas.‘" 
Matthew25:13 Čujte torej, ker ne veste ne dneva ne ure." 
Matthew25:14 Bo namreč kakor pri človeku, ki se je odpravljal na potovanje in je poklical svoje služabnike ter jim izročil svoje premoženje;" 
Matthew25:15 enemu je dal pet talentov, drugemu dva, tretjemu pa enega, vsakemu po njegovi zmožnosti, in je odpotoval." 
Matthew25:16 Tisti, ki je bil prejel pet talentov, je šel takoj z njimi kupčevat in je pridobil pet drugih." 
Matthew25:17 Prav tako je tudi tisti, ki je bil prejel dva, pridobil dva druga." 
Matthew25:18 Tisti pa, ki je bil prejel enega, je šel, izkopal zemljo in denar svojega gospodarja skril." 
Matthew25:19 Čez dolgo časa pa je gospodar teh služabnikov prišel in napravil z njimi račun. 
Matthew25:20 In pristopil je tisti, ki je bil prejel pet talentov, in je prinesel pet drugih talentov ter rekel: ‚Gospod, pet talentov si mi izročil, glej, pet drugih sem pridobil.‘" 
Matthew25:21 Njegov gospodar mu je rekel: ‚Prav, dobri in zvesti služabnik, v malem si bil zvest, čez veliko te bom postavil: pojdi v veselje svojega gospoda!‘" 
Matthew25:22 Pristopil je tudi tisti, ki je bil prejel dva talenta, in je rekel: ‚Gospod, dva talenta si mi izročil, glej, dva druga sem pridobil.‘" 
Matthew25:23 Njegov gospodar mu je rekel: ‚Prav, dobri in zvesti služabnik, v malem si bil zvest, čez veliko te bom postavil; pojdi v veselje svojega gospoda!‘" 
Matthew25:24 Pristopil pa je tudi ta, ki je bil prejel en talent, in je rekel: ‚Gospod, vem, da si trd človek: žanješ, kjer nisi sejal, in pobiraš, kjer nisi vejal;" 
Matthew25:25 zbal sem se in sem šel ter tvoj talent zakopal v zemljo. Glej, tu imaš, kar je tvojega.‘" 
Matthew25:26 Njegov gospodar mu je odgovoril in mu rekel: ‚Malopridni in leni služabnik! Vedel si, da žanjem, kjer nisem sejal, in pobiram, kjer nisem vejal;" 
Matthew25:27 torej bi bil moral dati moj denar menjalcem in ob svojem prihodu bi jaz svojo lastnino prejel z obrestmi. 
Matthew25:28 Vzemite mu torej talent in ga dajte tistemu, ki ima deset talentov!" 
Matthew25:29 Kajti vsakemu, kdor ima, se bo dalo in bo imel obilo; kdor pa nima, se mu bo vzelo še to, kar ima." 
Matthew25:30 Neporabnega služabnika pa vrzite ven v temo; tam bo jok in škripanje z zobmi.‘ 
Matthew25:31 Ko pa pride Sin človekov v svoji slavi in vsi angeli z njim, takrat bo sédel na prestol svojega veličastva." 
Matthew25:32 In zbrali se bodo pred njim vsi narodi in ločil jih bo ene od drugih, kakor pastir loči ovce od ovnov," 
Matthew25:33 in bo ovce postavil na svojo desnico, ovne pa na levico." 
Matthew25:34 Tedaj poreče kralj tistim, ki bodo na njegovi desnici: ‚Pridite, blagoslovljeni mojega Očeta, prejmite kraljestvo, ki vam je pripravljeno od začetka sveta!" 
Matthew25:35 Zakaj lačen sem bil in ste mi dali jesti; žejen sem bil in ste mi dali piti; popoten sem bil in ste me sprejeli; 
Matthew25:36 nag sem bil in ste me oblekli; bolan sem bil in ste me obiskali; v ječi sem bil in ste prišli k meni.‘ 
Matthew25:37 Tedaj mu bodo pravični odgovorili: ‚Gospod, kdaj smo te videli lačnega in smo te nasitili ali žejnega in smo ti dali piti?" 
Matthew25:38 Kdaj smo te videli popotnega in smo te sprejeli ali nagega in te oblekli? 
Matthew25:39 Ali kdaj smo te videli bolnega ali v ječi in smo k tebi prišli?‘ 
Matthew25:40 In kralj jim bo odgovoril: ‚Resnično, povem vam: Kar ste storili kateremu izmed teh mojih najmanjših bratov, ste meni storili.‘" 
Matthew25:41 Takrat poreče tudi tistim, ki bodo na levici: ‚Proč izpred mene, prekleti, v večni ogenj, ki je pripravljen hudiču in njegovim angelom." 
Matthew25:42 Zakaj lačen sem bil in mi niste dali jesti; žejen sem bil in mi niste dali piti; 
Matthew25:43 popoten sem bil in me niste sprejeli; nag sem bil in me niste oblekli; bolan sem bil in v ječi in me niste obiskali.‘ 
Matthew25:44 Tedaj mu bodo odgovorili tudi ti: ‚Gospod, kdaj smo te videli lačnega ali žejnega ali popotnega ali nagega ali bolnega ali v ječi in ti nismo postregli?‘" 
Matthew25:45 Tedaj jim bo odgovoril: ‚Resnično, povem vam: Česar niste storili kateremu izmed teh najmanjših, tudi meni niste storili.‘" 
Matthew25:46 In ti pojdejo v večno trpljenje, pravični pa v večno življenje.«" 
Matthew26:1 Ko je Jezus končal vse te govore, je rekel svojim učencem:" 
Matthew26:2 »Veste, da bo čez dva dni pasha (velika noč), in Sin človekov bo izdan, da ga križajo.«" 
Matthew26:3 Tedaj so se duhovniki in ljudski starešine zbrali na dvoru velikega duhovnika, ki mu je bilo ime Kajfa," 
Matthew26:4 in so sklenili Jezusa z zvijačo prijeti in usmrtiti. 
Matthew26:5 Rekli pa so: »Nikar na praznik, da ne nastane hrup med ljudstvom!«" 
Matthew26:6 Ko pa je bil Jezus v Betaniji, v hiši Simona Gobavca," 
Matthew26:7 je k njemu pristopila žena z alabastrno posodico dragocenega olja in ga izlila na njegovo glavo, ko je bil pri mizi." 
Matthew26:8 Ko so učenci to videli, so bili nejevoljni in so govorili: »Čemú ta potrata?" 
Matthew26:9 Saj bi se bilo moglo to drago prodati in dati ubogim.« 
Matthew26:10 Jezus pa je to vedel in jim rekel: »Kaj delate ženi težave? Saj mi je dobro delo storila. 
Matthew26:11 Uboge imate namreč vedno med seboj, mene pa nimate vedno." 
Matthew26:12 Ko je namreč razlila to olje na moje telo, je to storila za moj pogreb." 
Matthew26:13 Resnično, povem vam: Kjer koli po vsem svetu se bo ta evangelij oznanjal, se bo tudi to, kar je ta storila, povedalo v njen spomin.«" 
Matthew26:14 Tedaj je eden izmed dvanajsterih, ki se je imenoval Juda Iškarijot, šel k velikim duhovnikom" 
Matthew26:15 in rekel: »Kaj mi hočete dati in jaz vam ga izdam?« Ti pa so mu določili trideset srebrnikov; 
Matthew26:16 in odslej je iskal prilike, da bi ga izdal." 
Matthew26:17 Prvi dan opresnikov pa so učenci pristopili k Jezusu in rekli: »Kje hočeš, da ti pripravimo pasho?«" 
Matthew26:18 Jezus je rekel: »Pojdite v mesto k temu in temu in mu recite: ‚Učenik pravi: Moj čas je blizu, pri tebi hočem s svojimi učenci obhajati veliko noč.‘«" 
Matthew26:19 In storili so učenci, kakor jim je bil Jezus naročil, in so pripravili pasho." 
Matthew26:20 Ko se je pa zvečerilo, je bil z dvanajsterimi učenci pri mizi" 
Matthew26:21 in je med jedjo rekel: »Resnično, povem vam: Eden izmed vas me bo izdal.«" 
Matthew26:22 Silno so se užalostili in so začeli drug za drugim vpraševati: »Gospod, ali sem jaz?«" 
Matthew26:23 Odgovoril je: »Kateri je z menoj pomočil roko v skledo, ta me bo izdal." 
Matthew26:24 Sin človekov sicer gre, kakor je o njem pisano, ali gorjé tistemu človeku, ki bo Sina človekovega izdal; bolje bi bilo zanj, ko bi se ne bil rodil.«" 
Matthew26:25 In izdajalec Juda je spregovoril ter rekel: »Učenik, ali sem jaz?« Reče mu: »Ti si!«" 
Matthew26:26 Pri večerji je Jezus vzel kruh, ga blagoslovil in razlomil, dal učencem in rekel: »Vzemite, jejte, to je moje telo.«" 
Matthew26:27 In vzel je kelih, se zahvalil, jim ga dal in rekel: »Pijte iz njega vsi!" 
Matthew26:28 To je namreč moja kri zaveze, ki se za mnoge preliva v odpuščanje grehov." 
Matthew26:29 Povem vam pa: Poslej ne bom pil od tega sadu vinske trte do tistega dne, ko bom z vami novega pil v kraljestvu svojega Očeta.«" 
Matthew26:30 Nato so zapeli zahvalno pesem in odšli na Oljsko goro. 
Matthew26:31 Tedaj jim Jezus reče: »Vsi vi se boste to noč pohujšali nad menoj; zakaj pisano je: ‚Udaril bom pastirja in ovce črede se bodo razkropile.‘ 
Matthew26:32 Ko pa bom vstal, pojdem pred vami v Galilejo.«" 
Matthew26:33 Spregovoril pa je Peter in mu rekel: »Če se bodo vsi pohujšali nad teboj, se jaz nikdar ne bom.«" 
Matthew26:34 Jezus mu pravi: »Resnično, povem ti: To noč, preden bo petelin zapel, me boš trikrat zatajil.«" 
Matthew26:35 Peter mu reče: »Tudi če bi bilo treba s teboj umreti, te ne bom zatajil.« Tako so rekli tudi vsi drugi učenci." 
Matthew26:36 Tedaj pride Jezus z njimi na pristavo, ki se imenuje Getsemani, in reče učencem: »Sédite tukaj; medtem pojdem tja in bom molil.«" 
Matthew26:37 In vzel je s seboj Petra in oba Zebedejeva sinova in se je začel žalostiti in trepetati. 
Matthew26:38 Tedaj jim reče: »Moja duša je žalostna do smrti. Ostanite tukaj in čujte z menoj!« 
Matthew26:39 Nato je šel malo dalje, padel na svoj obraz in molil: »Moj Oče, ako je mogoče, naj gre ta kelih mimo mene; vendar ne, kakor jaz hočem, ampak kakor ti.«" 
Matthew26:40 In vrne se k učencem in jih najde speče; pravi torej Petru: »Takó, eno uro niste mogli čuti z menoj?" 
Matthew26:41 Čujte in molite, da ne pridete v skušnjavo! Duh je sicer voljan, toda meso je slabo.«" 
Matthew26:42 Zopet drugič je odšel in molil: »Moj Oče, ako ta kelih ne more mimo iti, ne da ga pijem, zgôdi se tvoja volja!«" 
Matthew26:43 In ko se je vrnil, jih je spet našel speče, kajti njih oči so bile dremotne." 
Matthew26:44 Pustil jih je in spet odšel in v tretje molil, govoreč iste besede." 
Matthew26:45 Nato pride k svojim učencem in jim reče: »Zdaj spíte in počivajte! Glejte, približala se je ura, v kateri bo Sin človekov izdan v roke grešnikom." 
Matthew26:46 Vstanite, pojdimo! Glejte, tisti, ki me bo izdal, se je približal!«" 
Matthew26:47 Ko je še govoril, glej, je prišel Juda, eden izmed dvanajsterih, in z njim velika množica z meči in koli, poslana od vélikih duhovnikov in ljudskih starešin." 
Matthew26:48 Njegov izdajalec pa jim je bil dal to znamenje: »Kogar bom poljubil, tisti je, njega primite!«" 
Matthew26:49 In takoj je stopil k Jezusu in rekel: »Pozdravljen, Učenik!« in ga je poljubil." 
Matthew26:50 Jezus mu je rekel: »Prijatelj, stôri, za kar si prišel.« Tedaj so pristopili, stegnili roke po Jezusu in ga prijeli." 
Matthew26:51 In glej, eden izmed teh, ki so bili z Jezusom, je stegnil roko, potegnil svoj meč, mahnil po služabniku velikega duhovnika in mu odsekal uho." 
Matthew26:52 Tedaj mu Jezus reče: »Spravi meč na njegovo mesto; zakaj vsi, ki za meč primejo, bodo z mečem pokončani." 
Matthew26:53 Ali misliš, da bi ne mogel prositi svojega Očeta in bi mi takoj poslal več ko dvanajst legij angelov?" 
Matthew26:54 Kako naj se torej spolnijo pisma, da se mora tako zgoditi?«" 
Matthew26:55 Tisto uro je Jezus rekel množici: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli, da bi me prijeli. Dan na dan sem sedèl pri vas v templju in učil, in me niste prijeli.«" 
Matthew26:56 Vse to pa se je zgodilo, da so se spolnila pisma prerokov. Tedaj so ga vsi učenci zapustili in zbežali." 
Matthew26:57 Ti, ki so Jezusa prijeli, so ga odpeljali k velikemu duhovniku Kajfu, kjer so se zbrali pismouki in starešine." 
Matthew26:58 Peter pa je od daleč šel za njim do dvorišča velikega duhovnika; vstopil je in sédel med služabnike, da bi videl konec." 
Matthew26:59 Veliki duhovniki in ves veliki zbor so iskali krivega pričevanja zoper Jezusa, da bi ga obsodili na smrt," 
Matthew26:60 pa ga niso našli, dasi je nastopilo mnogo lažnivih prič. Naposled sta nastopili dve lažnivi priči" 
Matthew26:61 in rekli: »Ta je dejal: ‚Tempelj božji morem podreti in ga v treh dneh zopet postaviti.‘« 
Matthew26:62 In vstal je veliki duhovnik ter mu rekel: »Ne boš nič odgovoril na to, kar ti zoper tebe pričajo?«" 
Matthew26:63 Jezus pa je molčal. In veliki duhovnik mu je rekel: »Rotim te pri živem Bogu, da nam izjaviš, ali si ti Kristus, božji Sin.«" 
Matthew26:64 Jezus mu je odgovoril: »Ti si to rekel. Toda povem vam: Poslej boste videli Sina človekovega sedeti na desnici Vsemogočnega in priti na oblakih neba.« 
Matthew26:65 Tedaj je veliki duhovnik raztrgal svoja oblačila in dejal: »Bogokletje je izrekel! Kaj nam je treba še prič? Glejte, zdaj ste slišali bogokletje;" 
Matthew26:66 kaj se vam zdi?« Ti so odgovorili: »Smrt zasluži.« 
Matthew26:67 Nato so mu v obraz pljuvali in ga bíli s pestmi. Nekateri so ga tolkli po licu," 
Matthew26:68 govoreč: »Prerokuj nam, Kristus: kdo te je udaril?«" 
Matthew26:69 Peter pa je sedèl zunaj na dvorišču. In stopila je k njemu neka dekla in dejala: »Tudi ti si bil z Jezusom Galilejcem.« 
Matthew26:70 On pa je pred vsemi tajil, govoreč: »Ne vem, kaj praviš.«" 
Matthew26:71 Ko je šel na prostor pri vratih, ga je zagledala druga in je tam navzočim rekla: »Tudi ta je bil z Jezusom Nazarečanom.«" 
Matthew26:72 In zopet je tajil, in sicer s prisego: »Ne poznam tega človeka!«" 
Matthew26:73 Malo nato pa so pristopili tam stoječi in Petru rekli: »Zares si tudi ti izmed njih, saj te tudi tvoja govorica izdaja.«" 
Matthew26:74 Tedaj se je začel rotiti in prisegati: »Ne poznam tega človeka!« In takoj je petelin zapel. 
Matthew26:75 In Peter se je spomnil besede, ki mu jo je rekel Jezus: »Preden bo petelin zapel, me boš trikrat zatajil.« In šel je ven in se bridko zjokal." 
Matthew27:1 Ko pa se je zdanilo, so vsi veliki duhovniki in ljudski starešine sklenili zoper Jezusa, da ga izdajo v smrt." 
Matthew27:2 In zvezali so ga in odpeljali ter izročili poglavarju Ponciju Pilatu. 
Matthew27:3 Ko je izdajalec Juda zdaj videl, da so ga obsodili, se je skesal, prinesel velikim duhovnikom in starešinam trideset srebrnikov" 
Matthew27:4 in rekel: »Grešil sem, ker sem izdal nedolžno kri.« Ti so mu rekli: »Kaj nam mar, ti glej!«" 
Matthew27:5 In vrgel je srebrnike v tempelj in se oddaljil; in šel je ter se obesil. 
Matthew27:6 Veliki duhovniki pa so srebrnike pobrali in rekli: »Ne smemo jih deti v tempeljsko zakladnico, ker so cena krvi.«" 
Matthew27:7 Posvetovali so se in zanje kupili lončarjevo njivo, da bi bila za pokopališče tujcev." 
Matthew27:8 Zato se tista njiva do današnjega dne imenuje Njiva krvi. 
Matthew27:9 Tedaj se je spolnilo, kar je rekel prerok Jeremija: »In vzeli so trideset srebrnikov, ceno ocenjenega, ki so ga ocenili Izraelovi sinovi," 
Matthew27:10 in so jih dali za lončarjevo njivo, kakor mi je bil naročil Gospod.«" 
Matthew27:11 Jezusa so torej postavili pred poglavarja, in poglavar ga je vprašal: »Ti si judovski kralj?« Jezus mu je odgovoril: »Sem.«" 
Matthew27:12 In ko so ga veliki duhovniki in starešine tožili, ni nič odgovoril." 
Matthew27:13 Tedaj mu Pilat reče: »Ne slišiš, koliko zoper tebe pričajo?«" 
Matthew27:14 In na nobeno besedo mu ni odgovoril, tako da se je poglavar zelo čudil." 
Matthew27:15 O prazniku pa je imel poglavar navado, da je ljudstvu izpustil ujetnika, katerega so hoteli." 
Matthew27:16 Imel je takrat zloglasnega ujetnika, ki mu je bilo ime Baraba." 
Matthew27:17 Ko so se torej zbrali, jim je Pilat rekel: »Koga hočete, da vam izpustim: Baraba ali Jezusa, ki se imenuje Kristus?«" 
Matthew27:18 Vedel je namreč, da so ga izdali iz zavisti." 
Matthew27:19 Ko je sedèl na sodnem stolu, mu je njegova žena sporočila: »Nič ne imej s tem pravičnim, kajti danes sem v sanjah zaradi njega veliko trpela.«" 
Matthew27:20 Veliki duhovniki in starešine pa so ljudstvo pregovorili, naj zahtevajo Baraba in pogubijo Jezusa." 
Matthew27:21 Spregovoril je poglavar in jih vprašal: »Katerega od teh dveh hočete, da vam izpustim?« Rekli so: »Baraba.«" 
Matthew27:22 Pilat jim reče: »Kaj naj torej storim z Jezusom, ki se imenuje Kristus?« Vsi rekó: »Križan naj bo!«" 
Matthew27:23 Poglavar jim je rekel: »Kaj je vendar hudega storil?« Ti pa so še bolj kričali: »Križan naj bo!« 
Matthew27:24 Ko je Pilat sprevidel, da nič ne opravi, ampak da hrup še bolj narašča, je vzel vode in si vpričo ljudstva umil roke, govoreč: »Nedolžen sem pri krvi tega pravičnega, vi glejte!«" 
Matthew27:25 In vse ljudstvo je odgovorilo in reklo: »Njegova kri na nas in naše otroke!« 
Matthew27:26 Tedaj jim je izpustil Baraba, Jezusa pa je dal bičati in ga nato izročil, da bi bil križan." 
Matthew27:27 Poglavarjevi vojaki so potem vzeli Jezusa v sodno hišo in zbrali okrog njega vso četo. 
Matthew27:28 In slekli so ga ter ogrnili s škrlatnim plaščem; 
Matthew27:29 spletli so krono iz trnja in mu jo dali na glavo in trst v njegovo desnico. In poklekovali so pred njim ter ga zasmehovali, govoreč: »Pozdravljen, judovski kralj!«" 
Matthew27:30 Opljuvali so ga in mu vzeli trst ter ga bíli po glavi. 
Matthew27:31 Ko so ga nehali zasmehovati, so mu slekli plašč in ga oblekli v njegova oblačila ter ga odvedli, da bi ga križali." 
Matthew27:32 Gredoč ven pa so našli moža iz Cirene, z imenom Simon; tega so prisilili, da je nesel njegov križ." 
Matthew27:33 In ko so prišli na kraj, ki se imenuje Golgota, to je Lobanja," 
Matthew27:34 so mu dali piti vina, mešanega z žolčem; pokusil je, pa ni hotel piti." 
Matthew27:35 Ko so ga pribili na križ, so si po žrebu razdelili njegova oblačila." 
Matthew27:36 In sedeli so tam ter ga stražili. 
Matthew27:37 In nad njegovo glavo so deli napis o njegovi krivdi: »To je Jezus, judovski kralj.«" 
Matthew27:38 Takrat sta bila z njim križana dva razbojnika, eden na desni in eden na levi." 
Matthew27:39 Mimo gredoči pa so ga sramotili, zmajevali z glavo" 
Matthew27:40 in govorili: »Ti, ki podiraš tempelj in ga v treh dneh postavljaš, reši sam sebe! Če si božji Sin, stopi s križa!«" 
Matthew27:41 Enako so se mu posmehovali tudi veliki duhovniki s pismouki in starešinami in so govorili: 
Matthew27:42 »Drugim je pomagal, sam sebi ne more pomagati. Če je Izraelov kralj, naj stopi zdaj s križa in bomo vanj verovali." 
Matthew27:43 V Boga je zaupal; naj ga zdaj reši, če mu dobro hoče; saj je rekel: ‚Božji Sin sem.‘«" 
Matthew27:44 Prav tako sta ga sramotila tudi razbojnika, ki sta bila z njim križana." 
Matthew27:45 Ob šesti uri se je stemnilo po vsej zemlji do devete ure. 
Matthew27:46 Okoli devete ure je Jezus z močnim glasom zaklical: »Elí, Elí, lama sabaktáni?« to je: »Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil?«" 
Matthew27:47 Ko so nekateri izmed tam stoječih to slišali, so govorili: »Ta kliče Elija.«" 
Matthew27:48 Takoj je eden izmed njih pritekel, vzel gobo, jo napolnil s kisom, nataknil na trst in mu dajal piti." 
Matthew27:49 Drugi pa so govorili: »Pústi, poglejmo, ali ga pride Elija rešit.«" 
Matthew27:50 Jezus pa je spet zaklical z močnim glasom in izdihnil. 
Matthew27:51 In glej, zagrinjalo v templju se je pretrgalo na dvoje od vrha do tal, zemlja se je stresla, skale so se razpočile," 
Matthew27:52 grobovi so se odprli in mnogo teles svetnikov, ki so bili zaspali, je vstalo." 
Matthew27:53 In po njegovem vstajenju so šli iz grobov in prišli v sveto mesto ter se mnogim prikazali. 
Matthew27:54 Ko pa so stotnik in ti, ki so z njim stražili Jezusa, videli potres in kar se je zgodilo, so se silno prestrašili in so govorili: »Resnično, ta je bil božji Sin!«" 
Matthew27:55 Bile pa so tam in so od daleč gledale mnoge žene, ki so bile iz Galileje prišle za Jezusom in mu stregle;" 
Matthew27:56 med njimi je bila Marija Magdalena in Marija, mati Jakobova in Jožefova, in mati Zebedejevih sinov." 
Matthew27:57 Ko pa se je zvečerilo, je prišel bogat mož iz Arimateje, z imenom Jožef, ki je bil tudi sam Jezusov učenec;" 
Matthew27:58 ta je stopil k Pilatu in poprosil za Jezusovo telo. Tedaj je Pilat ukazal, naj se telo izroči." 
Matthew27:59 In Jožef je telo vzel, zavil v čisto tančico" 
Matthew27:60 in ga položil v svoj novi grob, ki ga je bil vsekal v skalo. Potem je k vhodu v grob zavalil velik kamen in odšel." 
Matthew27:61 Bili pa sta tam Marija Magdalena in druga Marija in sta sedeli nasproti grobu. 
Matthew27:62 Drugi dan, to je po pripravljanju, so se veliki duhovniki in farizeji zbrali pri Pilatu" 
Matthew27:63 in so govorili: »Gospod, spomnili smo se, da je oni zapeljivec, ko je bil še živ, rekel: ‚Čez tri dni bom vstal.‘" 
Matthew27:64 Ukaži torej, naj se grob do tretjega dne zavaruje, da morda ne pridejo njegovi učenci, ga ukradejo in ljudstvu porečejo: ‚Od mrtvih je vstal.‘ In zadnja prevara bi bila hujša od prve.«" 
Matthew27:65 Pilat jim je rekel: »Imejte stražo! Pojdite in zavarujte, kakor veste!«" 
Matthew27:66 Oni so šli, kamen zapečatili in grob zavarovali s stražo." 
Matthew28:1 Po soboti pa, ko se je svital prvi dan tedna, je šla Marija Magdalena in druga Marija, da bi videli grob." 
Matthew28:2 In glej, nastal je velik potres. Zakaj Gospodov angel je prišel iz nebes in je pristopil ter odvalil kamen in sédel nanj." 
Matthew28:3 Njegovo obličje je bilo kakor blisk in njegovo oblačilo belo ko sneg. 
Matthew28:4 Od strahu pred njim so stražniki strepetali in bili kakor mrtvi. 
Matthew28:5 Angel je spregovoril in ženam rekel: »Ne bojte se! Vem namreč, da iščete Jezusa, križanega." 
Matthew28:6 Ni ga tukaj, kajti vstal je, kakor je bil rekel. Pridite in poglejte kraj, kamor je bil Gospod položen." 
Matthew28:7 Hitro pojdite in povejte njegovim učencem: ‚Vstal je, in glejte, pred vami pojde v Galilejo, tam ga boste videli.‘ Glejte, povedal sem vam.«" 
Matthew28:8 S strahom in velikim veseljem so hitro odšle od groba in so tekle, da bi sporočile njegovim učencem." 
Matthew28:9 In glej, Jezus jim pride naproti in reče: »Pozdravljene!« One pristopijo, mu objamejo noge in se mu poklonijo." 
Matthew28:10 Tedaj jim Jezus reče: »Ne bojte se! Pojdite in sporočite mojim bratom, naj gredo v Galilejo, tam me bodo videli.«" 
Matthew28:11 Ko so bile še na potu, so nekateri stražniki dospeli v mesto in so ves dogodek naznanili velikim duhovnikom." 
Matthew28:12 Ti so se s starešinami zbrali, se posvetovali in nato dali vojakom mnogo denarja" 
Matthew28:13 z naročilom: »Recíte: ‚Njegovi učenci so prišli ponoči in so ga ukradli, ko smo mi spali.‘" 
Matthew28:14 In če bi to zvedel poglavar, ga bomo mi pogovorili in bomo naredili, da boste brez skrbi.«" 
Matthew28:15 Ti so vzeli denar in so storili, kakor so jih bili naučili. In ta govorica se je razširjala med Judi do današnjega dne." 
Matthew28:16 Enajst učencev pa je šlo v Galilejo, na goro, kamor jim je bil naročil Jezus." 
Matthew28:17 In ko so ga ugledali, so ga molili, a nekateri so dvomili." 
Matthew28:18 In Jezus je pristopil in jim spregovoril te besede: »Dana mi je vsa oblast v nebesih in na zemlji. 
Matthew28:19 Pojdite torej in učite vse narode; krščujte jih v imenu Očeta in Sina in Svetega Duha 
Matthew28:20 in učite jih spolnjevati vse, karkoli sem vam zapovedal; in glejte, jaz sem z vami vse dni do konca sveta.«" 
Mark1:1 Začetek evangelija o Jezusu Kristusu, božjem Sinu." 
Mark1:2 Kakor je pisal prerok Izaija: »Glej, pošiljam svojega glasnika pred tvojim obličjem, ki bo pripravljal tvojo pot;" 
Mark1:3 glas vpijočega v puščavi: Pripravite pot Gospodovo, izravnajte njegove steze,«" 
Mark1:4 je prišel Janez in je v puščavi krščeval ter oznanjal krst spreobrnitve za odpuščanje grehov. 
Mark1:5 In prihajala je k njemu vsa Judeja in vsi Jeruzalemčani in so se mu, spovedujoč se svojih grehov, dajali krstiti v reki Jordanu." 
Mark1:5 In prihajala je k njemu vsa Judeja in vsi Jeruzalemčani in so se mu, spovedujoč se svojih grehov, dajali krstiti v reki Jordanu." 
Mark1:6 Imel pa je Janez obleko iz velblodje dlake in usnjen pas okoli ledij ter je užival kobilice in divji med. 
Mark1:7 In oznanjal je: »Za menoj pride močnejši od mene in jaz nisem vreden, da bi se sklonil pred njim in odvezal jermen njegovega obuvala." 
Mark1:8 Jaz sem vas krstil z vodo, on pa vas bo krstil s Svetim Duhom.«" 
Mark1:9 Tiste dni je prišel Jezus iz Nazareta v Galileji in se je dal Janezu krstiti v Jordanu. 
Mark1:10 In ko je stopal iz vode, je videl odpirajoča se nebesa in Duha, ki je kakor golob prihajal nadenj in na njem ostal;" 
Mark1:11 in zaslišal se je glas iz nebes: »Ti si moj ljubljeni Sin, nad teboj imam veselje.«" 
Mark1:12 Takoj nato ga je Duh odvedel v puščavo. 
Mark1:13 Bil je v puščavi štirideset dni in satan ga je skušal. Živel je med zvermi in angeli so mu stregli. 
Mark1:14 Ko pa so Janeza vrgli v ječo, je Jezus prišel v Galilejo in je oznanjal evangelij o božjem kraljestvu," 
Mark1:15 govoreč: »Čas se je dopolnil in božje kraljestvo se je približalo; spreobrnite se in verujte evangeliju!« 
Mark1:16 Ko je hodil ob Galilejskem morju, je zagledal Simona in Andreja, Simonovega brata, ko sta mreže metala v morje; bila sta namreč ribiča." 
Mark1:17 Jezus jima je rekel: »Hodita za menoj in napravil vaju bom za ribiča ljudi.« 
Mark1:18 In takoj sta mreže popustila in šla za njim. 
Mark1:19 Ko je od tam šel malo dalje, je zagledal Jakoba, Zebedejevega sina, in njegovega brata Janeza; tudi ta dva sta bila v čolnu in sta popravljala mreže;" 
Mark1:20 takoj ju je poklical in zapustila sta svojega očeta Zebedeja z najemniki v čolnu in odšla za njim. 
Mark1:21 Pridejo v Kafarnaum. Takoj v soboto je stopil v shodnico in učil. 
Mark1:22 In nad njegovim naukom so strmeli, zakaj učil jih je, kakor kdor ima oblast in ne kakor pismouki." 
Mark1:23 Bil pa je v shodnici človek z nečistim duhom, ki je zakričal:" 
Mark1:24 »Kaj imaš ti z nami, Jezus Nazarečan? Si prišel, da nas pogubiš? Vem, kdo si – svetnik božji.«" 
Mark1:25 Jezus mu je zapovedal: »Umolkni in pojdi iz njega!« 
Mark1:26 In nečisti duh ga je stresel in zavpil z močnim glasom ter šel iz njega. 
Mark1:27 In ostrmeli so vsi, tako da so se med seboj vpraševali: »Kaj je to? Nov nauk, nauk z oblastjo? Celo nečistim duhovom ukazuje in so mu pokorni!«" 
Mark1:28 In glas o njem se je hitro razširil po vsej okolici v Galileji. 
Mark1:29 Ko so prišli iz shodnice, so z Janezom in Jakobom takoj stopili v hišo Simona in Andreja." 
Mark1:30 Simonova tašča pa je ležala zaradi mrzlice in brž mu povedó o njej. 
Mark1:31 Pristopil je, jo prijel za roko in jo vzdignil. Pri tej priči jo je mrzlica zapustila in ona jim je stregla." 
Mark1:32 Ko pa se je zvečerilo in je sonce zašlo, so prinašali k njemu vse bolnike in obsedence" 
Mark1:33 in vse mesto je bilo zbrano pri vratih. 
Mark1:34 Ozdravil je mnogo takih, ki so trpeli za različnimi boleznimi, in mnogo hudih duhov izgnal, toda branil jim je o tem govoriti, ker so ga poznali." 
Mark1:35 Zjutraj, ko je bilo še zelo temno, je vstal in odšel, se napotil na samoten kraj in tam molil." 
Mark1:36 Simon in njegovi tovariši so pohiteli za njim," 
Mark1:37 in ko so ga našli, so mu rekli: »Vsi te iščejo.«" 
Mark1:38 In rekel jim je: »Pojdimo drugam, v bližnje trge, da bom tudi tam učil, kajti za to sem prišel.«" 
Mark1:39 In hodil je okoli, učil v njihovih shodnicah po vsej Galileji in izganjal hude duhove." 
Mark1:40 In k njemu pride gobavec in ga na kolenih prosi: »Če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Mark1:41 Jezus se ga usmili, stegne svojo roko in se ga dotakne ter mu reče: »Hočem, bodi očiščen.«" 
Mark1:42 In takoj je gobavost izginila in je bil očiščen. 
Mark1:43 In z ostrimi besedami ga je takoj odpravil 
Mark1:44 in mu rekel: »Glej, da nikomur nič ne poveš; ampak pojdi, pokaži se duhovniku in za svoje očiščenje prinesi njim v pričevanje dar, ki ga je Mojzes zapovedal.«" 
Mark1:45 Ta pa je odšel in začel na vsa usta razglašati, kaj se je zgodilo, tako da Jezus ni več mogel očitno iti v mesto, ampak je bival zunaj, na samotnih krajih; in od vseh strani so hodili k njemu." 
Mark2:1 Ko je čez nekaj dni spet prišel v Kafarnaum, se je razvedelo, da je v hiši." 
Mark2:2 In nabralo se jih je mnogo, tako da tudi pri vratih ni bilo več prostora, in jim je oznanjal nauk." 
Mark2:3 In prišli so k njemu z mrtvoudnim, ki so ga štirje nosili." 
Mark2:4 Ker pa ga zaradi množice niso mogli prinesti predenj, so nad mestom, kjer je bil, odkrili streho in skozi odprtino spustili posteljo, na kateri je mrtvoudni ležal." 
Mark2:5 Ko je Jezus videl njihovo vero, je rekel mrtvoudnemu: »Sin, grehi so ti odpuščeni.«" 
Mark2:6 Sedelo pa je tam nekaj pismoukov, ki so v srcu mislili:" 
Mark2:7 »Kaj ta tako govori? Bogokletno govori. Kdo more grehe odpuščati kakor edino le Bog?« 
Mark2:8 Jezus v duhu takoj spozna, da sami pri sebi tako mislijo, in jim reče: »Kaj to v srcu mislite?" 
Mark2:9 Kaj je lažje, mrtvoudnemu rêči: ‚Grehi so ti odpuščeni‘ ali rêči: ‚Vstani, vzemi svojo posteljo in hodi‘?" 
Mark2:10 Da pa boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji odpuščati grehe,« – reče mrtvoudnemu –" 
Mark2:11 »ti pravim: Vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi na svoj dom!«" 
Mark2:12 In ta je prècej vstal, vzel posteljo in vpričo vseh odšel, tako da so vsi strmeli in slavili Boga, govoreč: »Nikoli nismo kaj takega videli.«" 
Mark2:13 Nato je šel spet k morju. Vse ljudstvo je prihajalo k njemu in jih je učil. 
Mark2:14 Mimo gredoč je zagledal Levija, Alfejevega sina, ko je sedel pri mitnici, in mu je rekel: »Hôdi za menoj!« In vstal je ter šel za njim." 
Mark2:15 Ko pa je bil Jezus v njegovi hiši pri mizi, je z njim in njegovimi učenci obedovalo mnogo cestninarjev in grešnikov; kajti mnogo jih je bilo, ki so hodili za njim." 
Mark2:16 Ko so pismouki izmed farizejev videli, da jé z grešniki in cestninarji, so njegovim učencem govorili: »Kako da vaš učenik jé in pije s cestninarji in grešniki?«" 
Mark2:17 Ko Jezus to sliši, jim reče: »Zdravnika ne potrebujejo zdravi, ampak bolni. Nisem prišel klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Mark2:18 Janezovi učenci in farizeji so se postili. Pa pridejo in mu porečejo: »Zakaj se Janezovi učenci in učenci farizejev postijo, tvoji učenci pa ne?«" 
Mark2:19 Jezus jim odgovori: »Ali se morejo postiti svatje, dokler je ženin pri njih? Dokler imajo ženina med seboj, se ne morejo postiti." 
Mark2:20 Pridejo pa dnevi, ko bo ženin od njih vzet, in takrat, tiste dni, se bodo postili." 
Mark2:21 Nihče na staro obleko ne prišije zaplate iz neudelanega blaga; sicer nov našiv od stare še kaj odtrga in nastane še večja luknja. 
Mark2:22 In nihče ne deva novega vina v stare mehove, sicer vino mehove razžene in bo uničeno vino in tudi mehovi. Novo vino je marveč treba devati v nove mehove.«" 
Mark2:23 Zgodilo se je, ko je v soboto šel skozi setve, da so njegovi učenci spotoma začeli smukati klasje." 
Mark2:24 Farizeji so mu govorili: »Glej, kaj delajo v soboto! To ni dovoljeno.«" 
Mark2:25 In rekel jim je: »Ali niste nikoli brali, kaj je storil David, ko je prišel v stisko in je bil lačen sam in kateri so bili z njim;" 
Mark2:26 kako je ob času velikega duhovnika Abjatarja stopil v božjo hišo in jedel posvečene hlebe, katerih ni bilo dovoljeno jesti drugim kakor duhovnikom, in jih dal tudi tistim, ki so bili z njim?«" 
Mark2:27 In rekel jim je: »Sobota je ustvarjena zaradi človeka in ne človek zaradi sobote. 
Mark2:28 Zato je Sin človekov tudi gospod sobote.« 
Mark3:1 Stopil je spet v shodnico in tam je bil človek s posušeno roko. 
Mark3:2 Opazovali so ga, ali ga bo v soboto ozdravil, da bi ga zatožili." 
Mark3:3 In rekel je možu, ki je imel suho roko: »Stopi v sredo!«" 
Mark3:4 Njim pa reče: »Ali se sme v soboto dobro storiti ali húdo storiti? Življenje rešiti ali pogubiti?« Ti pa so molčali. 
Mark3:5 Jezno se ozre po njih in žalosten nad slepoto njih srca reče človeku: »Stegni roko!« In stegnil jo je in roka je bila ozdravljena. 
Mark3:6 Nato so farizeji odšli in so se zoper njega brž posvetovali s herodovci, da bi ga umorili." 
Mark3:7 Jezus se je s svojimi učenci umaknil k morju in spremljala ga je velika množica iz Galileje, pa tudi iz Judeje," 
Mark3:7 Jezus se je s svojimi učenci umaknil k morju in spremljala ga je velika množica iz Galileje, pa tudi iz Judeje," 
Mark3:8 Jeruzalema, Idumeje, z one strani Jordana, iz okolice Tira in Sidona je prišla k njemu velika množica, ko so slišali, kolika dela je izvrševal." 
Mark3:9 In svojim učencem je rekel, naj zaradi množice zanj pripravijo čoln, da bi ga ne stiskali." 
Mark3:10 Mnogo jih je namreč ozdravil; zato so tiščali za njim, da bi se ga dotaknili, kateri so bili v nadlogah." 
Mark3:11 In kadar so ga videli nečisti duhovi, so padali predenj in vpili: »Ti si božji Sin.«" 
Mark3:12 In zelo jim je zabičeval, naj ga ne razglašajo." 
Mark3:13 Nato je šel na goro in poklical k sebi, katere je sam hotel, in so prišli k njemu." 
Mark3:14 Postavil jih je dvanajst, da bi bili z njim in bi jih pošiljal pridigat" 
Mark3:15 in bi imeli oblast ozdravljati bolezni ter izganjati hude duhove. 
Mark3:16 Postavil je torej dvanajstere: Simona, ki mu je dodal ime Peter," 
Mark3:17 Jakoba, Zebedejevega sina, in Jakobovega brata Janeza, katerima je dodal ime Boanerges, to je »sinova groma«," 
Mark3:18 Andreja, Filipa, Bartolomeja, Mateja, Tomaža, Jakoba, Alfejevega sina, Tadeja, Simona Kananejca" 
Mark3:19 in Juda Iškarijota, ki ga je tudi izdal." 
Mark3:20 Pridejo v hišo in zopet se zbere množica, da še kruha ne morejo zaužiti." 
Mark3:21 In ko so njegovi to slišali, so šli, da bi se ga polastili; govorili so namreč: »Iz uma je.«" 
Mark3:22 Pismouki, ki so prišli iz Jeruzalema, so govorili: »Od Beelzebula je obseden in s poglavarjem hudih duhov izganja hude duhove.«" 
Mark3:23 Poklical jih je in jim govoril v prilikah: »Kako more satan izganjati satana? 
Mark3:24 In ako je kraljestvo sámo v sebi razdeljeno, takšno kraljestvo ne more obstati." 
Mark3:25 In ako je hiša sama v sebi razdvojena, ta hiša ne more obstati." 
Mark3:26 In ako se je satan vzdignil zoper sebe in je razdeljen, ne more obstati, ampak ga bo konec." 
Mark3:27 Nihče ne more priti v hišo močnega in mu opravo ugrabiti, če močnega poprej ne zveže; šele tedaj bo njegovo hišo oplenil." 
Mark3:28 Resnično, povem vam: Človeškim otrokom bo odpuščeno vse, kar so zagrešili grehov in kletvin;" 
Mark3:29 kdor pa izreče kletev zoper Svetega Duha, nikoli ne dobi odpuščanja, temveč je kriv večne pregrehe.«" 
Mark3:30 Trdili so namreč: »Od nečistega duha je obseden.« 
Mark3:31 Tedaj pridejo njegova mati in njegovi bratje in ga zunaj stoječ dajo poklicati. 
Mark3:32 Sedela pa je okoli njega množica, ko so mu rekli: »Glej, tvoja mati in tvoji bratje so zunaj in te iščejo.«" 
Mark3:33 Odgovoril jim je: »Kdo je moja mati in kdo so moji bratje?« 
Mark3:34 In ozre se po tistih, ki so sedeli okoli njega, in pravi: »Glejte, moja mati in moji bratje!" 
Mark3:35 Kdor namreč spolni božjo voljo, ta mi je brat in sestra in mati.«" 
Mark4:1 In ob morju je spet začel učiti. Pri njem se je zbrala zelo velika množica, tako da je moral stopiti v čoln in ostati na morju, vsa množica pa je bila kraj morja na suhem." 
Mark4:2 Učil jih je mnogo rečí v prilikah in jim v svojem nauku govoril: 
Mark4:3 »Poslušajte! Glejte, sejalec je šel sejat." 
Mark4:4 In ko je sejal, je padlo nekaj semena poleg pota in priletele so ptice ter ga pozobale." 
Mark4:5 Drugo je padlo na kamnito zemljo, kjer ni imelo veliko prsti; hitro je pognalo, ker ni imelo globoke zemlje;" 
Mark4:6 ko pa je vzšlo sonce, je uvenelo, in ker ni imelo korenine, je usahnilo." 
Mark4:7 Drugo je padlo med trnje, in trnje je zraslo in ga zadušilo, da ni obrodilo sadu." 
Mark4:8 In drugo je padlo na dobro zemljo, se razraslo in razvilo ter rodilo in doneslo trideseteren in šestdeseteren in stoteren sad.«" 
Mark4:9 Nato je rekel: »Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša.«" 
Mark4:10 Ko je bil na samem, so ga ti, ki so bili okoli njega z dvanajsterimi, vpraševali za prilike." 
Mark4:11 In govoril jim je: »Vam je dana skrivnost božjega kraljestva, onim zunaj pa se daje vse v prilikah," 
Mark4:12 da: z očmi gledajo, pa ne vidijo, in z ušesi poslušajo, pa ne razumejo, da bi se ne spreobrnili in bi jim ne bilo odpuščeno.«" 
Mark4:13 Nato jim reče: »Te prilike ne razumete? In kako boste razumeli vse prilike? 
Mark4:14 Sejalec seje besedo. 
Mark4:15 Ti, pri katerih je beseda vsejana poleg pota, so tisti, pri katerih se beseda seje, a ko jo slišijo, takoj pride satan in vzame vanje vsejano besedo." 
Mark4:16 In prav tako so ti, pri katerih je seme vsejano na kamnita tla, tisti, ki besedo, ko jo slišijo, takoj z veseljem sprejmejo," 
Mark4:17 a v sebi nimajo korenine, ampak so nestanovitni; ko pa potem zaradi besede nastane stiska ali preganjanje, se takoj pohujšajo." 
Mark4:18 Zopet drugi so ti, pri katerih je seme vsejano med trnje: to so tisti, ki besedo slišijo," 
Mark4:19 pa se jim prikradejo svetne skrbi in zapeljivost bogastva in želje po drugih rečeh ter besedo zadušé, da ostane brez sadu." 
Mark4:20 In ti, ki so seme sprejeli v dobro zemljo, so tisti, ki besedo slišijo in sprejmejo ter obrodijo trideseteren in šestdeseteren in stoteren sad.«" 
Mark4:21 In govoril jim je: »Mar se svetilka prinaša, da se postavi pod mernik ali pod posteljo, mar ne, da se postavi na svetilnik?" 
Mark4:22 Zakaj nič ni skrito, kar bi ne postalo očito; in nič ni postalo skrito kakor zato, da pride na dan." 
Mark4:23 Če ima kdo ušesa za poslušanje, naj posluša.«" 
Mark4:24 Dalje jim je govoril: »Glejte, kaj slišite! S kakršno mero merite, se vam bo odmerilo in še navrglo se vam bo." 
Mark4:25 Zakaj kdor ima, se mu bo dalo; in kdor nima, se mu bo vzelo še to, kar ima.«" 
Mark4:26 In govoril je: »Z božjim kraljestvom je kakor s človekom, ki je vrgel seme v zemljo:" 
Mark4:27 sam ponoči spi in podnevi bedí, seme pa poganja in raste in on sam ne ve, kako." 
Mark4:28 Zemlja namreč poraja sama od sebe: najprej bilko, potem klas, nato polno žito v klasu." 
Mark4:29 Kadar pa sad dovoli, pošlje takoj srp, ker je čas žetve.«" 
Mark4:30 In govoril je: »Čému naj primerjamo božje kraljestvo ali v kakšni priliki naj ga ponazorimo? 
Mark4:31 Kakor gorčično zrno je, ki je takrat, ko se vseje v zemljo, manjše od vseh semen na zemlji;" 
Mark4:32 ko pa se vseje, raste in postane večje ko vsa zelišča in naredi velike veje, tako da morejo ptice neba prebivati v njegovi senci.«" 
Mark4:33 In v mnogih takih prilikah jim je oznanjal nauk, kakor so ga mogli umevati." 
Mark4:34 Brez prilike jim ni govoril, svojim učencem pa je vse posebej razlagal." 
Mark4:35 Ko se je tisti dan zvečerilo, jim je rekel: »Prepeljimo se na drugo stran!«" 
Mark4:36 In pustili so množico ter ga odpeljali s seboj v čolnu, kakor je bil; in še drugi čolni so bili z njim." 
Mark4:37 In nastal je silen vihar in valovi so pljuskali v čoln, tako da je čoln že zalivalo." 
Mark4:38 On pa je bil na krmi in je na vzglavnici spal. Zbudijo ga in mu rečejo: »Učenik, ti ni mar, da se utapljamo?«" 
Mark4:39 In vstal je, zapretil vetru in rekel morju: »Utihni, umíri se!« In veter je ponehal in nastala je velika tišina." 
Mark4:40 In rekel jim je: »Kaj ste tako boječi? Kako da še nimate vere?« 
Mark4:41 In velik strah jih je prevzel in so govorili med seboj: »Kdo neki je ta, da sta mu pokorna veter in morje?«" 
Mark5:1 Prišli so na drugo stran morja, v Geraško deželo." 
Mark5:2 In brž ko je stopil iz čolna, mu je od grobov sèm prišel nasproti človek z nečistim duhom." 
Mark5:3 Bivališče je imel v grobovih in nihče ga ni mogel več niti z verigami zvezati; 
Mark5:4 že večkrat so ga bili namreč vklenili v okove in verige, pa je verige raztrgal in okove strl in nihče ga ni mogel ukrotiti." 
Mark5:5 Ponoči in podnevi je bil vedno v grobovih in v gorah in je kričal in se tolkel s kamenjem. 
Mark5:6 Ko je od daleč zagledal Jezusa, je pritekel in padel predenj" 
Mark5:7 in zakričal z močnim glasom: »Kaj mi hočeš, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Zarotim te pri Bogu: Ne muči me!«" 
Mark5:8 Jezus mu je namreč rekel: »Pojdi iz človeka, nečisti duh!«" 
Mark5:9 In ga je vprašal: »Kako ti je ime?« In odgovoril mu je: »Legija mi je ime, ker nas je mnogo.«" 
Mark5:10 In zelo ga je prosil, naj bi jih ne izgnal iz kraja." 
Mark5:11 Pasla pa se je tam po gori velika čreda svinj. 
Mark5:12 In duhovi so ga prosili: »Pošlji nas k svinjam, da gremo vanje!«" 
Mark5:13 In dovolil jim je. Nečisti duhovi so torej izšli in so obsedli svinje; in čreda svinj, okoli dva tisoč, je planila po bregu v morje in se v morju utopila." 
Mark5:14 Njihovi pastirji so zbežali in novico razglasili po mestu in po naseljih in ljudje so prišli gledat, kaj se je zgodilo." 
Mark5:15 Pridejo torej k Jezusu in vidijo, da obsedenec, ki je imel prej »legijo«, sedi oblečen in je zdrave pameti; in obšla jih je groza." 
Mark5:16 Tisti pa, ki so bili priča, so jim pripovedovali, kako se je zgodilo obsedencu in kaj je s svinjami." 
Mark5:17 In začeli so ga prositi, naj odide iz njihovih krajev." 
Mark5:18 Ko pa je stopal v čoln, ga je ta, ki je bil prej obseden, prosil, da bi smel ostati pri njem." 
Mark5:19 Toda ni mu dovolil, marveč mu je rekel: »Pojdi domov k svojim ljudem in jim oznani, kako velike reči ti je Gospod storil in se te usmilil.«" 
Mark5:20 In odšel je ter v Deseteromestju začel oznanjati, koliko mu je Jezus storil; in vsi so se čudili." 
Mark5:21 Ko se je Jezus prepeljal v čolnu spet na drugo stran, se je okoli njega zbrala velika množica in je ostal kraj morja." 
Mark5:22 Tedaj pride eden izmed načelnikov shodnice, Jair po imenu. Ko ga zagleda, mu pade k nogam" 
Mark5:23 in ga zelo prosi: »Moja hčerka umira; pridi in položi nanjo roke, da ozdravi in bo živela.«" 
Mark5:24 In odšel je z njim. Spremljalo pa ga je mnogo ljudstva in so ga stiskali. 
Mark5:25 In neka žena, ki je že dvanajst let imela krvotok" 
Mark5:26 in je od mnogih zdravnikov veliko pretrpela ter vse svoje imetje potrošila, pa ji ni nič pomagalo, ampak se ji je še poslabšalo," 
Mark5:27 je slišala o Jezusu; od zadaj se mu je v gneči približala in se dotaknila njegove obleke. 
Mark5:28 Mislila je namreč: »Ako se le dotaknem njegove obleke, bom ozdravela.«" 
Mark5:29 In pri priči ji je vir krvi usahnil in je na telesu začutila, da je bolezen ozdravljena." 
Mark5:30 Jezus je brž spoznal, da je šla iz njega moč, se obrnil k množici in rekel: »Kdo se je dotaknil moje obleke?«" 
Mark5:31 Učenci so mu rekli: »Vidiš množico, ki te stiska od vseh strani, pa praviš: ‚Kdo se me je dotaknil?‘«" 
Mark5:32 In oziral se je okoli sebe, da bi ugledal tisto, ki je to storila." 
Mark5:33 Žena pa, ki se je zavedala, kaj se ji je zgodilo, je preplašena in drhteč pristopila in se vrgla predenj ter mu povedala vso resnico." 
Mark5:34 On ji je rekel: »Hči, tvoja vera te je ozdravila. Pojdi v miru in bodi ozdravljena svoje bolezni.«" 
Mark5:35 Še je govoril, ko pridejo načelnikovi domači in mu rečejo: »Tvoja hči je umrla; kaj še nadleguješ Učenika?«" 
Mark5:36 Ko Jezus sliši to sporočilo, reče načelniku: »Ne boj se, samo veruj!«" 
Mark5:37 In ni pustil nikogar, da bi šel z njim, razen Petra, Jakoba in Jakobovega brata Janeza." 
Mark5:38 Pridejo do načelnikove hiše, in opazi hrup in jok in žalno vpitje." 
Mark5:39 Vstopi in jim reče: »Kaj se razburjate in jokate? Deklica ni umrla, ampak spi.«" 
Mark5:40 In posmehovali so se mu. On pa vse odslovi, vzame s seboj očeta in mater deklice in te, ki so bili z njim, in gre tja, kjer je deklica ležala." 
Mark5:41 Prime deklico za roko in ji ukaže: »Talíta kum« – kar pomeni: »Deklica, rečem ti, vstani!«" 
Mark5:42 In deklica je brž vstala in hodila; imela je namreč dvanajst let. Obšla jih je silna groza. 
Mark5:43 In ostro jim je zabičal, naj tega nihče ne zve; in rekel je, naj ji dajo jesti." 
Mark6:1 In odšel je od tam in prišel v svoj kraj in njegovi učenci so ga spremljali. 
Mark6:2 Ko je prišla sobota, je začel v shodnici učiti in mnogi so strmé poslušali ter govorili: »Od kod ima ta vse to in kakšna je modrost, ki mu je dana, in kakšni čudeži se godijo po njegovih rokah?" 
Mark6:3 Ali ni to tesar, sin Marije in brat Jakoba in Jožefa in Juda in Simona? In ali niso njegove sestre tukaj pri nas?« In spotikali so se nad njim." 
Mark6:4 Jezus jim je pa rekel: »Prerok ni brez časti, razen v svojem kraju in med svojimi sorodniki in na svojem domu.«" 
Mark6:5 In ni mogel tam storiti nobenega čudeža, razen da je na nekatere bolnike položil roke in jih ozdravil." 
Mark6:6 In čudil se je njihovi nevernosti. In hodil je po vaseh v okolici in učil. 
Mark6:7 In poklical je dvanajstere ter jih po dva in dva začel pošiljati in jim je dal oblast nad nečistimi duhovi. 
Mark6:8 Naročil jim je, naj ne jemljejo na pot nič drugega kakor le palico, ne kruha ne torbe ne denarja v pasu;" 
Mark6:9 ampak naj imajo sandale na nogah in naj ne oblačijo dveh oblek. 
Mark6:10 In govoril jim je: »Kjer koli stopite v hišo, ostanite tam, dokler ne odidete od ondod." 
Mark6:11 In če vas kak kraj ne sprejme in vas ne poslušajo, pojdite od tam in v pričevanje zoper nje otresite prah s svojih nog.«" 
Mark6:12 In šli so ter oznanjali pokoro; 
Mark6:13 tudi mnogo hudih duhov so izgnali in mnogo bolnikov so z oljem mazilili ter jih ozdravili. 
Mark6:14 In kralj Herod je slišal – zakaj Jezusovo ime je postalo znano – in je trdil: »Janez Krstnik je od mrtvih vstal in zato delujejo v njem čudežne moči.« 
Mark6:15 Drugi so pa govorili: »Elija je.« Spet drugi so trdili: »Prerok je, kakor kateri drug izmed prerokov.«" 
Mark6:16 Ko je Herod to slišal, je rekel: »Janez, ki sem ga dal obglaviti, ta je od mrtvih vstal.«" 
Mark6:17 Herod je bil namreč zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa, s katero se je bil sam oženil, dal Janeza prijeti in ga v ječi vkleniti." 
Mark6:18 Zakaj Janez je Herodu govoril: »Ni ti dovoljeno imeti žene svojega brata!« 
Mark6:19 Herodiada ga je sovražila in bi ga rada umorila, pa ga ni mogla." 
Mark6:20 Kajti Herod se je Janeza bal, ker je vedel, da je pravičen in svet mož, in ga je varoval; kadar koli ga je poslušal, je bil v veliki zadregi; poslušal ga je pa rad." 
Mark6:21 Prišel pa je ugoden čas, ko je Herod za svoj rojstni dan napravil gostijo svojim velikašem, častnikom in galilejskim prvakom;" 
Mark6:22 vstopila je hči same Herodiade in plesala ter se prikupila Herodu in gostom. Tedaj je kralj rekel deklici: »Prosi me, kar koli hočeš, in ti bom dal.«" 
Mark6:23 In prisegel ji je: »Kar koli me poprosiš, ti bom dal, do polovice svojega kraljestva.«" 
Mark6:24 Odšla je ven in svoji materi rekla: »Kaj naj prosim?« Ta pa je rekla: »Glavo Janeza Krstnika.« 
Mark6:25 In brž je pohitela pred kralja ter ga prosila: »Hočem, da mi takoj daš na krožniku glavo Janeza Krstnika.«" 
Mark6:26 Kralj se je zelo užalostil, toda zaradi prisege in zaradi gostov ji ni hotel odreči;" 
Mark6:27 takoj je poslal krvnika in ukazal prinesti njegovo glavo. Ta je šel, ga v ječi obglavil" 
Mark6:28 in njegovo glavo prinesel na krožniku ter jo dal deklici, deklica pa jo je dala materi." 
Mark6:29 Ko so to zvedeli njegovi učenci, so prišli, vzeli truplo in ga položili v grob." 
Mark6:30 Apostoli so se zbrali pri Jezusu in mu povedali vse, kar so storili in učili." 
Mark6:31 Rekel jim je: »Pojdite sami zase v samoten kraj in se nekoliko odpočijte!« Mnogo jih je namreč prihajalo in odhajalo, da še jesti niso utegnili." 
Mark6:32 In sami zase so se v čolnu odpeljali v samoten kraj. 
Mark6:33 Videli so jih pa, da odhajajo, in mnogo jih je to zvedelo: in od vseh mest so peš hiteli tja in prišli pred njimi." 
Mark6:34 Ko je Jezus izstopil, je zagledal veliko množico; zasmilili so se mu, ker so bili kakor ovce, ki nimajo pastirja, in jih je začel mnogokaj učiti." 
Mark6:35 Ko je bilo že pozno, so k njemu stopili njegovi učenci in rekli: »Samoten je ta kraj in ura že pozna." 
Mark6:36 Odpústi jih, naj odidejo v bližnje pristave in vasi in si kupijo kaj jesti.«" 
Mark6:37 Odgovoril jim je: »Dajte jim vi jesti!« Rečejo mu: »Ali naj gremo in kupimo kruha za dvesto denarjev ter jim damo jesti?« 
Mark6:38 On jim reče: »Koliko hlebov imate? Pojdite in poglejte!« Poizvedó in pravijo: »Pet in dve ribi.« 
Mark6:39 In velel jim je, naj vse po skupinah razposadijo po zeleni travi." 
Mark6:40 In sedli so, skupina za skupino, po sto in po petdeset." 
Mark6:41 In vzel je tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo, blagoslovil in razlomil hlebe ter dajal učencem, da bi polagali prednje; tudi obe ribi je vsem razdelil." 
Mark6:42 In vsi so se najedli do sitega. 
Mark6:43 Nato so pobrali koščke, dvanajst polnih košev, in nekaj od rib." 
Mark6:44 Teh pa, ki so jedli kruh, je bilo pet tisoč mož." 
Mark6:45 Takoj nato je svojim učencem velel, naj stopijo v čoln in se pred njim odpeljejo na drugo stran proti Betsajdi, sam pa je medtem odpuščal množico." 
Mark6:46 In ko jih je odslovil, je šel na goro molit." 
Mark6:47 Ko se je zvečerilo, je bil čoln sredi morja, on sam pa na suhem." 
Mark6:48 In ko je videl, kako se mučijo z veslanjem, veter jim je bil namreč nasproten, je okoli četrte nočne straže prišel po morju hodeč k njim in hotel iti mimo njih." 
Mark6:49 Ko pa so ga videli hoditi po morju, so menili, da je prikazen, in so zavpili;" 
Mark6:50 vsi so ga namreč zagledali in se prestrašili. On pa jih je takoj nagovoril in jim rekel: »Brez skrbi bodite; jaz sem, ne bojte se!«" 
Mark6:51 Stopil je k njim v čoln in veter je nehal. Oni pa so bili kar iz sebe," 
Mark6:52 zakaj ob čudežu s hlebi še niso prišli k spoznanju, njih srce je bilo še zaslepljeno." 
Mark6:53 Ko so se prepeljali, so pri Genezaretu zadeli na suho in pristali." 
Mark6:54 Ko pa so se izkrcali, so ga takoj spoznali;" 
Mark6:55 in obtekli so vso tisto pokrajino in začeli bolnike na posteljah prinašati tja, kjer so slišali, da biva." 
Mark6:56 In kamor koli je prihajal v vasi ali na pristave ali v mesta, so polagali bolnike na trge in ga prosili, da bi se ti smeli dotakniti vsaj roba njegove obleke. In vsi, kateri so se ga dotaknili, so ozdraveli." 
Mark7:1 In zbrali so se pri njem farizeji in nekateri pismouki, ki so prišli iz Jeruzalema." 
Mark7:2 Videli so, da nekateri izmed njegovih učencev jedó kar z nečistimi, se pravi neumitimi rokami." 
Mark7:3 Farizeji namreč in sploh Judje ne jedó, če si prej s prgiščem vode ne umijejo rok, ker se držé izročila starih;" 
Mark7:4 tudi ko pridejo s trga, ne jedó, ako se ne umijejo. In še mnogo drugih stvari je, ki jih spolnjujejo po izročilu: umivanje čaš in vrčev in bakrenih kotlov." 
Mark7:5 Farizeji in pismouki so ga torej vprašali: »Zakaj se tvoji učenci ne ravnajo po izročilu starih, ampak jedó kar z nečistimi rokami?«" 
Mark7:6 In rekel jim je: »Prav je prerokoval Izaija o vas hinavcih, kakor je pisano: ‚To ljudstvo me časti z ustnicami, a njih srce je daleč od mene:" 
Mark7:7 toda njih čaščenje je prazno, ker učijo človeške nauke in zapovedi.‘" 
Mark7:8 Božjo zapoved zametujete in se držite človeškega izročila: [umivanje vrčev in čaš; in še mnogo drugega temu podobnega delate].« 
Mark7:9 In govoril jim je: »Lepo zametate božjo zapoved, da se držite svojega izročila!" 
Mark7:10 Mojzes je namreč rekel: ‚Spoštuj očeta in mater‘ in ‚Kdor kolne očeta in mater, naj umrje.‘" 
Mark7:11 Vi pa pravite: ‚Če kdo očetu ali materi reče: Vse, kar bi ti od mojega bilo v prid, razglašam za korban,‘ to je dar –" 
Mark7:12 mu poslej več ne pustite, da bi za očeta ali mater kaj storil;" 
Mark7:13 in tako s svojim izročilom, ki ste ga uvedli, razveljavljate božjo besedo. In še mnogo temu podobnega delate.«" 
Mark7:14 In poklical je spet ljudstvo ter jim govoril: »Poslušajte me vsi in umejte! 
Mark7:15 Nič ni zunaj človeka, kar bi ga moglo omadeževati, če pride vanj, pač pa, kar prihaja iz človeka, to ga omadežuje." 
Mark7:16 [Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«]" 
Mark7:17 Ko je od množice prišel v hišo, so ga njegovi učenci vprašali o priliki." 
Mark7:18 In reče jim: »Tako? Tudi vi ste brez razumnosti? Mar ne veste, da človeka ne more nič omadeževati, kar pride vanj od zunaj," 
Mark7:19 ker mu ne pride v srce, ampak v želodec in odide v greznico?« – in tako razglasi za čiste vse jedi." 
Mark7:20 »Kar pa pride iz človeka,« je rekel, »tisto človeka omadežuje." 
Mark7:21 Kajti od znotraj, iz srca, prihajajo ljudem hudobne misli, nečistovanja, tatvine, uboji," 
Mark7:22 prešuštva, lakomnost, zlobnost, zvijačnost, razuzdanost, zavist, bogokletstvo, oholost, nespamet." 
Mark7:23 Vse te hudobije prihajajo od znotraj in človeka omadežujejo.« 
Mark7:24 Vstal je in od tam odšel v pokrajino Tira in Sidona. Stopil je v neko hišo in želel, da bi nihče ne zvedel, pa ni mogel ostati prikrit;" 
Mark7:25 kajti hitro je o njem slišala žena, katere hčerka je imela nečistega duha, in je prišla ter mu padla pred noge." 
Mark7:26 Žena pa je bila Grkinja, po rodu Sirofeničanka. Prosila ga je, da bi izgnal hudega duha iz njene hčere." 
Mark7:27 On pa ji je rekel: »Daj, da se nasitijo najprej otroci; zakaj ne gre, da bi kruh vzeli otrokom in ga vrgli psom.«" 
Mark7:28 Ona pa je odgovorila: »Res, Gospod, a tudi psički pod mizo jedó od drobtinic otrók.«" 
Mark7:29 Tedaj ji je rekel: »Zaradi te besede pojdi; hudi duh je šel iz tvoje hčere.« 
Mark7:30 Vrnila se je domov in našla deklico na postelji ležečo – hudi duh je odšel iz nje. 
Mark7:31 Potem je spet odšel iz pokrajine Tira in skozi Sidon prišel h Galilejskemu morju sredi pokrajine Deseteromestja. 
Mark7:32 Pa mu pripeljejo gluhega in nemega in ga prosijo, da bi položil roko nanj." 
Mark7:33 Vzel ga je od množice v stran, mu vtaknil prste v ušesa in se mu s slino dotaknil jezika," 
Mark7:34 pogledal je v nebo, zavzdihnil in mu rekel: »Efeta!« to je »Odpri se!«" 
Mark7:35 In ušesa so se mu kar odprla in vez njegovega jezika se je razvezala in je govoril prav. 
Mark7:36 Naročil jim je, naj tega nikomur ne pravijo; pa bolj ko jim je naročal, bolj so razglašali." 
Mark7:37 In na vso moč so strmeli in govorili: »Vse je prav storil: gluhim daje, da slišijo, nemim, da govoré.«" 
Mark8:1 Tiste dni, ko je bilo spet mnogo ljudstva in niso imeli kaj jesti, je poklical učence in jim rekel:" 
Mark8:2 »Ljudstvo se mi smili; kajti že tri dni vztrajajo pri meni in nimajo kaj jesti. 
Mark8:3 In če jih lačne odpustim domov, bodo na poti omagali, kajti nekateri izmed njih so prišli od daleč.«" 
Mark8:4 Učenci so mu odgovorili: »Kako jih bo mogel kdo tukaj v puščavi nasititi s kruhom?« 
Mark8:5 Vprašal jih je: »Koliko hlebov imate?« Ti so rekli: »Sedem.« 
Mark8:6 In velel je množici sesti po tleh; in vzel je sedmero hlebov, se zahvalil, jih razlomil in dajal učencem, da bi jih delili; in razdelili so jih med množico." 
Mark8:7 Imeli so tudi nekaj ribic. Blagoslovil jih je in velel položiti prednje tudi te. 
Mark8:8 In najedli so se do sitega in ostanke koscev pobrali – sedem košar. 
Mark8:9 Bilo pa jih je kakih štiri tisoč; in jih je odpustil. 
Mark8:10 Takoj zatem je s svojimi učenci stopil v čoln in prišel v dalmanutske kraje. 
Mark8:11 Tedaj so prišli farizeji in se začeli z njim prepirati: zahtevali so od njega znamenje z neba, da bi ga skušali." 
Mark8:12 Iz globočine srca vzdihne in reče: »Kaj, ta rod hoče imeti znamenje! Resnično, povem vam: Temu rodu se ne bo dalo znamenje.«" 
Mark8:13 In pustil jih je, zopet stopil v čoln in se odpeljal na drugo stran." 
Mark8:14 Pozabili pa so bili vzeti kruha in so imeli v čolnu samo en hleb s seboj. 
Mark8:15 In naročal jim je: »Pazite, varujte se kvasa farizejev in Herodovega kvasa.«" 
Mark8:16 Oni pa so se med seboj menili, da nimajo kruha." 
Mark8:17 Jezus je to opazil in jim rekel: »Zakaj premišljate, da nimate kruha? Kaj še zmeraj ne spoznate in ne razumete? Ali imate srce zaslepljeno?" 
Mark8:18 Oči imate, pa ne vidite? In ušesa imate, pa ne slišite? In ali se ne spominjate," 
Mark8:19 ko sem pet hlebov razlomil med pet tisoč, koliko polnih košar koščkov ste nabrali?« Rečejo mu: »Dvanajst.«" 
Mark8:20 »In ko sem sedem hlebov razlomil med štiri tisoč, koliko polnih košar koščkov ste nabrali?« Odgovorijo mu: »Sedem.«" 
Mark8:21 In rekel jim je: »Kako da še ne umevate?« 
Mark8:22 Pridejo v Betsajdo; privedejo mu slepega in ga prosijo, naj se ga dotakne." 
Mark8:23 Prijel je slepega za roko in ga peljal ven iz vasi. Nato mu je s slino omočil oči, položil nanj roke in ga vprašal, ali kaj vidi." 
Mark8:24 In pogledal je ter rekel: »Vidim ljudi, pa so, kakor da vidim hoditi drevesa.«" 
Mark8:25 Nato je spet položil roke na njegove oči; in je spregledal ter bil ozdravljen in je vse razločno videl. 
Mark8:26 Tedaj ga je poslal domov in mu rekel: »V vas pa nikar ne hôdi!« 
Mark8:27 In Jezus je s svojimi učenci šel v vasi Cezareje Filipove. Po poti je svoje učence spraševal: »Kaj pravijo ljudje, kdo sem jaz?«" 
Mark8:28 In odgovorili so mu: »Janez Krstnik, drugi pravijo: Elija, zopet drugi: kdo izmed prerokov.«" 
Mark8:29 Nato jih je vprašal: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?« Spregovoril je Peter in mu rekel: »Ti si Kristus.«" 
Mark8:30 Tedaj jim je ostro naročil, naj o njem z nikomer ne govoré." 
Mark8:31 In začel jih je učiti, da mora Sin človekov veliko trpeti, biti zavržen od starešin, velikih duhovnikov in pismoukov, biti umorjen in po treh dneh vstati," 
Mark8:32 in o teh stvareh je očitno govoril. Tedaj ga je Peter vzel v stran in mu začel braniti. 
Mark8:33 On se je pa obrnil, pogledal po učencih in Petra posvaril: »Pojdi od mene, satan, ker ne misliš na to, kar je božje, ampak kar je človeško.«" 
Mark8:34 In poklical je množico in svoje učence ter jim rekel: »Če hoče kdo iti za menoj, naj se sam sebi odpove in vzame svoj križ ter hodi za menoj." 
Mark8:35 Zakaj kdor hoče svoje življenje rešiti, ga bo izgubil; kdor pa svoje življenje izgubi zaradi mene in evangelija, ga bo rešil." 
Mark8:36 Kaj namreč človeku pomaga, če si ves svet pridobi, svojo dušo pa pogubi?" 
Mark8:37 Ali kaj naj dá človek v zameno za svojo dušo? 
Mark8:38 Zakaj kdor se bo pred tem prešuštnim in grešnim rodom sramoval mene in mojih naukov, se ga bo tudi Sin človekov sramoval, kadar pride s svetimi angeli v veličastvu svojega Očeta.«" 
Mark9:1 Tudi jim je rekel: »Resnično, povem vam: So nekateri izmed tu stoječih, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli, da je z močjo prišlo božje kraljestvo.«" 
Mark9:2 Šest dni nato je Jezus vzel Petra, Jakoba in Janeza ter jih peljal proč na visoko goro; tam se je pred njimi spremenil." 
Mark9:3 Njegova oblačila so se zasvetila silno bela kakor sneg; tako ne zna beliti noben belivec na zemlji. 
Mark9:4 Prikazal se jim je Elija z Mojzesom in oba sta se z Jezusom razgovarjala. 
Mark9:5 Oglasil pa se je Peter in Jezusu rekel: »Učenik, dobro je, da smo tukaj; naredimo tri šotore: tebi enega, Mojzesu enega in Eliju enega.«" 
Mark9:6 Ni namreč vedel, kaj bi rekel, ker so bili vsi zelo prestrašeni." 
Mark9:7 In naredil se je oblak ter jih obsenčil, iz oblaka pa je prišel glas: »Ta je moj ljubljeni Sin, njega poslušajte!«" 
Mark9:8 Ko so se koj nato ozrli okoli sebe, niso videli nikogar razen Jezusa samega." 
Mark9:9 Ko so šli z gore, jim je zapovedal, naj nikomur ne pravijo, kaj so videli, dokler Sin človekov ne vstane od mrtvih." 
Mark9:10 In to naročilo so ohranili zase in so se med seboj vpraševali, kaj bi pomenilo: vstati od mrtvih." 
Mark9:11 In so ga vprašali: »Zakaj farizeji in pismouki pravijo, da mora prej priti Elija?«" 
Mark9:12 Odgovoril jim je: »Elija bo poprej prišel, da bo vse obnovil; in kako je pisano o Sinu človekovem, da bo veliko pretrpel in da bo zaničevan?" 
Mark9:13 Pa vam povem, da je tudi Elija že prišel in so mu storili, kar koli so hoteli, kakor je o njem pisano.«" 
Mark9:14 Ko je prihajal k učencem, je zagledal okoli njih veliko množico in pismouke, ki so se z njimi prepirali." 
Mark9:15 In brž ko so ga opazili, je vsa množica ostrmela, mu tekla naproti in ga pozdravljala." 
Mark9:16 Vprašal jih je: »Zakaj se prepirate z njimi?« 
Mark9:17 Nekdo iz množice mu je odgovoril: »Učenik, svojega sina sem pripeljal k tebi, ima nemega duha." 
Mark9:18 Kadar koli ga napade, ga vrže; in peni se, škriplje z zobmi in odreveni. Rekel sem tvojim učencem, da bi duha izgnali, pa ga niso mogli.«" 
Mark9:19 On pa jim je odgovoril: »O neverni rod! Doklej bom pri vas? Doklej vas bom prenašal? Privedite ga k meni!« 
Mark9:20 In privedli so ga k njemu. Kakor hitro pa je duh zagledal Jezusa, je sina takoj stresel, da je padel na tla, se valjal in penil." 
Mark9:21 In vprašal je njegovega očeta: »Koliko časa se mu že to dogaja?« Ta je rekel: »Od otroških let; 
Mark9:22 večkrat ga je vrgel tudi v ogenj in v vodo, da bi ga pokončal; toda če kaj moreš, se nas usmili in nam pomagaj!«" 
Mark9:23 Jezus mu je rekel: »Če moreš! … Tistemu, ki veruje, je vse mogoče.«" 
Mark9:24 Takoj je dečkov oče vzkliknil: »Verujem, pomagaj moji neveri!«" 
Mark9:25 Ko je Jezus videl, da množica narašča, je nečistemu duhu zagrozil in mu rekel: »Nemi in gluhi duh, jaz ti ukazujem: Pojdi iz njega in ne vračaj se več vanj!«" 
Mark9:26 In je zakričal, ga silno stresel in odšel. In deček je bil kakor mrtev, tako da so mnogi govorili: »Umrl je.«" 
Mark9:27 Jezus pa ga je prijel za roko in vzdignil – in je vstal. 
Mark9:28 Ko pa je prišel v hišo, so ga njegovi učenci na samem vpraševali: »Kako da ga mi nismo mogli izgnati?«" 
Mark9:29 In povedal jim je: »Ta rod se ne dá izgnati drugače ko z molitvijo.« 
Mark9:30 In so šli od tam dalje in so hodili skozi Galilejo, pa ni hotel, da bi kdo to zvedel." 
Mark9:31 Učil je namreč svoje učence in jim pripovedoval: »Sin človekov bo izdan ljudem v roke in ga bodo umorili in tretji dan po smrti bo vstal.« 
Mark9:32 Te besede pa niso umeli in so se ga bali vprašati. 
Mark9:33 Prišli so v Kafarnaum. Ko je bil v hiši, jih je vprašal: »O čem ste se po poti menili?«" 
Mark9:34 Ti pa so molčali. Po poti so se namreč med seboj pogovarjali, kdo je največji." 
Mark9:35 In sédel je, poklical dvanajstere in jim govoril: »Če kdo hoče biti prvi, bodi izmed vseh zadnji in vsem služabnik.«" 
Mark9:36 In vzel je otroka, ga postavil v sredo mednje in ga objel ter jim rekel:" 
Mark9:37 »Kdor koli sprejme katerega izmed takih otrok v mojem imenu, mene sprejme; in kdor mene sprejme, ne sprejme mene, marveč tistega, ki me je poslal.«" 
Mark9:38 Spregovoril je Janez in mu rekel: »Učenik, nekoga, ki ne hodi z nami, smo videli, da je v tvojem imenu izganjal duhove, pa smo mu branili.«" 
Mark9:39 Jezus je rekel: »Ne branite mu; zakaj nihče ne more storiti čudeža v mojem imenu in takoj nato hudo govoriti o meni. 
Mark9:40 Kdor namreč ni zoper nas, je za nas." 
Mark9:41 Zakaj kdor koli vam dá piti čašo vode zaradi tega, ker ste Kristusovi, resnično, povem vam, ne bo izgubil svojega plačila." 
Mark9:42 In kdor koli pohujša katerega teh malih, ki verujejo vame, bi mu bilo bolje, če bi mu obesili mlinski kamen na vrat in ga vrgli v morje." 
Mark9:43 In ako te tvoja roka pohujšuje, jo odsekaj; bolje je zate, da brez roke prideš v življenje, kakor da bi imel obe roki, pa bi prišel v pekel, v neugasljivi ogenj," 
Mark9:44 [kjer njih črv ne umrje in ogenj ne ugasne.] 
Mark9:45 In ako te tvoja noga pohujšuje, jo odsekaj; bolje je zate, da prideš v življenje kruljav, kakor da bi imel obe nogi, pa bi bil vržen v pekel," 
Mark9:46 [kjer njih črv ne umrje in ogenj ne ugasne.] 
Mark9:47 In ako te tvoje oko pohujšuje, ga izderi; bolje je zate, da prideš z enim očesom v božje kraljestvo, kakor da bi imel obe očesi, pa bi bil vržen v pekel," 
Mark9:48 kjer njih črv ne umrje in ogenj ne ugasne. 
Mark9:49 Vsakdo mora namreč biti osoljen z ognjem, [kakor mora vsaka daritev biti osoljena s soljo]." 
Mark9:50 Dobra je sol; če pa sol ne bo slana, s čim jo boste popravili? Imejte sol v sebi in živite med seboj v miru!«" 
Mark10:1 Odpotoval je od ondod in prišel v judejske kraje in na drugo stran Jordana. Znova se množice zberejo okoli njega, in on jih je kakor po navadi spet začel učiti." 
Mark10:2 Pristopili pa so farizeji, in da bi ga skušali, so ga vprašali, ali je možu dovoljeno ženo odsloviti." 
Mark10:3 Odgovoril jim je: »Kaj vam je Mojzes naročil?« 
Mark10:4 Ti so rekli: »Mojzes je dovolil napisati ločitveno pismo in jo odsloviti.« 
Mark10:5 In Jezus jim je rekel: »Zaradi vaše trdosrčnosti vam je napisal to naročilo. 
Mark10:6 Od začetka stvarjenja pa ju je Bog ustvaril kot moža in ženo. 
Mark10:7 Zaradi tega bo mož zapustil očeta in mater in se pridružil ženi," 
Mark10:8 in bosta oba eno telo; zatorej nista več dva, ampak eno telo." 
Mark10:9 Kar je torej Bog združil, tega naj človek ne loči.«" 
Mark10:10 V hiši so ga učenci spet vprašali o tem. 
Mark10:11 In rekel jim je: »Kdor koli se od svoje žene loči in se oženi z drugo, prešuštvuje z njo;" 
Mark10:12 in ako se žena, ki se je od svojega moža ločila, omoži z drugim, prešuštvuje.«" 
Mark10:13 Prinašali so mu tudi otročiče, da bi se jih dotaknil, učenci pa so prinašalce grajali." 
Mark10:14 Ko je Jezus to videl, se je vznejevoljil in jim rekel: »Pustite otročičem, naj prihajajo k meni, in ne branite jim, za take je namreč božje kraljestvo." 
Mark10:15 Resnično, povem vam: Kdor božjega kraljestva ne sprejme kakor otrok, ne pride vanj.«" 
Mark10:16 In objemal jih je, polagal nanje roke in jih tako blagoslavljal." 
Mark10:17 Ko se je odpravljal na pot, je nekdo pritekel, padel pred njim na kolena in ga vprašal: »Dobri učenik, kaj naj storim, da dosežem večno življenje?«" 
Mark10:18 Jezus mu je rekel: »Kaj me imenuješ dobrega? Nihče ni dober razen Boga sámega. 
Mark10:19 Zapovedi poznaš: ‚Ne prešuštvuj, ne ubijaj, ne kradi, ne pričaj po krivem, ne utrgavaj, spoštuj očeta in mater.‘«" 
Mark10:20 Ta mu je odgovoril: »Učenik, vse to sem spolnjeval od mladosti.«" 
Mark10:21 Jezus ga je pogledal in vzljubil ter mu rekel: »Eno ti manjka: pojdi, prodaj, kar imaš, in daj ubogim, in boš imel zaklad v nebesih; potem pridi in hodi za menoj!«" 
Mark10:22 Ta pa se je ob tej besedi užalostil in odšel otožen; imel je namreč veliko premoženje. 
Mark10:23 In Jezus je pogledal naokoli ter svojim učencem rekel: »Kako težko bodo tisti, ki imajo bogastvo, prišli v božje kraljestvo!«" 
Mark10:24 Ob teh njegovih besedah so učenci ostrmeli. Jezus pa zopet spregovori in jim reče: »Otroci, kako težko je priti v božje kraljestvo!" 
Mark10:25 Lažje je velblodu iti skozi šivankino uho, kakor bogatinu priti v božje kraljestvo.«" 
Mark10:26 Ti so se silno čudili in so med seboj govorili: »Kdo se more tedaj rešiti?« 
Mark10:27 Jezus se ozre vanje in reče: »Pri ljudeh je nemogoče, ne pa pri Bogu; zakaj pri Bogu je vse mogoče.«" 
Mark10:28 In Peter mu je začel govoriti: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj.«" 
Mark10:29 Jezus je rekel: »Resnično, povem vam: Nikogar ni, ki bi zaradi mene in zaradi evangelija zapustil hišo ali brate ali sestre ali mater ali očeta ali otroke ali njive" 
Mark10:30 in bi ne prejel stokrat toliko: zdaj v tem življenju hiš in bratov in sester in mater in otrok in njiv – četudi sredi preganjanja –, v prihodnjem veku pa večno življenje." 
Mark10:31 Mnogi prvi pa bodo poslednji in poslednji prvi.« 
Mark10:32 Bili so na poti proti Jeruzalemu in Jezus je hodil pred njimi in čudili so se mu; tisti pa, ki so šli za njim, so bili prestrašeni. In zopet je dvanajstere vzel posebej in jim začel praviti, kaj se bo z njim zgodilo:" 
Mark10:33 »Glejte, v Jeruzalem gremo, in Sin človekov bo izdan velikim duhovnikom in pismoukom; in obsodili ga bodo na smrt in ga izročili nevernikom;" 
Mark10:34 zasramovali ga bodo in vanj pljuvali in ga bičali ter umorili; in po treh dneh bo vstal.« 
Mark10:35 Pa stopita k njemu Zebedejeva sinova Jakob in Janez ter mu rečeta: »Učenik, želiva, da bi nama storil, kar koli te bova prosila.«" 
Mark10:36 Rekel jima je: »Kaj želita, da vama storim?«" 
Mark10:37 Odgovorila sta mu: »Daj nama, da bova v tvojem veličastvu sedela eden na tvoji desnici in eden na tvoji levici.«" 
Mark10:38 Jezus jima je rekel: »Ne vesta, kaj prosita. Ali moreta piti kelih, ki ga jaz pijem, ali biti krščena s krstom, s katerim sem jaz krščen?«" 
Mark10:39 Rekla sta mu: »Moreva.« Jezus pa jima je rekel: »Kelih, ki ga jaz pijem, bosta pila in s krstom, s katerim sem jaz krščen, bosta krščena;" 
Mark10:40 sedeti na moji desnici ali levici pa ne gre dajati meni, marveč bo dano tistim, katerim je pripravljeno.«" 
Mark10:41 Ko so deseteri to slišali, so bili nejevoljni na Jakoba in Janeza." 
Mark10:42 Jezus pa jih je poklical k sebi in jim rekel: »Veste, da ti, ki veljajo ljudstvom za vladarje, nad njimi gospodujejo in da si prvaki lastijo oblast nad njimi." 
Mark10:43 Med vami pa naj ne bo tako; ampak kdor koli med vami hoče biti velik, bodi vaš strežnik;" 
Mark10:44 in kdor koli med vami hoče biti prvi, bodi vsem služabnik." 
Mark10:45 Zakaj tudi Sin človekov ni prišel, da bi mu stregli, ampak da bi on stregel in dal svoje življenje v odkupnino za mnoge.«" 
Mark10:46 Pridejo v Jeriho. In ko je s svojimi učenci in veliko množico odhajal iz Jerihe, je slepi Bartimej, Timejev sin, sedèl kraj pota in vbogajme prosil." 
Mark10:47 In ko je slišal, da je to Jezus iz Nazareta, je začel vpiti: »Davidov Sin, Jezus, usmili se me!«" 
Mark10:48 Mnogi so ga svarili, naj utihne; on pa je še veliko bolj vpil: »Davidov Sin, usmili se me!«" 
Mark10:49 Jezus je obstal in rekel: »Pokličite ga!« Pokličejo torej slepega in mu pravijo: »Zaupaj, vstani, kliče te.«" 
Mark10:50 In vrgel je s sebe svoj plašč, poskočil in prišel k Jezusu." 
Mark10:51 Jezus ga je nagovoril: »Kaj hočeš, da naj ti storim?« Slepi mu je rekel: »Rabuní, da spregledam!«" 
Mark10:52 In Jezus mu je rekel: »Pojdi, tvoja vera te je ozdravila.« In brž je spregledal in šel po poti za njim." 
Mark11:1 Ko so prišli blizu Jeruzalema, do Betfage in Betanije ob Oljski gori, pošlje dva izmed svojih učencev" 
Mark11:2 in jima reče: »Pojdita v vas, ki je pred vama; in ko stopita vanjo, bosta takoj našla privezano žrebe, na katerem še noben človek ni sedel; odvežita ga in pripeljita." 
Mark11:3 In če vama kdo reče: ‚Kaj to delata?‘ recita: ‚Gospod ga potrebuje,‘ in takoj ga bo pustil semkaj.«" 
Mark11:4 Odšla sta in našla žrebe, privezano pred vrati zunaj ob cesti, in ga odvezovala." 
Mark11:5 Nekateri izmed tam stoječih so jima govorili: »Kaj delata, da žrebe odvezujeta?«" 
Mark11:6 Odgovorila sta, kakor je bil naročil Jezus, in so ju pustili." 
Mark11:7 Pripeljala sta torej žrebe k Jezusu. In nanj so položili svoja oblačila in je sédel nanj. 
Mark11:8 In mnogi so na pot pogrinjali svoje plašče, drugi pa so z dreves sekali zelenje in ga stlali po poti." 
Mark11:9 In kateri so šli pred njim in za njim, so vzklikali: »Hozana! Blagoslovljèn, ki prihaja v Gospodovem imenu!" 
Mark11:10 Blagoslovljeno prihajajoče kraljestvo našega očeta Davida! Hozana na višavah!« 
Mark11:11 Tako je prišel v Jeruzalem v tempelj. Ko je vse ogledal, in ker je bilo že pozno, je z dvanajsterimi odšel v Betanijo." 
Mark11:12 Drugi dan, ko so šli iz Betanije, je bil lačen." 
Mark11:13 In ko je od daleč zagledal smokvino drevo, ki je imelo listje, je šel, če bi morda na njem kaj našel. Ko je prišel do njega, ni našel nič drugega kakor le listje; kajti ni bil še čas za smokve." 
Mark11:14 In spregovoril je ter mu rekel: »Naj od tebe nikoli več nihče ne jé sadu!« In njegovi učenci so to slišali. 
Mark11:15 Prišli so v Jeruzalem. Ko je stopil v tempelj, je tiste, ki so v templju prodajali in kupovali, začel izganjati; in je menjalcem prevrnil mize in prodajalcem golobov stole," 
Mark11:16 in ni pustil, da bi kdo kako posodo prenesel skozi tempelj." 
Mark11:17 In učil jih je: »Ali ni pisano: ‚Moja hiša naj bo hiša molitve za vse narode, vi pa ste iz nje napravili razbojniško jamo‘?«" 
Mark11:18 Ko so veliki duhovniki in pismouki to slišali, so iskali, kako bi ga umorili; kajti bali so se ga, ker se je njegovemu nauku vse ljudstvo čudilo." 
Mark11:19 Ko pa se je zvečerilo, je odšel iz mesta." 
Mark11:20 Ko so zjutraj šli mimo smokvinega drevesa, so videli, da je do korenin suho." 
Mark11:21 Peter se spomni in mu reče: »Učenik, glej, smokva, ki si jo preklel, je suha.«" 
Mark11:22 Jezus jim je odgovoril: »Imejte vero v Boga! 
Mark11:23 Resnično, povem vam: Kdor koli poreče tej gori: ‚Vzdigni se in se vrzi v morje‘ in v srcu ne bo dvomil, ampak veroval, da se bo zgodilo, kar pravi, se mu bo zgodilo." 
Mark11:24 Zato vam pravim: Kar koli v molitvi prosite, verujte, da boste prejeli, in vse se vam bo zgodilo." 
Mark11:25 In kadar se postavite k molitvi, odpustite, če imate kaj zoper koga: da vam tudi vaš Oče, ki je v nebesih, odpusti vaše grehe." 
Mark11:26 [Če pa vi ne odpustite, vam tudi vaš Oče, ki je v nebesih, ne bo odpustil vaših grehov.«]" 
Mark11:27 Nato pridejo zopet v Jeruzalem. Ko hodi po templju, pridejo k njemu veliki duhovniki in pismouki in starešine" 
Mark11:28 in mu rečejo: »S katero oblastjo to delaš in kdo ti je to oblast dal, da to delaš?«" 
Mark11:29 Jezus jim pravi: »Tudi jaz vas bom vprašal neko stvar; odgovorite mi, in povedal vam bom, s katero oblastjo to delam." 
Mark11:30 Ali je bil Janezov krst iz nebes ali od ljudi? Odgovorite mi!« 
Mark11:31 In sami pri sebi so mislili: »Ako rečemo: ‚Iz nebes,‘ bo dejal: ‚Zakaj mu torej niste verjeli?‘" 
Mark11:32 Ali naj rečemo: ‚Od ljudi‘?« Obšel jih je strah pred ljudstvom; zakaj Janeza so vsi imeli za resničnega preroka. 
Mark11:33 Jezusu torej odgovorijo: »Ne vemo.« In Jezus jim pravi: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam.«" 
Mark12:1 In začel jim je govoriti v prilikah. »Neki človek je zasadil vinograd, ga obdal z ograjo, izkopal tlačilnico in sezidal stolp; in dal ga je v najem vinogradnikom in je odpotoval." 
Mark12:2 Ob svojem času je k vinogradnikom poslal služabnika, da bi od njih prejel sadov iz vinograda." 
Mark12:3 Ti pa so ga zgrabili in pretepli ter odpravili praznega. 
Mark12:4 Poslal je k njim spet drugega služabnika; tudi tega so na glavi ranili in ga opsovali. 
Mark12:5 In spet drugega je poslal in tega so ubili. In še mnogo drugih: nekatere so pretepli, nekatere pobili." 
Mark12:6 Še enega je imel – ljubljenega sina. Nazadnje je k njim poslal njega, misleč: ‚Mojega sina bodo spoštovali.‘" 
Mark12:7 Vinogradniki pa so rekli med seboj: ‚To je dedič! Dajte, ubijmo ga in dediščina bo naša!‘" 
Mark12:8 In prijeli so ga ter ubili in vrgli iz vinograda. 
Mark12:9 Kaj bo torej storil gospodar vinograda? Prišel bo in vinogradnike pokončal, vinograd pa dal drugim." 
Mark12:10 Ali tudi tega niste brali v pismu: ‚Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogelni kamen;" 
Mark12:11 Gospod je to naredil in je čudovito v naših očeh‘?« 
Mark12:12 Skušali so ga torej prijeti, pa so se zbali ljudstva. Spoznali so namreč, da je s to priliko mislil nanje. In pustili so ga in odšli." 
Mark12:13 Nato pošljejo k njemu nekatere izmed farizejev in herodovcev, da bi ga ujeli v besedi." 
Mark12:14 Ti pridejo in mu rečejo: »Učenik, vemo, da si resnicoljuben in da se ne meniš za nikogar, ker ne gledaš na osebo, ampak v resnici učiš pot božjo. Ali se sme cesarju dajati davek ali ne? Ali naj ga dajemo ali ne?«" 
Mark12:15 On pa je poznal njihovo hinavščino in jim je rekel: »Kaj me skušate? Prinesite mi denar, da ga vidim.«" 
Mark12:16 In prinesli so ga. Tedaj jim je rekel: »Čigava je ta podoba in napis?« Rekli so mu: »Cesarjeva.« 
Mark12:17 In Jezus jim je rekel: »Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je božjega!« In čudili so se mu." 
Mark12:18 Pridejo k njemu saduceji, ki trdijo, da ni vstajenja, in ga vprašajo:" 
Mark12:19 »Učenik, Mojzes nam je zapisal: ‚Če komu umrje brat in zapusti ženo, otrók pa ne zapusti, naj njegov brat vzame njegovo ženo in obudi zarod svojemu bratu.‘" 
Mark12:20 Bilo pa je sedem bratov: in prvi se je oženil, pa je umrl in ni zapustil potomstva." 
Mark12:21 Vzel jo je drugi, pa je umrl in tudi ta ni zapustil potomstva. In tretji prav tako." 
Mark12:22 In vseh sedem ni zapustilo potomstva. Za vsemi je umrla tudi žena. 
Mark12:23 Ob vstajenju torej, ko bodo vstali – čigava izmed njih bo žena? Kajti vseh sedem jo je imelo za ženo.«" 
Mark12:24 Jezus jim je odgovoril: »Ali se ne motite zato, ker ne poznate ne pisma in ne božje moči?" 
Mark12:25 Ko bodo namreč vstali od mrtvih, se ne bodo ne ženili ne možile, ampak bodo kakor angeli v nebesih." 
Mark12:26 O mrtvih pa, da bodo vstali, mar niste brali v Mojzesovi knjigi, v zgodbi o grmu, kako je Bog rekel Mojzesu: ‚Jaz sem Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov‘?" 
Mark12:27 Ni Bog mrtvih, ampak živih. Zelo se torej motite!«" 
Mark12:28 Tedaj je pristopil neki pismouk, ki je slišal njihov prepir in videl, da jim je dobro odgovoril, in ga je vprašal: »Katera je prva med vsemi zapovedmi?«" 
Mark12:29 Jezus mu je odgovoril: »Prva zapoved med vsemi je: ‚Poslušaj, Izrael, Gospod je naš Bog, Gospod edini." 
Mark12:30 Ljubi torej Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem in vso dušo in vsem mišljenjem in vso močjo.‘ To je prva zapoved." 
Mark12:31 Druga je tej enaka: ‚Ljubi svojega bližnjega kakor samega sebe.‘ Večja od teh ni nobena druga zapoved.« 
Mark12:32 In pismouk mu je rekel: »Dobro, učenik, prav si rekel, da je edini in drugega razen njega ni;" 
Mark12:33 in da je ljubiti njega z vsem srcem in vsem mišljenjem in vso dušo in vso močjo ter ljubiti bližnjega kakor samega sebe – več kakor vse žgalne in druge daritve.« 
Mark12:34 Ko ga je Jezus slišal, da je razumno odgovoril, mu je rekel: »Nisi daleč od božjega kraljestva.« In nihče si ga ni upal še kaj vprašati." 
Mark12:35 Ko je Jezus učil v templju, se je oglasil in je dejal: »Kako da pismouki pravijo, da je Kristus Davidov sin?" 
Mark12:36 Sam David je rekel v Svetem Duhu: ‚Gospod je rekel mojemu Gospodu: Sédi na mojo desnico, dokler tvojih sovražnikov ne položim za podnožje tvojih nog.‘" 
Mark12:37 David sam ga torej imenuje Gospoda; kako je potem njegov sin?« In velika množica ga je rada poslušala. 
Mark12:38 In govoril jim je v svojem nauku: »Varujte se pismoukov, ki radi hodijo v dolgih oblačilih in imajo na trgih radi pozdrave" 
Mark12:39 in v shodnicah prve sedeže ter pri gostijah prva mesta; 
Mark12:40 ki vdovam hiše požirajo, medtem ko hinavsko opravljajo dolge molitve; te bo zadela hujša obsodba.«" 
Mark12:41 In Jezus je sedel nasproti zakladnici in gledal, kako ljudje mečejo denar v zakladnico. Mnogo bogatih je veliko vrglo." 
Mark12:42 Ko pa je prišla neka uboga vdova, je vrgla dva novčiča, kar je ena četrtinka." 
Mark12:43 In poklical je svoje učence ter jim rekel: »Resnično, povem vam: Ta uboga vdova je vrgla več ko vsi, kateri so metali v zakladnico." 
Mark12:44 Zakaj vsi so vrgli od tega, česar imajo v izobilju, ta pa je vrgla od svojega uboštva vse, kar je imela, vse svoje premoženje.«" 
Mark13:1 Ko je odhajal iz templja, mu je eden izmed njegovih učencev rekel: »Učenik, glej kakšni kamni in kakšne stavbe!«" 
Mark13:2 Jezus je odgovoril: »Gledaš te velike stavbe? Kamen ne bo ostal na kamnu, ki bi ne bil razdejan.«" 
Mark13:3 In ko je sedèl na Oljski gori, templju nasproti, so ga Peter in Jakob in Janez in Andrej na samem vpraševali:" 
Mark13:4 »Povej nam, kdaj bo to in kakšno bo znamenje, ko naj bi se vse to spolnilo?«" 
Mark13:5 Jezus jim je začel pripovedovati: »Glejte, da vas kdo ne premoti." 
Mark13:6 Mnogo jih bo namreč prišlo z mojim imenom in bodo govorili: ‚Jaz sem‘ in bodo mnoge premotili. 
Mark13:7 Ko pa boste slišali o vojskah in o vojnih novicah, se ne dajte zbegati. Zakaj to se mora zgoditi, pa ni še konec." 
Mark13:8 Narod bo namreč vstal zoper narod in kraljestvo zoper kraljestvo in po mnogih krajih bodo potresi in lakota: to bo začetek bolečin. 
Mark13:9 Glejte pa sami nase! Zakaj izročali vas bodo sodiščem in vas v shodnicah pretepali, in pred poglavarje in kralje vas bodo zaradi mene postavljali, njim v pričevanje." 
Mark13:10 In vsem narodom se mora poprej oznaniti evangelij. 
Mark13:11 Kadar pa vas bodo peljali, da bi vas izročili, ne skrbite vnaprej, kaj bi govorili; ampak govorite to, kar vam bo dano tisto uro. Ne boste namreč govorili vi, ampak Sveti Duh." 
Mark13:12 Izdajal pa bo brat brata in oče sina v smrt in otroci bodo vstajali zoper starše in jih izročali v smrt. 
Mark13:13 In zaradi mojega imena vas bodo vsi sovražili; kdor pa bo vztrajal do konca, ta bo rešen." 
Mark13:14 Kadar pa boste videli gnusobo opustošenja tam, kjer bi ne smela biti – kdor bere, naj razume – takrat naj, kateri so v Judeji, bežé v hribe;" 
Mark13:14 Kadar pa boste videli gnusobo opustošenja tam, kjer bi ne smela biti – kdor bere, naj razume – takrat naj, kateri so v Judeji, bežé v hribe;" 
Mark13:15 in kdor je na strehi, naj ne hodi dol v hišo in naj tudi ne stopa v hišo kaj iskat;" 
Mark13:16 in kdor je na polju, naj se ne vrača po svoj plašč." 
Mark13:17 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! 
Mark13:18 Prosite, da se to ne zgodi pozimi." 
Mark13:19 Zakaj tiste dni bo stiska, kakršne ni bilo od začetka sveta, odkar ga je Bog ustvaril, do zdaj in je tudi več ne bo." 
Mark13:20 In ko bi Gospod dni ne bil okrajšal, bi ne bil rešen noben človek; toda zaradi izvoljenih, ki si jih je izvolil, je dni okrajšal." 
Mark13:21 In če vam tedaj kdo poreče: ‚Glej, tukaj je Kristus‘, ‚Glej, tam je,‘ ne verjemite." 
Mark13:22 Vstali bodo namreč krivi Kristusi in krivi preroki in bodo delali znamenja in čudeže, da bi tudi izvoljene premotili, ko bi bilo mogoče." 
Mark13:23 Vi torej pazite; glejte, vse sem vam vnaprej povedal." 
Mark13:24 Toda v tistih dneh, po oni stiski, bo sonce otemnelo in luna ne bo dajala svoje svetlobe" 
Mark13:25 in zvezde bodo padale z neba in nebeške sile se bodo majale. 
Mark13:26 In tedaj bodo videli Sina človekovega priti na oblakih z veliko močjo in slavo. 
Mark13:27 In tedaj bo poslal svoje angele in zbral svoje izvoljence od štirih vetrov, od kraja zemlje do kraja neba." 
Mark13:28 Od smokvinega drevesa pa se učite prilike. Kadar postane njegova veja že mužévna in požene liste, veste, da je poletje blizu." 
Mark13:29 Tako tudi vi: kadar boste videli, da se to godi, vedite, da je blizu – pred vrati." 
Mark13:30 Resnično, povem vam: Ta rod ne bo prešel, dokler se vse to ne zgodi." 
Mark13:31 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa ne bodo prešle." 
Mark13:32 Za tisti dan ali uro pa nihče ne ve, niti angeli v nebesih niti Sin, ampak le Oče." 
Mark13:33 Pazite, čujte in molite! Zakaj ne veste, kdaj pride čas." 
Mark13:34 Bo kakor pri človeku, ki je zapustil svoj dom in šel na pot, potem ko je svojim služabnikom izročil oblast, vsakemu lastno opravilo, in je vratarju naročil, naj čuje." 
Mark13:35 Čujte torej, zakaj ne veste, kdaj pride hišni gospodar, ali zvečer ali opolnoči ali o petelinjem petju ali zjutraj –," 
Mark13:36 da vas ob nenadnem prihodu ne najde spečih. 
Mark13:37 Kar pa vam pravim, pravim vsem: Čujte!«" 
Mark14:1 Bilo je dva dni pred pasho in praznikom opresnikov, in veliki duhovniki in pismouki so iskali, kako bi ga z zvijačo prijeli in usmrtili." 
Mark14:2 Rekli pa so: »Nikar na praznik, da ne vstane hrup med ljudstvom.«" 
Mark14:3 In ko je bil v Betaniji pri mizi v hiši Simona Gobavca, je prišla žena z alabastrno posodico dragocenega olja iz pristne narde, strla alabastrno posodico in ga izlila na njegovo glavo." 
Mark14:4 Nekateri pa so bili nejevoljni in so med seboj govorili: »Čemú ta potrata mazila? 
Mark14:5 Saj bi se bilo to olje moglo prodati za več ko tristo denarjev in dati ubogim.« In hudovali so se nad njo. 
Mark14:6 Jezus pa je rekel: »Pustite jo! Kaj ji delate težave? Dobro delo mi je storila. 
Mark14:7 Uboge imate namreč vedno med seboj, in kadar hočete, jim morete dobro storiti, mene pa nimate vedno." 
Mark14:8 Kar je mogla, je storila; že vnaprej je mazilila moje telo za pogreb." 
Mark14:9 Resnično, povem vam: Kjer koli po vsem svetu se bo oznanjal ta evangelij, se bo tudi to, kar je ta storila, povedalo v njen spomin.«" 
Mark14:10 In Juda Iškarijot, eden izmed dvanajsterih, je odšel k velikim duhovnikom, da bi jim ga predal." 
Mark14:11 Ko so ti to slišali, so se razveselili in mu obljubili dati denarja. Iskal je torej, kako bi ga jim ob priložnosti mogel izročiti." 
Mark14:12 In prvi dan opresnikov, ko so klali velikonočno jagnje, mu njegovi učenci rečejo: »Kam hočeš, da gremo in ti pripravimo velikonočno jagnje?«" 
Mark14:13 In pošlje dva izmed svojih učencev ter jima naroči: »Pojdita v mesto in srečal vaju bo človek z vrčem vode. Pojdita za njim," 
Mark14:14 in kjer bo vstopil, recita hišnemu gospodarju: ‚Učenik pravi: Kje je moja obednica, kjer bi s svojimi učenci jedel velikonočno jagnje?‘" 
Mark14:15 Pokazal vama bo veliko obednico, popolnoma pripravljeno, in tam nam pripravita!«" 
Mark14:16 Učenca sta odšla. Ko sta prišla v mesto, sta našla, kakor jima je bil povedal, in sta pripravila velikonočno jagnje." 
Mark14:17 Ko se je zvečerilo, je prišel z dvanajsterimi." 
Mark14:18 In ko so bili pri mizi in so jedli, je Jezus rekel: »Resnično, povem vam: Eden izmed vas, ki jé z menoj, me bo izdal.«" 
Mark14:19 Užalostili so se in ga začeli drug za drugim vpraševati: »Ali jaz?« 
Mark14:20 On pa jim je rekel: »Eden izmed dvanajsterih, ki z menoj v skledo roko pomaka." 
Mark14:21 Sin človekov sicer gre, kakor je o njem pisano, toda gorje tistemu, ki bo Sina človekovega izdal. Bolje bi bilo zanj, da bi se ne bil rodil.«" 
Mark14:22 Pri večerji je Jezus vzel kruh, ga blagoslovil in razlomil, jim ga dal in rekel: »Vzemite, to je moje telo.«" 
Mark14:23 In vzel je kelih, se zahvalil in jim ga dal in so vsi iz njega pili," 
Mark14:24 in rekel jim je: »To je moja kri, kri zaveze, ki bo kmalu za mnoge prelita." 
Mark14:25 Resnično, povem vam: Od sadu vinske trte ne bom več pil do onega dne, ko bom v božjem kraljestvu pil novega.«" 
Mark14:26 Nato so zapeli zahvalno pesem in odšli na Oljsko goro. 
Mark14:27 Tedaj jim Jezus reče: »Nocoj se boste vsi pohujšali, zakaj pisano je: ‚Udaril bom pastirja, in ovce se bodo razkropile.‘" 
Mark14:28 Ko pa bom vstal, pojdem pred vami v Galilejo.«" 
Mark14:29 Peter pa mu reče: »Čeprav se bodo vsi pohujšali, se jaz vendar ne bom.«" 
Mark14:30 Jezus mu odgovori: »Resnično, povem ti, nocoj, to noč, preden bo petelin dvakrat zapel, me boš ti trikrat zatajil.«" 
Mark14:31 On pa je še bolj zatrjeval: »Če bi bilo treba s teboj umreti, te ne bom zatajil.« Prav tako so vsi govorili." 
Mark14:32 Pridejo na pristavo, ki se imenuje Getsemani, in Jezus reče svojim učencem: »Sedite tukaj; medtem bom molil.«" 
Mark14:33 S seboj vzame Petra, Jakoba in Janeza ter se začne od strahu tresti in od groze trepetati." 
Mark14:34 In reče jim: »Moja duša je žalostna do smrti; ostanite tukaj in čujte!« 
Mark14:35 Nato je šel malo dalje, padel na zemljo in molil, da bi ta ura, če mogoče, šla mimo njega." 
Mark14:36 Govoril je: »Aba, Oče, vse ti je mogoče, vzemi ta kelih od mene; vendar ne, kar jaz hočem, ampak kar ti.«" 
Mark14:37 In vrne se in jih najde speče; pravi torej Petru: »Simon, spiš? Nisi mogel eno uro čuti?" 
Mark14:38 Čujte in molite, da ne pridete v skušnjavo! Duh je sicer voljan, toda meso je slabo.«" 
Mark14:39 In spet je odšel in molil, govoreč iste besede." 
Mark14:40 In ko se je vrnil, jih je spet našel speče, kajti njih oči so bile dremotne in niso vedeli, kaj bi mu odgovorili." 
Mark14:41 Pride še v tretje in jim reče: »Spíte zdaj in počivajte! Dosti je. Ura je prišla: Glejte, Sin človekov bo izročen v roke grešnikom." 
Mark14:42 Vstaníte, pojdimo! Glejte, ta, ki me bo izdal, se je približal.«" 
Mark14:43 Ko je še govoril, je prišel Juda Iškarijot, eden izmed dvanajsterih, in z njim velika množica z meči in koli, poslana od velikih duhovnikov in pismoukov in starešin." 
Mark14:44 Njegov izdajalec pa jim je dal to znamenje: »Kogar bom poljubil, tisti je, njega primite in ga varno peljite!«" 
Mark14:45 In ko je prišel, je brž stopil k njemu in rekel: »Rabi!« in ga je poljubil." 
Mark14:46 Tedaj so stegnili roke po njem in ga prijeli. 
Mark14:47 Eden izmed zraven stoječih pa je potegnil meč, mahnil po služabniku velikega duhovnika in mu odsekal uho." 
Mark14:48 In Jezus je spregovoril in jim rekel: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli, da bi me prijeli." 
Mark14:49 Dan na dan sem bil pri vas v templju ter učil, in me niste prijeli; toda pismo se mora spolniti.«" 
Mark14:50 Tedaj so ga vsi zapustili in so zbežali. 
Mark14:51 Neki mladenič pa je šel za njim, ogrnjen samo z rjuho, pa so ga zgrabili;" 
Mark14:52 toda ta je rjuho pustil in jim nag ubežal. 
Mark14:53 Jezusa so odpeljali k velikemu duhovniku in sešli so se vsi duhovniki, starešine in pismouki." 
Mark14:54 Peter pa je šel od daleč za njim noter na dvorišče velikega duhovnika in je sedèl med služabniki ter se pri ognju grel. 
Mark14:55 Veliki duhovniki in ves veliki zbor so zoper Jezusa iskali pričevanja, da bi ga obsodili na smrt, pa ga niso mogli najti." 
Mark14:56 Mnogo jih je namreč zoper njega po krivem pričalo, toda njih izjave se niso ujemale." 
Mark14:57 In vstalo jih je nekaj, ki so zoper njega po krivem pričali, govoreč:" 
Mark14:58 »Mi smo ga slišali, ko je govoril: ‚Jaz bom podrl ta tempelj, ki je narejen z rokami, in postavil v treh dneh drugega, ki ne bo narejen z rokami.‘«" 
Mark14:59 Toda tudi v tem se njihovo pričevanje ni ujemalo. 
Mark14:60 In veliki duhovnik je stopil v sredo in Jezusa vprašal: »Ali ne boš nič odgovoril na to, kar ti zoper tebe pričajo?«" 
Mark14:61 On pa je molčal in ni nič odgovoril. Veliki duhovnik ga je znova vprašal in mu rekel: »Ti si Kristus, Sin Blagoslovljenega?«" 
Mark14:62 Jezus je odgovoril: »Jaz sem; in videli boste Sina človekovega sedeti na desnici Vsemogočnega in priti na oblakih neba.« 
Mark14:63 Veliki duhovnik pa je raztrgal svoja oblačila in dejal: »Kaj nam je treba še prič? 
Mark14:64 Bogokletje ste slišali. Kaj se vam zdi?« In vsi so ga obsodili, da zasluži smrt." 
Mark14:65 In nekateri so začeli vanj pljuvati, mu zakrivati obraz in ga s pestjo bíti ter mu govoriti: »Prerokuj!« Tudi služabniki so ga bíli." 
Mark14:66 Ko pa je bil Peter spodaj na dvorišču, pride ena izmed dekel velikega duhovnika," 
Mark14:67 in ko je videla Petra, ki se je grel, ga je pogledala in mu rekla: »Tudi ti si bil z Jezusom Nazarečanom.«" 
Mark14:68 On je pa tajil: »Ne vem in ne razumem, kaj praviš.« In šel je ven pred dvorišče in petelin je zapel." 
Mark14:69 In ko ga je dekla zopet zagledala, je začela okoli stoječim pripovedovati: »Ta je izmed njih.«" 
Mark14:70 On pa je zopet tajil. In malo nato so tisti, ki so stali zraven, zopet govorili Petru: »Res si izmed njih, saj si tudi Galilejec.«" 
Mark14:71 Tedaj pa se je začel zaklinjati in prisegati: »Ne poznam tega človeka, o katerem govorite.«" 
Mark14:72 In že je petelin v drugo zapel. In Peter se je spomnil besede, ki mu jo je rekel Jezus: »Preden bo petelin dvakrat zapel, me boš trikrat zatajil« – in je začel jokati." 
Mark15:1 Prècej zjutraj so se véliki duhovniki s starešinami in pismouki in ves véliki zbor posvetovali in so Jezusa zvezali, ga odpeljali ter izročili Pilatu." 
Mark15:2 Pilat ga je vprašal: »Ti si judovski kralj?« On mu je odgovoril: »Sem.« 
Mark15:3 In veliki duhovniki so ga tožili v mnogih zadevah. 
Mark15:4 Pilat pa ga je zopet vprašal: »Nič ne odgovarjaš? Glej, koliko reči te tožijo!«" 
Mark15:5 Jezus pa mu ni nič več odgovoril, tako da se je Pilat čudil." 
Mark15:6 Za praznik pa jim je navadno izpustil enega ujetnika, za katerega so prosili." 
Mark15:7 Bil pa je nekdo, z imenom Baraba, zaprt z drugimi uporniki, ki so bili ob uporu izvršili umor." 
Mark15:8 In prišlo je ljudstvo in začelo prositi za to, kar jim je vselej storil." 
Mark15:9 Pilat jim je odgovoril: »Ali hočete, da vam izpustim judovskega kralja?«" 
Mark15:10 Vedel je namreč, da so ga veliki duhovniki izdali iz zavisti." 
Mark15:11 Veliki duhovniki pa so ljudstvo naščuvali, naj jim rajši izpusti Baraba." 
Mark15:12 Pilat je znova spregovoril in jim rekel: »Kaj naj torej storim s tem, ki se imenuje judovski kralj?«" 
Mark15:13 Ti so spet zavpili: »Križaj ga!« 
Mark15:14 Pilat jim je govoril: »Kaj je vendar hudega storil?« Ti pa so še bolj vpili: »Križaj ga!« 
Mark15:15 Ker je Pilat hotel ljudstvu ustreči, jim je izpustil Baraba, Jezusa pa je dal bičati in ga nato izročil, da bi bil križan." 
Mark15:16 Vojaki so ga odpeljali na dvorišče, v sodno hišo, in sklicali vso četo." 
Mark15:17 Ogrnili so ga s škrlatom, iz trnja spletli krono in mu jo deli na glavo." 
Mark15:18 In začeli so ga pozdravljati: »Pozdravljen, judovski kralj!«" 
Mark15:19 S trstom so ga bíli po glavi in vanj pljuvali in so poklekovali ter se mu klanjali. 
Mark15:20 Ko so ga nehali zasmehovati, so mu slekli škrlat, ga oblekli v njegova oblačila in peljali ven, da bi ga križali." 
Mark15:21 In nekega mimo gredočega moža, ki je prihajal s polja, Simona iz Cirene, Aleksandrovega in Rufovega očeta, so prisilili, da mu je nesel križ." 
Mark15:22 Pripeljali so ga na Golgoto, kar pomeni lobanjo." 
Mark15:23 In dajali so mu vina, z miro mešanega, pa ga ni vzel." 
Mark15:24 Nato so ga križali in si razdelili njegova oblačila, tako da so zanje žrebali, kaj naj bi kdo vzel." 
Mark15:25 Bila pa je tretja ura, ko so ga pribili na križ." 
Mark15:26 In napis o njegovi krivdi se je glasil: »Judovski kralj.« 
Mark15:27 Z njim so križali dva razbojnika, enega na njegovi desnici in enega na levici." 
Mark15:28 [Tako se je spolnilo pismo, ki pravi: »In med hudodelce je bil prištet.«]" 
Mark15:29 In mimo gredoči so ga sramotili, zmajevali z glavo in govorili: »Aha, ti, ki podereš tempelj in ga v treh dneh postaviš," 
Mark15:30 reši sam sebe in stopi s križa.« 
Mark15:31 Tako so se mu posmehovali tudi veliki duhovniki s pismouki in so med seboj govorili: »Drugim je pomagal, sam sebi ne more pomagati;" 
Mark15:32 Kristus, Izraelov kralj, naj stopi zdaj s križa, da bomo videli in verovali.« Celo onadva, ki sta bila z njim križana, sta ga sramotila." 
Mark15:33 Ko je prišla šesta ura, je po vsej zemlji nastala tema do devete ure." 
Mark15:34 In ob deveti uri je Jezus zaklical z močnim glasom: »Eloi, Eloi, lama sabaktani?« kar pomeni: »Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil?«" 
Mark15:35 Ko so to slišali nekateri izmed teh, ki so stali zraven, so govorili: »Glejte, Elija kliče.«" 
Mark15:36 Pritekel pa je nekdo in napojil gobo s kisom, jo nataknil na trst in mu dajal piti, govoreč: »Pustite; glejmo, ali pride Elija, da ga sname.«" 
Mark15:37 Jezus pa je z močnim glasom zaklical in izdihnil. 
Mark15:38 In zagrinjalo v templju se je pretrgalo na dvoje od vrha do tal. 
Mark15:39 Ko pa je stotnik, ki mu je stal nasproti, videl, da je izdihnil s takim klicem, je rekel: »Resnično, ta človek je bil božji Sin.«" 
Mark15:40 Bile pa so tudi nekatere žene, ki so od daleč gledale; med njimi Marija Magdalena in Marija, mati Jakoba mlajšega in Jožefa, in Saloma," 
Mark15:41 ki so v Galileji hodile za njim in mu stregle; in veliko drugih, ki so z njim prišle v Jeruzalem." 
Mark15:42 Ko se je bilo že zvečerilo, je prišel, ker je bil dan pripravljanja, to je pred soboto," 
Mark15:43 Jožef iz Arimateje, ugleden svetovalec, ki je tudi sam pričakoval božjega kraljestva, in je pogumno šel k Pilatu ter poprosil za Jezusovo telo." 
Mark15:44 Pilat se je začudil, da bi bil že mrtev; poklical je stotnika in ga vprašal, ali je že umrl." 
Mark15:45 In ko je to od stotnika zvedel, je truplo podaril Jožefu." 
Mark15:46 In Jožef je kupil tančice in ga snel, zavil v tančico in ga položil v grob, ki je bil vsekan v skalo; nato je k vhodu v grob zavalil kamen." 
Mark15:47 In Marija Magdalena in Marija, mati Jožefova, sta gledali, kam so ga položili." 
Mark16:1 Ko je minila sobota, so Marija Magdalena in Marija, mati Jakobova, in Saloma kupile dišav, da bi ga šle mazilit." 
Mark16:2 In prvi dan v tednu so prišle h grobu navsezgodaj, ko je sonce vzšlo." 
Mark16:3 Med seboj so govorile: »Kdo nam bo odvalil kamen od vhoda v grob?« 
Mark16:4 Ko pa so se ozrle tja, so videle, da je kamen odvaljen; bil je namreč zelo velik." 
Mark16:5 In stopile so v grob in zagledale mladeniča, sedečega na desni in z belim oblačilom ogrnjenega, in so se prestrašile." 
Mark16:6 On pa jim reče: »Ne bojte se! Jezusa iščete, Nazarečana, križanega. Vstal je; ni ga tukaj. Glejte kraj, kamor so ga bili položili." 
Mark16:7 Toda pojdite, povejte njegovim učencem in Petru, da pojde pred vami v Galilejo; tam ga boste videli, kakor vam je rekel.«" 
Mark16:8 In so šle ven in od groba zbežale, zakaj navdajal jih je trepet in strah; povedale pa niso nikomur nič, ker so se bale. [" 
Mark16:9 Ko pa je Jezus prvega dne v tednu zjutraj vstal, se je prikazal najprej Mariji Magdaleni, iz katere je bil izgnal sedem hudih duhov." 
Mark16:10 Ta je šla in sporočila tistim, ki so bili prej z njim in ki so žalovali in jokali." 
Mark16:11 Ko pa so ti slišali, da živi in da ga je ona videla, niso verjeli." 
Mark16:12 Nato se je v drugi podobi prikazal dvema izmed njih na poti, ko sta šla na deželo." 
Mark16:13 Tudi onadva sta šla in sporočila drugim, pa tudi njima niso verjeli." 
Mark16:14 Pozneje se je prikazal enajsterim, ko so bili pri mizi; in grajal je njih nevero in trdosrčnost, da tistim, ki so ga po vstajenju videli, niso verjeli." 
Mark16:15 In rekel jim je: »Pojdite po vsem svetu in oznanjujte evangelij vsemu stvarstvu! 
Mark16:16 Kdor bo veroval in bo krščen, bo zveličan; kdor pa ne bo veroval, bo pogubljen." 
Mark16:17 Tiste pa, ki bodo verovali, bodo spremljala ta znamenja: v mojem imenu bodo hude duhove izganjali, nove jezike govorili," 
Mark16:18 kače s tal dvigali, in če kaj strupenega izpijejo, jim ne bo škodovalo; na bolnike bodo roke polagali in ti bodo ozdraveli.«" 
Mark16:19 In Gospod Jezus je bil, potem ko je z njimi govoril, vzet v nebo in je sédel na božjo desnico." 
Mark16:20 Oni pa so šli in učili povsod in Gospod je delal z njimi in besedo potrjeval z znamenji, ki so jih spremljala.]" 
Luke1:1 Ker so že mnogi poskusili urediti poročilo o dogodkih, ki so se dovršili med nami," 
Luke1:2 kakor so nam sporočili tisti, ki so od začetka bili očividci in služabniki besede," 
Luke1:3 sem sklenil tudi jaz, ko sem vse od začetka natančno poizvedel, tebi, plemeniti Teofil, to po vrsti popisati," 
Luke1:4 da spoznaš resničnost naukov, v katerih si bil poučen." 
Luke1:5 V dnevih Heroda, kralja Judeje, je bil duhovnik, Zaharija po imenu, iz Abijeve vrste, in njegova žena je bila izmed Aronovih hčerá in se je imenovala Elizabeta." 
Luke1:5 V dnevih Heroda, kralja Judeje, je bil duhovnik, Zaharija po imenu, iz Abijeve vrste, in njegova žena je bila izmed Aronovih hčerá in se je imenovala Elizabeta." 
Luke1:6 Oba sta bila pred Bogom pravična in sta živela brez graje po vseh Gospodovih zapovedih in zakonih. 
Luke1:7 Otrok nista imela, ker je bila Elizabeta nerodovitna in sta bila oba že priletna." 
Luke1:8 Ko je Zaharija po redu svoje vrste opravljal duhovniško službo pred Bogom," 
Luke1:9 ga je po običaju med duhovniki zadel žreb, da je stopil v Gospodovo svetišče zažigat kadilo;" 
Luke1:10 vsa množica ljudstva pa je ob uri kajenja zunaj molila. 
Luke1:11 Prikaže pa se mu Gospodov angel, stoječ na desni kadilnega oltarja." 
Luke1:12 Ko ga Zaharija zagleda, se prestraši in groza ga obide." 
Luke1:13 Angel pa mu reče: »Ne boj se, Zaharija; zakaj tvoja prošnja je uslišana: tvoja žena Elizabeta ti bo rodila sina in daj mu ime Janez." 
Luke1:14 V radost in veselje ti bo in mnogi se bodo radovali njegovega rojstva; 
Luke1:15 zakaj velik bo pred Gospodom: vina in opojne pijače ne bo pil in že v materinem telesu bo napolnjen s Svetim Duhom. 
Luke1:16 Mnogo Izraelovih sinov bo spreobrnil h Gospodu, njih Bogu;" 
Luke1:17 in on sam pojde pred njim z Elijevim duhom in njegovo močjo, da obrne srca očetov k otrokom in nevernike k modrosti pravičnih, da pripravi ljudstvo voljno za Gospoda.«" 
Luke1:18 Zaharija je rekel angelu: »Po čem bom to spoznal? Jaz sem namreč star in moja žena je zelo v letih.« 
Luke1:19 Angel mu je odgovoril: »Jaz sem Gabrijel, ki stojim pred Bogom; poslan sem, da govorim s teboj in ti sporočim to blagovest." 
Luke1:20 In glej, onemel boš in ne boš mogel spregovoriti do dneva, ko se bo to zgodilo, zato ker nisi veroval mojim besedam, ki se bodo spolnile v svojem času.«" 
Luke1:21 Ljudstvo je čakalo Zaharija in se čudilo, da se tako dolgo mudi v svetišču." 
Luke1:22 Ko pa je prišel ven, jim ni mogel govoriti in spoznali so, da je v svetišču videl prikazen; dajal jim je znamenja in ostal nem." 
Luke1:23 Ko pa so se dnevi njegove službe dopolnili, je šel na svoj dom." 
Luke1:24 Po teh dneh je njegova žena Elizabeta spočela; in prikrivala se je pet mesecev ter govorila: 
Luke1:25 »Tako mi je storil Gospod v dneh, ko se je ozrl, da mi odvzame sramoto pri ljudeh.«" 
Luke1:26 V šestem mesecu pa je bil angel Gabrijel od Boga poslan v galilejsko mesto, ki se imenuje Nazaret," 
Luke1:27 k devici, zaročeni možu, ki mu je bilo ime Jožef, iz Davidove hiše, in devici je bilo ime Marija." 
Luke1:28 In stopil je k njej in ji rekel: »Zdrava, milosti polna, Gospod je s teboj!«" 
Luke1:29 Pri teh besedah se je prestrašila in je razmišljala, kaj naj ta pozdrav pomeni." 
Luke1:30 Angel ji je rekel: »Ne boj se, Marija, zakaj milost si našla pri Bogu." 
Luke1:31 Glej, spočela boš in rodila sina, ki mu daj ime Jezus." 
Luke1:32 Ta bo velik in Sin Najvišjega; Gospod Bog mu bo dal prestol njegovega očeta Davida 
Luke1:33 in bo vladal v Jakobovi hiši vekomaj in njegovemu kraljestvu ne bo konca.« 
Luke1:34 Marija pa je rekla angelu: »Kako se bo to zgodilo, ko moža ne spoznam?«" 
Luke1:35 Angel ji je odgovoril: »Sveti Duh bo prišel nadte in moč Najvišjega te bo obsenčila; in zato bo tudi Sveto, ki bo rojeno, Sin božji." 
Luke1:36 In glej, tvoja sorodnica Elizabeta je tudi spočela sina v svoji starosti; in to je šesti mesec njej, ki se imenuje nerodovitna;" 
Luke1:37 zakaj pri Bogu ni nič nemogoče.« 
Luke1:38 Marija je rekla: »Glej, dekla sem Gospodova, zgôdi se mi po tvoji besedi!« In angel je šel od nje." 
Luke1:39 Marija pa je tiste dni vstala in hitro šla v gore, v mesto na Judovem." 
Luke1:40 Stopila je v Zaharijevo hišo in pozdravila Elizabeto. 
Luke1:41 Ko je Elizabeta slišala Marijin pozdrav, je dete v njenem telesu poskočilo; in Elizabeta je bila napolnjena s Svetim Duhom" 
Luke1:42 in je z močnim glasom vzkliknila: »Blagoslovljêna ti med ženami in blagoslovljèn sad tvojega telesa! 
Luke1:43 In od kod meni to, da pride k meni mati mojega Gospoda?" 
Luke1:44 Zakaj, glej, ko je prišel glas tvojega pozdrava do mojih ušes, je dete v mojem telesu od veselja poskočilo." 
Luke1:45 Blagor ji, ki je verovala; zakaj spolnilo se bo, kar ji je povedal Gospod!«" 
Luke1:46 Marija pa je rekla: »Moja duša poveličuje Gospoda 
Luke1:47 in moj duh se raduje v Bogu, mojem Zveličarju." 
Luke1:48 Zakaj ozrl se je na nizkost svoje dekle. Glej, odslej me bodo blagrovali vsi rodovi." 
Luke1:49 Zakaj velike reči mi je storil On, ki je mogočen in je njegovo ime sveto." 
Luke1:50 Od rodu do rodu traja njegovo usmiljenje njim, ki mu v strahu služijo." 
Luke1:51 Moč je skazal s svojo roko, razkropil je nje, ki so napuhnjenih misli." 
Luke1:52 Mogočne je vrgel s prestola in nizke povišal. 
Luke1:53 Lačne je napolnil z dobrotami in bogate je odpustil prazne. 
Luke1:54 Sprejel je svojega služabnika Izraela in se spomnil usmiljenja 
Luke1:55 – kakor je govoril našim očetom – do Abrahama in njegovega rodu na veke.« 
Luke1:56 Marija je ostala pri njej nekako tri mesece, potem se je vrnila na svoj dom." 
Luke1:57 Elizabeti se je dopolnil čas poroda in je rodila sina. 
Luke1:58 Ko so njeni sosedje in sorodniki slišali, da ji je Gospod skazal veliko usmiljenje, so se z njo veselili." 
Luke1:59 Osmi dan pa so prišli, da dete obrežejo in so mu po očetu hoteli dati ime Zaharija." 
Luke1:60 Njegova mati pa je odgovorila: »Nikakor, ampak Janez se bo imenoval!«" 
Luke1:61 In rekli so ji: »Nikogar ni v tvojem sorodstvu, ki bi mu bilo takó ime.«" 
Luke1:62 Tedaj so pomignili njegovemu očetu, kako bi ga on hotel imenovati." 
Luke1:63 Zahteval je deščico in zapisal: »Janez je njegovo ime.« In vsi so se začudili. 
Luke1:64 Pri tej priči so se mu razvezala usta in jezik ter je govoril in Boga hvalil. 
Luke1:65 In vse njih sosede je obšel strah in po vsem judejskem pogorju se je govorilo o vsem tem. 
Luke1:66 Vsi pa, ki so to slišali, so si vzeli k srcu in so govorili: »Kaj neki bo iz tega otroka? Gospodova roka je bila namreč z njim.«" 
Luke1:67 In njegov oče Zaharija je bil napolnjen s Svetim Duhom in je prerokoval, govoreč:" 
Luke1:68 »Hvaljen Gospod, Bog Izraelov, ker se je ozrl na svoje ljudstvo in mu pripravil odrešenje:" 
Luke1:69 povzdignil nam je rog zveličanja v hiši svojega služabnika Davida," 
Luke1:70 kakor je govoril po ustih svojih svetih prerokov iz davnih vekov: 
Luke1:71 da nas bo rešil naših sovražnikov in iz rok vseh, kateri nas sovražijo," 
Luke1:72 da skaže usmiljenje našim očetom in se spomni svoje svete zaveze; 
Luke1:73 kakor je prisegel Abrahamu, našemu očetu, da nam bo dal," 
Luke1:74 da bomo rešeni iz rok sovražnikov in mu brez strahu 
Luke1:75 v svetosti in pravičnosti pred njegovim obličjem služili vse dni življenja. 
Luke1:76 In ti, dete, boš prerok Najvišjega, pojdeš namreč pred Gospodom pripravljat mu pota," 
Luke1:77 da daš njegovemu ljudstvu spoznati odrešenje v odpuščanju njih grehov," 
Luke1:78 po prisrčnem usmiljenju našega Boga, s katerim nas bo obiskal Vzhajajoči z višave," 
Luke1:79 da razsvetli te, ki sedé v temi in smrtni senci, da naravna naše noge na pot miru.«" 
Luke1:80 Otrok pa je rasel in se v duhu krepil; in bil je v samoti do dneva, ko je nastopil pred Izraelom." 
Luke2:1 Tiste dni je od cesarja Avgusta izšlo povelje, naj se popiše ves svet." 
Luke2:2 To prvo popisovanje se je vršilo, ko je bil Kvirinij cesarski namestnik v Siriji." 
Luke2:3 In vsi so se hodili popisovat, vsak v svoje mesto." 
Luke2:4 Šel je torej tudi Jožef iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v Davidovo mesto, ki se imenuje Betlehem – bil je namreč iz Davidove hiše in rodovine –" 
Luke2:4 Šel je torej tudi Jožef iz Galileje, iz mesta Nazareta, v Judejo, v Davidovo mesto, ki se imenuje Betlehem – bil je namreč iz Davidove hiše in rodovine –" 
Luke2:5 da bi se popisal z Marijo, svojo zaročeno ženo, ki je bila noseča." 
Luke2:6 Ko sta bila tam, se ji je dopolnil čas poroda." 
Luke2:7 In porodila je sina prvorojenca, ga povila v plenice in položila v jasli, ker v prenočišču zanju ni bilo prostora." 
Luke2:8 V prav tistem kraju pa so pastirji prenočevali pod milim nebom in bili na nočnih stražah pri svoji čredi. 
Luke2:9 In glej, Gospodov angel je stopil k njim in Gospodova svetloba jih je obsvetila in so se silno prestrašili." 
Luke2:10 Angel jim je rekel: »Ne bojte se; zakaj, glejte, oznanjam vam veliko veselje, ki bo za vse ljudstvo:" 
Luke2:11 Danes se vam je v Davidovem mestu rodil Zveličar, ki je Kristus Gospod." 
Luke2:12 In to vam bo znamenje: našli boste dete, v plenice povito in v jasli položeno.«" 
Luke2:13 In v hipu je bila pri angelu množica nebeške vojske, ki so Boga hvalili in govorili:" 
Luke2:14 »Slava Bogu na višavah in na zemlji mir ljudem, ki so Bogu po volji.«" 
Luke2:15 In ko so angeli odšli od njih v nebesa, so pastirji drug drugemu rekli: »Pojdimo torej v Betlehem in poglejmo to, kar se je zgodilo in nam je oznanil Gospod!«" 
Luke2:16 In pohiteli so, prišli tja in našli Marijo, Jožefa in dete, v jasli položeno." 
Luke2:17 Ko so to videli, so povedali, kar jim je bilo rečeno o tem detetu." 
Luke2:18 In vsi, ki so slišali, so se čudili temu, kar so jim povedali pastirji;" 
Luke2:19 Marija pa je vse te besede ohranila in jih v svojem srcu premišljevala. 
Luke2:20 In pastirji so se vrnili in Boga slavili in hvalili za vse, kar so slišali in videli, prav kakor jim je bilo povedano." 
Luke2:21 In ko je bilo dopolnjenih osem dni, da bi bil obrezan, so mu dali ime Jezus, kakor je bil imenovan po angelu, preden je bil spočet." 
Luke2:22 Ko so se dopolnili dnevi njunega očiščevanja po Mojzesovi postavi, so ga prinesli v Jeruzalem, da bi ga postavili pred Gospoda," 
Luke2:23 kakor je pisano v Gospodovi postavi: »Vsak moški prvorojenec bodi posvečen Gospodu,«" 
Luke2:24 in da bi dali v daritev »dve grlici ali dva golobčka,« kakor je rečeno v Gospodovi postavi." 
Luke2:25 In glej, bil je v Jeruzalemu mož, ki mu je bilo ime Simeon; bil je pravičen in bogaboječ in je pričakoval Izraelove tolažbe in Sveti Duh je bil z njim." 
Luke2:26 Razodeto mu je bilo od Svetega Duha, da ne bo videl smrti, dokler ne bo videl Gospodovega Maziljenca." 
Luke2:27 In po navdihnjenju je prišel v tempelj. Ko so starši prinesli dete Jezusa, da bi zanj storili po običaju postave," 
Luke2:28 ga je tudi on vzel v naročje, zahvalil Boga in rekel:" 
Luke2:29 »Zdaj odpuščaš, Gospod, po svoji besedi svojega služabnika v miru;" 
Luke2:30 zakaj moje oči so videle tvoje zveličanje," 
Luke2:31 ki si ga pripravil pred obličjem vseh narodov: 
Luke2:32 luč v razsvetljenje poganov in slavo Izraela, tvojega ljudstva.«" 
Luke2:33 Njegov oče in njegova mati sta se čudila temu, kar se je o njem govorilo." 
Luke2:34 In Simeon jih je blagoslovil in rekel Mariji, njegovi materi: »Glej, ta je postavljen v padec in vstajenje mnogih v Izraelu in v znamenje, kateremu se bo nasprotovalo –" 
Luke2:35 pa tudi tvojo lastno dušo bo presunil meč – da se razodenejo misli iz mnogih src.« 
Luke2:36 In bila je neka prerokinja Ana, Fanuelova hči iz Aserjevega rodu, že zelo v letih. Potem ko je z možem preživela sedem let od svojega devištva," 
Luke2:37 je bila vdova do štiriinosemdesetih let; ni zapuščala templja, ampak je s postom in molitvijo Bogu služila noč in dan." 
Luke2:38 In prav tisto uro je prišla tja in hvalila Boga ter o njem pripovedovala vsem, ki so v Jeruzalemu pričakovali odrešenja." 
Luke2:39 Ko so izvršili vse po Gospodovi postavi, so se vrnili v Galilejo, v svoje mesto Nazaret." 
Luke2:40 Dete pa je raslo in se krepilo, vedno bolj polno modrosti, in božja milost je bila z njim." 
Luke2:41 Njegovi starši so hodili vsako leto na velikonočni praznik v Jeruzalem. 
Luke2:42 Ko je dopolnil dvanajst let in so po običaju praznika šli v Jeruzalem 
Luke2:43 ter se po končanih prazniških dneh vračali, je deček Jezus ostal v Jeruzalemu in njegovi starši tega niso opazili." 
Luke2:44 Misleč, da je pri druščini, so šli dan hoda ter ga iskali med sorodniki in znanci." 
Luke2:45 In ko ga niso našli, so se vrnili v Jeruzalem in ga iskali." 
Luke2:46 Po treh dneh so ga našli v templju, ko je sedel sredi učiteljev, jih poslušal ter povpraševal." 
Luke2:47 In vsi, ki so ga slišali, so strmeli nad njegovo razumnostjo in njegovimi odgovori." 
Luke2:48 Ko so ga starši zagledali, so se zavzeli in njegova mati mu je rekla: »Otrok, zakaj si nama to storil? Glej, tvoj oče in jaz sva te žalostna iskala.«" 
Luke2:49 In rekel jima je: »Kaj sta me iskala? Ali nista vedela, da moram biti v tem, kar je mojega Očeta?«" 
Luke2:50 Toda ona nista razumela besed, ki jima jih je rekel." 
Luke2:51 In vrnil se je z njima ter prišel v Nazaret in jima bil pokoren. In njegova mati je vse to ohranila v svojem srcu. 
Luke2:52 In Jezus je napredoval v modrosti in starosti in milosti pri Bogu in pri ljudeh. 
Luke3:1 V petnajstem letu vladanja cesarja Tiberija, ko je bil Poncij Pilat upravitelj v Judeji in Herod četrtni oblastnik v Galileji in njegov brat Filip četrtni oblastnik v Itureji in deželi Trahonitidi ter Lizanija četrtni oblastnik v Abileni" 
Luke3:1 V petnajstem letu vladanja cesarja Tiberija, ko je bil Poncij Pilat upravitelj v Judeji in Herod četrtni oblastnik v Galileji in njegov brat Filip četrtni oblastnik v Itureji in deželi Trahonitidi ter Lizanija četrtni oblastnik v Abileni" 
Luke3:2 in ko sta bila velika duhovnika Ana in Kajfa, je Bog govoril v puščavi Janezu, Zaharijevemu sinu." 
Luke3:3 In prehodil je vso jordansko pokrajino in oznanjal krst pokore za odpuščanje grehov," 
Luke3:4 kakor je pisano v knjigi govorov preroka Izaija: »Glas vpijočega v puščavi: ‚Pripravite pot Gospodovo, izravnajte njegove steze;" 
Luke3:5 vsaka dolina naj se izpolni in vsak hrib in grič naj se zniža; in kar je krivo, naj bo ravno, in kar je hrapavo, postani gladka pot;" 
Luke3:6 in vse človeštvo bo videlo božje zveličanje.‘« 
Luke3:7 Govoril je torej ljudem, ki so prihajali, da bi jih krstil: »Gadja zalega, kdo vam je zagotovil, da ubežite prihodnji jezi?" 
Luke3:8 Obrodite torej vreden sad spokoritve in nikar sami pri sebi ne govorite: ‚Abrahama imamo za očeta.‘ Zakaj povem vam, da Bog lahko iz teh kamnov obudi Abrahamu otroke." 
Luke3:9 Že je namreč sekira nastavljena drevesom na korenino; vsako drevo torej, katero ne rodi dobrega sadu, se bo posekalo in vrglo v ogenj.«" 
Luke3:10 Ljudje so ga tedaj vpraševali: »Kaj naj torej storimo?« 
Luke3:11 Odgovoril jim je: »Kdor ima dve suknji, naj eno podarí tistemu, ki je nima; in kdor ima jedi, naj ravna enako.«" 
Luke3:12 Prišli so tudi cestninarji, da bi se dali krstiti, in so mu rekli: »Učenik, kaj naj storimo?«" 
Luke3:13 Odgovoril jim je: »Ne terjajte nič več, kakor vam je določeno.«" 
Luke3:14 Pa tudi vojaki so ga vpraševali: »Kaj naj pa mi storimo?« Rekel jim je: »Nikomur ne delajte sile, nikogar ne varajte in s svojo plačo bodite zadovoljni!«" 
Luke3:15 Ker pa je ljudstvo živelo v pričakovanju in so vsi v srcu mislili o Janezu, ali ni morda on Kristus," 
Luke3:16 je Janez vsem govoril: »Jaz vas krščujem z vodo, pride pa močnejši od mene in jaz nisem vreden, da bi mu odvezal jermen njegovega obuvala: on vas bo krstil s Svetim Duhom in z ognjem." 
Luke3:17 Velnico ima v roki, da bo svoje gumno očistil in spravil pšenico v svojo žitnico, pleve pa bo sežgal z neugasljivim ognjem.«" 
Luke3:18 In še mnogo drugih opominov je dajal, ko je ljudstvu oznanjal evangelij." 
Luke3:19 Herod pa, četrtni oblastnik, katerega je grajal zaradi Herodiade, žene njegovega brata, in zaradi vseh hudobij, ki jih je Herod storil," 
Luke3:20 je vrhu tega storil še to, da je Janeza zaprl v ječo." 
Luke3:21 Ko je vse ljudstvo prejemalo krst in je bil tudi Jezus krščen ter je molil, se je odprlo nebo:" 
Luke3:22 in nadenj je prišel Sveti Duh v telesni podobi kakor golob; in iz nebes se je začul glas: »Ti si moj ljubljeni Sin, nad teboj imam veselje.«" 
Luke3:23 In Jezus je bil pri tridesetih letih, ko je nastopil; bil je, kakor so mislili, sin Jožefov, ki mu je bil oče Heli," 
Luke3:24 temu Matat, temu Levi, temu Melki, temu Jane, temu Jožef," 
Luke3:25 temu Matatija, temu Amos, temu Nahum, temu Hesli, temu Nage," 
Luke3:26 temu Maat, temu Matatija, temu Semej, temu Jozeh, temu Joda," 
Luke3:27 temu Johana, temu Reza, temu Zorobabel, temu Salatiel, temu Neri," 
Luke3:28 temu Melki, temu Adi, temu Kozam, temu Elmadam, temu Her," 
Luke3:29 temu Jezu, temu Eliezer, temu Jorim, temu Matat, temu Levi," 
Luke3:30 temu Simeon, temu Juda, temu Jožef, temu Jona, temu Eliakim," 
Luke3:31 temu Melea, temu Mena, temu Matata, temu Natan, temu David," 
Luke3:32 temu Jese, temu Obed, temu Booz, temu Salmon, temu Naason," 
Luke3:33 temu Aminadab, temu Aram, temu Ezrom, temu Fares, temu Juda," 
Luke3:34 temu Jakob, temu Izak, temu Abraham, temu Tare, temu Nahor," 
Luke3:35 temu Sarug, temu Ragav, temu Faleg, temu Heber, temu Sale," 
Luke3:36 temu Kajnan, temu Arfaksad, temu Sem, temu Noe, temu Lameh," 
Luke3:37 temu Matusala, temu Henoh, temu Jared, temu Malaleel, temu Kajnan," 
Luke3:38 temu Enos, temu Set, temu Adam in temu Bog." 
Luke4:1 Jezus se je vrnil od Jordana poln Svetega Duha; in Duh ga je vodil po puščavi 
Luke4:2 štirideset dni, hudič pa ga je skušal. Tiste dni ni nič jedel; ko pa so minili, je bil lačen." 
Luke4:3 Tedaj mu je hudič rekel: »Ako si božji Sin, reci temu kamnu, naj bo kruh.«" 
Luke4:4 In Jezus mu je odgovoril: »Pisano je: ‚Naj človek ne živi samo od kruha.‘« 
Luke4:5 Nato ga je hudič popeljal na višavo in mu v trenutku pokazal vsa kraljestva sveta 
Luke4:6 ter mu rekel: »Tebi bom dal vso to oblast in njih slavo, kajti izročena je meni in jo dam, komur hočem." 
Luke4:7 Če torej padeš predme in se mi pokloniš, bo vse tvoje.«" 
Luke4:8 Jezus mu je odgovoril: »Pisano je: ‚Gospoda, svojega Boga, môli in njemu samemu služi!‘«" 
Luke4:9 Potem ga je peljal v Jeruzalem in postavil vrh templja ter mu rekel: »Ako si božji Sin, vrzi se od tukaj dol;" 
Luke4:10 zakaj pisano je: ‚Svojim angelom bo zate zapovedal, naj te obvarujejo;" 
Luke4:11 in na rokah te bodo nosili, da z nogo ne zadeneš ob kamen.‘«" 
Luke4:12 Jezus mu je odgovoril: »Rečeno je: ‚Ne skušaj Gospoda, svojega Boga.‘«" 
Luke4:13 Ko je hudič končal z vsemi skušnjavami, je do svojega časa odstopil od njega." 
Luke4:14 In Jezus se je v moči Duha vrnil v Galilejo; in glas o njem je šel po vsej okolici. 
Luke4:15 Učil je v njih shodnicah in vsi so ga slavili. 
Luke4:16 In prišel je v Nazaret, kjer je bil vzrejen; po svoji navadi je šel sobotni dan v shodnico in je vstal, da bi bral." 
Luke4:17 Dali so mu knjigo preroka Izaija. Odprl je knjigo in našel mesto, kjer je bilo pisano:" 
Luke4:18 »Duh Gospodov je nad menoj; zato me je mazilil. Poslal me je, da ubogim oznanim blagovest; da naznanim jetnikom oproščenje in slepim pogled, da zatirane izpustim v prostost" 
Luke4:19 in oznanim leto božjega usmiljenja.« 
Luke4:20 In zaprl je knjigo, jo dal služabniku in sédel; in vseh oči v shodnici so bile uprte vanj." 
Luke4:21 Začel jim je govoriti: »Danes se je to pismo izpolnilo, kakor ste slišali.«" 
Luke4:22 Vsi so mu pritrjevali in so se čudili besedam milosti, ki so prihajale iz njegovih ust – pa so govorili: »Ali ni to Jožefov sin?«" 
Luke4:23 Rekel jim je: »Kajpada mi boste povedali ta pregovor: ‚Zdravnik, ozdravi sam sebe! Kar smo slišali, da si storil v Kafarnaumu, stôri tudi tukaj v svojem kraju!‘«" 
Luke4:24 Rekel pa je: »Resnično, povem vam: Nobenega preroka v njegovem kraju ne sprejmejo." 
Luke4:25 V resnici pa vam povem: Mnogo vdov je bilo v Izraelu v Elijevih dnevih, ko se je nebo zaprlo za tri leta in šest mesecev in je nastala velika lakota po vsej deželi:" 
Luke4:26 pa k nobeni izmed njih ni bil Elija poslan razen k vdovi v Sarepto na Sidonskem. 
Luke4:27 In mnogo gobavih je bilo v Izraelu ob času preroka Elizeja, pa nobeden izmed njih ni bil očiščen razen Naamana, ki je bil Sirec.«" 
Luke4:28 Ko so to slišali, so se vsi v shodnici razsrdili." 
Luke4:29 Vstali so, ga vrgli iz mesta in odvedli na rob hriba, na katerem je bilo njihovo mesto sezidano, da bi ga pahnili v prepad." 
Luke4:30 Toda on je šel po sredi med njimi – in je odhajal. 
Luke4:31 Prišel je v Kafarnaum, mesto v Galileji, in jih je v soboto učil." 
Luke4:32 In strmeli so nad njegovim naukom, zakaj njegova beseda je bila polna oblasti." 
Luke4:33 V shodnici pa je bil človek, ki je imel nečistega duha, in je zakričal z močnim glasom:" 
Luke4:34 »Pusti! Kaj imaš ti z nami, Jezus Nazarečan? Si prišel, da nas pogubiš? Vem, kdo si – svetnik božji!«" 
Luke4:35 Jezus mu je zapovedal: »Umolkni in pojdi iz njega!« In hudi duh ga je vrgel na sredo ter šel iz njega in ga ni nič poškodoval. 
Luke4:36 Groza je obšla vse in govorili so med seboj: »Kakšna je ta beseda, da z oblastjo in močjo ukazuje nečistim duhovom in odhajajo?«" 
Luke4:37 In glas o njem se je širil po vseh krajih v okolici. 
Luke4:38 Ko se je odpravil iz shodnice, je šel v Simonovo hišo. Simonova tašča pa je imela hudo mrzlico in prosili so ga zanjo." 
Luke4:39 In sklonil se je nadnjo ter mrzlici zapovedal in jo je pustila; pri tej priči je vstala in jim stregla. 
Luke4:40 Ob sončnem zahodu pa so vsi, ki so imeli bolnike z različnimi boleznimi, te pripeljali k njemu in on je na vsakega izmed njih položil roke in jih ozdravljal." 
Luke4:41 Tudi zli duhovi so iz mnogih odhajali in vpili: »Ti si božji Sin.« Pa jim je prepovedal in ni pustil govoriti, ker so vedeli, da je Kristus." 
Luke4:42 Ko se je zdanilo, je odšel in se napotil na samoten kraj. Množice so ga iskale in prišle do njega. Pridrževale so ga, da bi ne šel od njih," 
Luke4:43 on pa jim je rekel: »Tudi drugim mestom moram oznaniti božje kraljestvo, ker sem za to poslan.«" 
Luke4:44 In učil je v shodnicah po Judeji. 
Luke4:44 In učil je v shodnicah po Judeji. 
Luke5:1 Ko pa je množica pritiskala za njim, da bi poslušala božjo besedo, je on stal ob Genezareškem jezeru." 
Luke5:2 Zagledal je dva čolna, ki sta bila pri bregu; ribiči so bili stopili iz njiju in so izpirali mreže." 
Luke5:3 Stopil je v enega izmed čolnov, ki je bil Simonov, in ga prosil, naj odrine malo od kraja; in sédel je ter iz čolna učil množico." 
Luke5:4 Ko pa je nehal govoriti, je Simonu rekel: »Odrini na globoko in vrzite svoje mreže na lov!«" 
Luke5:5 Simon se je oglasil in mu rekel: »Učenik, vso noč smo se trudili, pa nismo nič ujeli; toda na tvojo besedo bom vrgel mrežo.«" 
Luke5:6 In ko so to storili, so zajeli veliko množino rib, da se je njih mreža trgala." 
Luke5:7 Pomignili so tovarišem v drugem čolnu, naj jim pridejo pomagat. Ti so prišli in napolnili so oba čolna, da sta se potapljala." 
Luke5:8 Ko pa je Simon Peter to videl, je padel Jezusu k nogam in rekel: »Pojdi od mene, Gospod, ker sem grešen človek!«" 
Luke5:9 Zaradi ribjega lova, ki so ga bili zajeli, je namreč obšla groza njega in vse, ki so bili z njim;" 
Luke5:10 prav tako pa tudi Zebedejeva sinova Jakoba in Janeza, ki sta bila Simonova tovariša. Jezus pa je Simonu rekel: »Ne boj se; odslej boš ljudi lovil!«" 
Luke5:11 In potegnili so čolna h kraju, popustili vse in šli za njim." 
Luke5:12 In ko je bil v nekem mestu, glej, je bil tam človek, poln gob. Ko je zagledal Jezusa, je padel na obraz in ga prosil: »Gospod, če hočeš, me moreš očistiti.«" 
Luke5:13 In stegnil je roko, se ga dotaknil in rekel: »Hočem; bodi očiščen!« In gobavost mu je takoj prešla." 
Luke5:14 In on sam mu je naročil, naj nikomur ne pravi, ampak: »Pojdi, pokaži se duhovniku in za svoje očiščenje prinesi dar, kakor je zapovedal Mojzes, njim v pričevanje.«" 
Luke5:15 Toda glas o njem se je vedno bolj širil in velike množice so se shajale, da bi ga poslušale in da bi jih ozdravljal od njihovih bolezni." 
Luke5:16 On pa se je umikal v samotne kraje in molil. 
Luke5:17 Nekega dne, ko je ravno učil, so ga sedé poslušali farizeji in učitelji postave, ki so bili prišli iz vseh galilejskih in judovskih vasi in iz Jeruzalema. In bila je moč Gospodova, da je ozdravljal." 
Luke5:18 In glej, možje so na postelji nesli človeka, ki je bil mrtvouden, in so iskali, da bi ga prinesli noter in postavili predenj." 
Luke5:19 Ker zaradi množice niso našli, kod bi ga nesli noter, so šli na streho in ga med opeko spustili s posteljo vred v sredo pred Jezusa." 
Luke5:20 Ko je videl njihovo vero, je rekel: »Človek, tvoji grehi so ti odpuščeni.«" 
Luke5:21 Pismouki in farizeji so začeli misliti: »Kdo je ta, ki govori bogokletno? Kdo more grehe odpuščati kakor edino Bog?«" 
Luke5:22 Jezus je spoznal njih misli in jim odvrnil: »Kaj v srcu mislite? 
Luke5:23 Kaj je lažje, rêči: ‚Tvoji grehi so ti odpuščeni‘ ali rêči: ‚Vstani in hôdi‘?" 
Luke5:24 Da pa boste vedeli, da ima Sin človekov oblast na zemlji odpuščati grehe,« – je mrtvoudnemu rekel – »ti pravim: Vstani, vzemi svojo posteljo in pojdi na svoj dom!«" 
Luke5:25 In takoj je vpričo njih vstal, vzel posteljo in odšel na svoj dom ter slavil Boga." 
Luke5:26 Vsi so ostrmeli, slavili Boga in prevzel jih je strah in so govorili: »Čudovite reči smo danes videli.«" 
Luke5:27 Nato je šel ven in zagledal cestninarja z imenom Levi, sedečega pri mitnici, in mu rekel: »Hôdi za menoj!«" 
Luke5:28 In pustil je vse, vstal in šel za njim." 
Luke5:29 Napravil pa mu je Levi v svoji hiši veliko gostijo; in bilo je zelo veliko cestninarjev in drugih, ki so bili z njimi pri mizi." 
Luke5:30 In farizeji in njih pismouki so godrnjali in so govorili njegovim učencem: »Zakaj jeste in pijete s cestninarji in grešniki?« 
Luke5:31 Jezus jim je odgovoril: »Zdravnika ne potrebujejo zdravi, ampak bolni." 
Luke5:32 Nisem prišel k pokori klicat pravičnih, ampak grešnike.«" 
Luke5:33 Oni pa so mu rekli: »Zakaj se Janezovi učenci pogostoma postijo in opravljajo molitve, kakor tudi učenci farizejev, tvoji pa jedó in pijejo?«" 
Luke5:34 Jezus jim je rekel: »Ali morete post naložiti svatom, dokler je ženin pri njih?" 
Luke5:35 Pridejo pa dnevi, ko bo ženin od njih vzet, in takrat, tiste dni, se bodo postili.«" 
Luke5:36 Pripovedoval pa jim je tudi priliko: »Nihče ne prišije zaplate od nove obleke na staro obleko; sicer novo raztrga, stari pa se zaplata od nove tudi ne poda." 
Luke5:37 In nihče ne deva novega vina v stare mehove; sicer novo vino mehove razžene in vino sámo se razlije in mehovi pokončajo. 
Luke5:38 Ampak novo vino je treba dati v nove mehove, pa se oboje ohrani." 
Luke5:39 In nihče, ki je pil starega, ne mara takoj novega; pravi namreč: ‚Starina je boljša.‘«" 
Luke6:1 Neko soboto je šel skozi setve in njegovi učenci so smukali klasje, ga z rokami meli in jedli." 
Luke6:2 Nekateri izmed farizejev so jim rekli: »Kaj delate, kar v soboto ni dovoljeno?«" 
Luke6:3 Jezus jim je odgovoril: »Ali še niste brali tega, kar je storil David, ko je bil lačen sam in oni, ki so bili z njim:" 
Luke6:4 kako je stopil v božjo hišo in vzel posvečene hlebe, ki jih ni dovoljeno jesti drugim kakor samo duhovnikom, in jih je jedel ter dal tistim, ki so bili z njim?«" 
Luke6:5 In govoril jim je: »Sin človekov je tudi gospod sobote.« 
Luke6:6 Drugo soboto je šel v shodnico in je učil. In bil je tam človek, čigar desna roka je bila suha." 
Luke6:7 Pismouki in farizeji so pazili, ali bo ozdravljal v soboto, da bi kaj našli, česar bi ga tožili." 
Luke6:8 On pa je vedel za njih misli in je možu, ki je imel suho roko, rekel: »Vstani in stopi v sredo!« Ta je vstal in stopil." 
Luke6:9 Jezus jim je rekel: »Vprašam vas, ali se sme v soboto dobro storiti ali hudo storiti, življenje rešiti ali uničiti?«" 
Luke6:10 In ozrl se je po vseh naokoli ter mu rekel: »Stegni roko!« Ta jo je stegnil in roka je ozdravela. 
Luke6:11 One pa je prevzela jeza in so se med seboj pogovarjali, kaj bi Jezusu storili." 
Luke6:12 V teh dneh je šel na goro molit in je noč prečul v molitvi k Bogu. 
Luke6:13 In ko se je zdanilo, je poklical svoje učence in si jih je izmed njih izbral dvanajst, katere je imenoval tudi apostole:" 
Luke6:14 Simona, ki ga je imenoval tudi Petra, njegovega brata Andreja, Jakoba, Janeza, Filipa, Bartolomeja," 
Luke6:15 Mateja, Tomaža, Jakoba, Alfejevega sina, Simona, s priimkom Gorečnik," 
Luke6:16 Juda, Jakobovega brata, in Juda Iškarijota, ki je postal izdajalec." 
Luke6:17 In stopil je z njimi dol in se ustavil na ravnem kraju, z njim pa velika množica njegovih učencev in silno veliko ljudstva iz vse Judeje in Jeruzalema in od tirskega in sidonskega primorja," 
Luke6:17 In stopil je z njimi dol in se ustavil na ravnem kraju, z njim pa velika množica njegovih učencev in silno veliko ljudstva iz vse Judeje in Jeruzalema in od tirskega in sidonskega primorja," 
Luke6:18 ki so prišli, da bi ga slišali in da bi bili od svojih bolezni ozdravljeni; tudi tisti, ki so jih nadlegovali nečisti duhovi, so dobivali zdravje." 
Luke6:19 Vse ljudstvo se ga je hotelo dotikati, zakaj od njega je izhajala moč in je vse ozdravljala." 
Luke6:20 Nato se je ozrl na svoje učence in govoril: »Blagor ubogim, zakaj vaše je božje kraljestvo." 
Luke6:21 Blagor vam, ki ste zdaj lačni, zakaj nasičeni boste. Blagor vam, ki zdaj jokate, zakaj smejali se boste." 
Luke6:22 Blagor vam, kadar vas bodo ljudje sovražili in kadar vas bodo izobčevali in zasramovali in vaše ime kot zlo zavrgli zaradi Sinu človekovega." 
Luke6:23 Razveselite se tisti dan in radujte se, zakaj glejte, vaše plačilo v nebesih je veliko. Prav tako so namreč s preroki delali njih očetje." 
Luke6:24 Toda gorjé vam bogatinom, zakaj dobili ste svojo tolažbo." 
Luke6:25 Gorjé vam, kateri ste zdaj nasičeni, zakaj stradali boste. Gorjé vam, kateri se zdaj smejete, zakaj žalovali in jokali boste." 
Luke6:26 Gorjé, kadar bodo vsi ljudje o vas lepo govorili, zakaj prav tako so njih očetje delali z lažnivimi preroki." 
Luke6:27 Vam pa, ki poslušate, pravim: Ljubite svoje sovražnike; delajte dobro tem, ki vas črtijo;" 
Luke6:28 blagoslavljajte tiste, ki vas kolnejo; molite za tiste, ki vas obrekujejo." 
Luke6:29 Kdor te bije po enem licu, mu nastavi še drugo; in kdor ti hoče vzeti plašč, mu tudi suknje ne brani." 
Luke6:30 Vsakemu, kdor te prosi, dajaj, in od tistega, ki jemlje, kar je tvojega, ne zahtevaj nazaj." 
Luke6:31 In kakor hočete, da bi ljudje delali vam, tako delajte tudi vi njim." 
Luke6:32 In če ljubite tiste, ki vas ljubijo, kakšno zasluženje imate? Saj tudi grešniki ljubijo tiste, ki nje ljubijo." 
Luke6:33 In če dobro delate tistim, ki vam dobro delajo, kakšno zasluženje imate? Tudi grešniki delajo isto." 
Luke6:34 In če posodite tistim, od katerih upate dobiti nazaj, kakšno zasluženje imate? Tudi grešniki posojajo grešnikom, da prejmejo enako vrednost." 
Luke6:35 Nasprotno, svoje sovražnike ljubite, delajte dobro in posojajte, ne da bi kaj pričakovali, in vaše plačilo bo veliko in boste sinovi Najvišjega: kajti on je dober tudi do nehvaležnih in hudobnih." 
Luke6:36 Bodite torej usmiljeni, kakor je tudi vaš Oče usmiljen." 
Luke6:37 Ne sodite in ne boste sojeni; ne obsojajte in ne boste obsojeni; oproščajte in vam bo oproščeno; 
Luke6:38 dajajte in se vam bo dalo: dobro, potlačeno, potreseno in zvrhano mero vam bodo dali v naročje. S kakršno mero namreč merite, s takšno se vam bo odmerilo.«" 
Luke6:39 Povedal pa jim je tudi priliko: »Ali more slepi slepega voditi? Ali ne bosta oba v jamo padla? 
Luke6:40 Učenec ni nad učiteljem; vsak pa, kateri bo izučen, bo kakor njegov učitelj." 
Luke6:41 Kaj gledaš iver v očesu svojega brata, bruna v svojem očesu pa ne čutiš?" 
Luke6:42 Ali kako moreš rêči svojemu bratu: ‚Brat, pústi, da vzamem iver, ki je v tvojem očesu,‘ sam pa ne vidiš bruna v svojem očesu? Hinavec, izderi najprej bruno iz svojega očesa in potem boš videl vzeti iver, ki je v očesu tvojega brata." 
Luke6:43 Kajti drevo, katero rodi slab sad, ni dobro, in drevo, katero rodi dober sad, ni slabo." 
Luke6:44 Vsako drevo se namreč spozna po sadu. Zakaj s trnja ne beró smokev in tudi z robidovja ne trgajo grozdja. 
Luke6:45 Kdor je dober, donaša iz dobrega zaklada svojega srca dobro, in kdor je hudoben, donaša iz hudobnega húdo. Zakaj iz tega, česar je polno srce, usta govoré." 
Luke6:46 Kaj pa me kličete: ‚Gospod, Gospod‘ in ne delate, kar pravim?" 
Luke6:47 Vsak, kdor prihaja k meni in moje besede posluša in jih spolnjuje – pokazal vam bom, komu je podoben:" 
Luke6:48 podoben je človeku, ki je zidal hišo in je globoko kopal in temelj postavil na skalo. In ko je prišla povodenj, se je tok uprl v tisto hišo, pa je ni mogel omajati, zakaj imela je temelj na skali." 
Luke6:49 Kdor pa jih sliši in ne spolni, je podoben človeku, ki je hišo sezidal na zemljo brez temelja: voda se je uprla vanjo in takoj se je zrušila in podrtija te hiše je bila velika.«" 
Luke7:1 Ko je končal svoje besede pred poslušajočim ljudstvom, je šel v Kafarnaum." 
Luke7:2 Pri nekem stotniku je bil na smrt bolan služabnik, ki mu je bil zelo drag." 
Luke7:3 Ko je slišal o Jezusu, je poslal k njemu judovske starešine s prošnjo, da bi prišel in njegovega služabnika ozdravil." 
Luke7:4 Ti so prišli k Jezusu in ga lepo prosili, govoreč: »Vreden je, da mu to storiš;" 
Luke7:5 rad ima namreč naš narod in shodnico nam je sezidal.« 
Luke7:6 Jezus je šel z njimi. Ko pa že ni bil več daleč od hiše, je stotnik poslal k njemu prijatelje in mu sporočil: »Gospod, ne trudi se; zakaj nisem vreden, da prideš pod mojo streho." 
Luke7:7 Zato se tudi nisem imel za vrednega, da bi šel k tebi, ampak reci le besedo, in moj služabnik bo ozdravljen." 
Luke7:8 Zakaj tudi jaz, ki sem postavljen pod oblast in imam vojake pod seboj, pravim temu: ‚Pojdi‘ in gre; in drugemu: ‚Pridi‘ in pride; in svojemu služabniku: ‚Stôri to‘ in storí.«" 
Luke7:9 Ko je Jezus to slišal, se je začudil; in se je obrnil ter množici, ki ga je spremljala, rekel: »Resnično, povem vam, še v Izraelu nisem našel tolike vere.«" 
Luke7:10 In ko so se poslanci vrnili domov, so služabnika, ki je bil bolan, našli zdravega." 
Luke7:11 Nato je šel v mesto, z imenom Naim, in z njim so šli njegovi učenci in mnogo ljudstva." 
Luke7:12 Ko pa se je približal mestnim vratom, glej, so nesli ven mrliča, edinega sina matere, ki je bila vdova; in z njo je bilo mnogo ljudi iz mesta." 
Luke7:13 Ko jo je Gospod videl, se mu je v srce zasmilila in ji je rekel: »Ne jokaj!«" 
Luke7:14 In pristopil je ter se dotaknil nosil – nosilci pa so obstali – in je rekel: »Mladenič, rečem ti: Vstani!«" 
Luke7:15 In mrtvi je sédel in začel govoriti; in dal ga je njegovi materi. 
Luke7:16 In vse je obšel strah in hvalili so Boga ter govorili: »Velik prerok je vstal med nami« in »Bog je obiskal svoje ljudstvo.« 
Luke7:17 In ta glas o njem se je razširil po vsej Judeji in po vsej okolici. 
Luke7:17 In ta glas o njem se je razširil po vsej Judeji in po vsej okolici. 
Luke7:18 O vsem tem so Janezu sporočili njegovi učenci. In Janez je poklical dva izmed svojih učencev 
Luke7:19 ter ju poslal h Gospodu vprašat: »Ali si ti, kateri mora priti, ali naj čakamo drugega?«" 
Luke7:20 Moža sta prišla k njemu in rekla: »Janez Krstnik naju je poslal k tebi vprašat: ‚Ali si ti, kateri mora priti, ali naj čakamo drugega?‘«" 
Luke7:21 Prav tisti čas jih je mnogo ozdravil od bolezni in nadlog in hudih duhov in je mnogim slepim podaril vid. 
Luke7:22 In odgovoril jima je: »Pojdita in Janezu sporočita, kar sta videla in slišala: slepi spregledujejo, hromi hodijo, gobavi se očiščujejo, gluhi dobivajo sluh, mrtvi se obujajo, ubogim se oznanja blagovest;" 
Luke7:23 in blagor mu, kdor se nad menoj ne spotakne.«" 
Luke7:24 Ko pa sta Janezova poslanca odšla, je začel ljudstvu govoriti o Janezu: »Kaj ste šli gledat v puščavo? Trst, ki ga veter maje?" 
Luke7:25 Ali kaj ste šli gledat? Človeka, oblečenega v mehka oblačila? Glejte, ti, ki se imenitno oblačijo in živijo v razkošju, prebivajo v kraljevskih palačah." 
Luke7:26 Ali kaj ste šli gledat? Preroka? Dà, povem vam, več ko preroka." 
Luke7:27 Zakaj ta je tisti, ki je o njem pisano: ‚Glej, svojega glasnika pošiljam pred tvojim obličjem, ki ti bo pripravil pot pred teboj.‘" 
Luke7:28 Povem vam namreč: Med rojenimi od žená ni večjega [preroka], kakor je Janez Krstnik; kdor pa je v božjem kraljestvu najmanjši, je večji od njega.«" 
Luke7:29 Vse ljudstvo, ki ga je slišalo, tudi cestninarji, vsi so priznali božjo pravičnost in so prejeli Janezov krst." 
Luke7:30 Farizeji in učitelji postave pa so uničili namen, ki ga je imel Bog z njimi, ker se mu niso dali krstiti." 
Luke7:31 »Komu naj torej primerjam ljudi tega rodu in komu so podobni? 
Luke7:32 Podobni so otrokom, ki posedajo po trgih in si med seboj kličejo: ‚Piskali smo vam, pa niste plesali; peli smo žalostinke, pa niste jokali.‘" 
Luke7:33 Prišel je namreč Janez Krstnik, ki ni jedel kruha in ne pil vina, pa pravite: ‚Hudega duha ima.‘" 
Luke7:34 Prišel je Sin človekov, ki jé in pije, pa pravite: ‚Glejte, požrešnež je in pijanec, prijatelj cestninarjev in grešnikov.‘" 
Luke7:35 In modrosti so vsi njeni otroci prav dali.« 
Luke7:36 Prosil pa ga je nekdo izmed farizejev, da bi prišel k njemu na obed; in prišel je v farizejevo hišo in sédel k mizi." 
Luke7:37 In glej, žena, ki je bila v mestu grešnica, je zvedela, da je v farizejevi hiši pri mizi, in je prinesla alabastrno posodo dišečega olja;" 
Luke7:38 jokajoč je stopila od zadaj k njegovim nogam in mu s solzami začela močiti noge; brisala jih je z lasmi svoje glave, jih poljubljala in mazilila z oljem." 
Luke7:39 Ko pa je farizej, ki ga je bil povabil, to videl, je rekel sam pri sebi: »Ko bi bil on prerok, bi vedel, kdo in kakšna je ženska, ki se ga dotika: da je grešnica.«" 
Luke7:40 Jezus pa se je oglasil in mu rekel: »Simon, nekaj ti imam povedati.« On pravi: »Učenik, povej!«" 
Luke7:41 »Neki upnik je imel dva dolžnika; eden mu je bil dolžan petsto denarjev, drugi pa petdeset." 
Luke7:42 Ker nista mogla plačati, je obema odpustil. Kateri izmed njiju ga bo torej bolj ljubil?«" 
Luke7:43 Simon je odgovoril: »Menim, da tisti, kateremu je več odpustil.« On pa mu je rekel: »Prav si sodil.«" 
Luke7:44 In obrnivši se k ženi je Simonu rekel: »Vidiš to ženo? Prišel sem v tvojo hišo: vode za noge mi nisi dal, ta pa mi je s solzami močila noge in brisala s svojimi lasmi." 
Luke7:45 Poljubil me nisi; ta pa, odkar je prišla, ni nehala poljubljati mojih nog." 
Luke7:46 Z oljem mi nisi mazilil glave, ta pa mi je z dišečim oljem mazilila noge." 
Luke7:47 Zato ti povem: Njeni mnogi grehi so odpuščeni, ker je mnogo ljubila; komur pa se malo odpusti, malo ljubi.«" 
Luke7:48 Njej pa je rekel: »Tvoji grehi so odpuščeni.« 
Luke7:49 Tisti, ki so bili z njim pri mizi, so začeli sami pri sebi govoriti: »Kdo je ta, ki celo grehe odpušča?«" 
Luke7:50 Ženi pa je rekel: »Tvoja vera te je rešila, pojdi v miru!«" 
Luke8:1 In poslej je hodil od mesta do mesta in od vasi do vasi ter jih učil in oznanjal božje kraljestvo. Z njim so bili dvanajsteri 
Luke8:2 in nekatere žene, ki so bile ozdravljene od hudih duhov in bolezni, Marija s priimkom Magdalena, iz katere je odšlo sedem hudih duhov," 
Luke8:3 in Joana, žena Herodovega oskrbnika Huza, in Suzana in mnogo drugih, ki so mu stregle s svojim premoženjem." 
Luke8:4 Ko pa se je zbirala velika množica in so iz mest prihajali k njemu, je povedal v priliki:" 
Luke8:5 »Sejalec je šel seme sejat. In ko je sejal, ga je nekaj padlo poleg poti in je bilo pohojeno in ptice neba so ga pozobale." 
Luke8:6 Drugo je padlo na skalo; in ko je pognalo, je usahnilo, ker ni imelo vlage." 
Luke8:7 Drugo je padlo na sredo med trnje; in trnje, ki je z njim zraslo, ga je zadušilo." 
Luke8:8 Drugo je padlo na dobro zemljo in je zraslo ter obrodilo stoteren sad.« Ko je to govoril, je zaklical: »Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Luke8:9 Njegovi učenci pa so ga vprašali, kaj ta prilika pomeni." 
Luke8:10 On jim je rekel: »Vam je dano razumeti skrivnosti božjega kraljestva, drugim pa v prilikah, da gledajo, pa ne vidijo, in poslušajo, pa ne razumejo." 
Luke8:11 Prilika pa pomeni to: Seme je božja beseda. 
Luke8:12 Kateri so poleg pota, so tisti, ki poslušajo; nato pa pride hudič in vzame besedo iz njih src, da ne verujejo in se ne rešijo." 
Luke8:13 Kateri so na skali, so tisti, ki z veseljem sprejmejo besedo, kadar jo slišijo – pa nimajo korenine: nekaj časa verujejo, ob času skušnjave pa odpadejo." 
Luke8:14 Seme pa, ki je padlo med trnje, so tisti, ki slišijo, pa gredó ter se v skrbeh in bogastvu in nasladnostih življenja zadušé in ne obrodé sadu." 
Luke8:15 Ono pa, ki je v dobri zemlji, so tisti, ki besedo slišijo in ohranijo v dobrem in plemenitem srcu ter v potrpljenju obrodé sad." 
Luke8:16 Nihče pa svetilke, ki jo prižge, ne pokriva s posodo, tudi je ne postavlja pod posteljo, temveč na svetilnik, da tisti, ki prihajajo noter, svetlobo vidijo." 
Luke8:17 Nič ni namreč skrito, kar bi se ne razodelo, in nič skrivno, kar bi se ne zvedelo in ne prišlo na svetlo." 
Luke8:18 Glejte torej, kako poslušate! Zakaj kdor ima, se mu bo dalo, in kdor nima, se mu bo vzelo še to, kar misli, da ima.«" 
Luke8:19 Prišli pa so k njemu njegova mati in bratje, pa se zaradi množice niso mogli sniti z njim." 
Luke8:20 Sporočilo se mu je: »Tvoja mati in tvoji bratje stojé zunaj in te želé videti.« 
Luke8:21 On pa jim je odgovoril: »Moja mati in moji bratje so ti, ki božjo besedo poslušajo in spolnjujejo.«" 
Luke8:22 Nekoč v teh dneh je s svojimi učenci stopil v čoln in jim rekel: »Prepeljimo se na drugo stran jezera!« In odrinili so. 
Luke8:23 Med vožnjo pa je zaspal. In prihrumel je na jezero silen vihar in čoln je zajemal vodo, da so bili v nevarnosti." 
Luke8:24 Pristopili so tedaj in ga zbudili s klicem: »Učenik, Učenik, potapljamo se!« In vstal je ter zapretil vetru in valovom: in ponehali so in je nastala tišina." 
Luke8:25 Rekel pa jim je: »Kje je vaša vera?« Prestrašili so se in se začudili ter med seboj govorili: »Kdo je neki ta, da celo vetrovom in vodi ukazuje in so mu pokorni?«" 
Luke8:26 In odpluli so proti Geraški deželi, ki je nasproti Galileji." 
Luke8:27 Ko je stopil na suho, mu je od mesta prišel nasproti mož, ki je bil obseden in se že dolgo časa ni oblačil in ni stanoval v hiši, ampak v grobeh." 
Luke8:28 Ko je zagledal Jezusa, je zakričal, padel predenj in rekel z močnim glasom: »Kaj imaš ti z menoj, Jezus, Sin Boga Najvišjega? Prosim te, ne muči me!«" 
Luke8:29 Veleval je bil namreč nečistemu duhu, naj izide iz človeka. Zakaj že mnogokrat ga je bil pograbil; vklepali so ga v verige in okove in ga čuvali, pa je vezi vselej potrgal in hudi duh ga je gonil na zapuščene kraje." 
Luke8:30 Jezus ga je vprašal: »Kako ti je ime?« »Legija,« je odgovoril, kajti veliko hudih duhov ga je bilo obsedlo." 
Luke8:31 Prosili so ga, naj bi jim ne velel oditi v brezno." 
Luke8:32 Bila pa je tam velika čreda svinj, ki so se pasle na gori. In prosili so ga, da bi jim dovolil iti vanje, in jim je dovolil." 
Luke8:33 Hudi duhovi so torej zapustili človeka in šli v svinje; in čreda je planila po bregu v jezero in se utopila. 
Luke8:34 Ko pa so pastirji videli, kaj se je zgodilo, so zbežali in to razglasili po mestu in po vaseh." 
Luke8:35 In šli so gledat, kaj se je zgodilo, in so prišli k Jezusu in našli človeka, iz katerega so bili odšli hudi duhovi, sedečega pri Jezusovih nogah, oblečenega in pri zdravi pameti. In groza jih je obšla." 
Luke8:36 Kateri pa so bili videli, so jim povedali, kako je bil obsedenec rešen." 
Luke8:37 In vsa množica iz geraške okolice ga je prosila, naj odide od njih, ker jih je navdajal velik strah. Stopil je torej v čoln in se vrnil." 
Luke8:38 Mož pa, iz katerega so odšli hudi duhovi, ga je prosil, da bi smel biti pri njem. Toda Jezus ga je odslovil z besedami:" 
Luke8:39 »Vrni se na svoj dom in pripoveduj, kako velike reči ti je Bog storil.« In odšel je ter oznanjal po vsem mestu, kaj vse mu je Jezus storil." 
Luke8:40 Ko pa se je Jezus vračal, ga je sprejela množica, zakaj vsi so ga pričakovali." 
Luke8:41 In glej, prišel je mož, po imenu Jair, ki je bil načelnik shodnice. Padel je Jezusu k nogam in ga prosil, da bi prišel v njegovo hišo;" 
Luke8:42 imel je namreč edino hčer pri kakih dvanajstih letih in ta je umirala. Medtem pa, ko je šel Jezus tja, so ga množice stiskale." 
Luke8:43 In neka žena, ki je že dvanajst let imela krvotok in je za zdravnike potrošila vse svoje imetje, pa pri nobenem ni mogla dobiti zdravja," 
Luke8:44 je pristopila od zadaj in se dotaknila roba njegove obleke: in pri tej priči se je tok njene krvi ustavil. 
Luke8:45 In Jezus je rekel: »Kdo se me je dotaknil?« Ko pa so vsi zanikali, je rekel Peter in tisti, ki so bili z njim: »Učenik, množica se te tišči in te stiska; in ti praviš: ‚Kdo se me je dotaknil?‘«" 
Luke8:46 Jezus je pa rekel: »Dotaknil se me je nekdo, zakaj čutil sem, da je moč šla od mene.«" 
Luke8:47 Ko pa je žena videla, da ni ostala neopažena, je drhteč pristopila in padla predenj ter vpričo vsega ljudstva priznala, zakaj se ga je dotaknila in kako je v hipu ozdravela." 
Luke8:48 On pa ji je rekel: »Hči, tvoja vera te je ozdravila. Pojdi v miru!«" 
Luke8:49 Še je govoril, ko pride nekdo iz načelnikovega doma in mu naznani: »Tvoja hči je umrla, ne nadleguj več Učenika!«" 
Luke8:50 Ko je to Jezus slišal, mu je rekel: »Ne boj se, samo veruj in bo rešena!«" 
Luke8:51 Šel je v hišo in ni pustil nikomur drugemu, da bi z njim vstopil, kakor Petru, Janezu in Jakobu, dekličinemu očetu in njeni materi." 
Luke8:52 Vsi so jokali in žalovali za njo. On pa je rekel: »Ne jokajte, ni umrla, ampak spi.«" 
Luke8:53 In posmehovali so se mu, ker so vedeli, da je umrla." 
Luke8:54 On pa jo je prijel za roko in zaklical: »Deklica, vstani!«" 
Luke8:55 In njen duh se je vrnil in je takoj vstala. In naročil je, naj ji dajo jesti." 
Luke8:56 Njeni starši so ostrmeli; on pa jim je naročil, naj nikomur ne pravijo, kaj se je zgodilo." 
Luke9:1 Sklical pa je dvanajstere apostole ter jim dal moč in oblast nad vsemi hudimi duhovi in da bi ozdravljali bolezni. 
Luke9:2 In poslal jih je oznanjat božje kraljestvo in ozdravljat bolnike 
Luke9:3 in jim je rekel: »Nič ne jemljite na pot, ne palice ne torbe ne kruha ne denarja; tudi ne imejte dveh oblek." 
Luke9:4 In v katero koli hišo pridete, tam ostanite in od tam odhajajte." 
Luke9:5 In kjer koli vas ne sprejmejo, pojdite iz tistega mesta in otresite prah s svojih nog v pričevanje zoper nje!«" 
Luke9:6 Šli so torej in hodili od vasi do vasi, oznanjali blagovest in povsod ozdravljali." 
Luke9:7 Slišal pa je četrtni oblastnik Herod o vsem, kar se je po njem godilo; bil je v skrbeh, ker so nekateri govorili, da je Janez vstal od mrtvih," 
Luke9:8 nekateri pa, da se je prikazal Elija, nekateri zopet, da je vstal kateri izmed starih prerokov." 
Luke9:9 Herod pa je rekel: »Janeza sem dal jaz obglaviti; kdo pa je ta, o katerem slišim take reči?« In želel ga je videti." 
Luke9:10 Apostoli so se vrnili in mu povedali vse, kar so storili. In vzel jih je s seboj in se umaknil v stran, v samoten kraj, ki je pri Betsajdi." 
Luke9:11 Množice pa so to zvedele in šle za njim. Sprejel jih je in jim govoril o božjem kraljestvu in tiste, ki so potrebovali ozdravljenja, je ozdravljal." 
Luke9:12 Dan pa se je začel nagibati. In pristopili so dvanajsteri in mu rekli: »Odpústi množice, da odidejo v bližnje vasi in pristave in prenočijo ter dobijo živeža; zakaj tukaj smo v samotnem kraju.«" 
Luke9:13 Toda rekel jim je: »Dajte jim vi jesti!« Oni pa so dejali: »Nimamo več kakor pet hlebov in dve ribi, razen če bi šli in kupili jedi za vse to ljudstvo.«" 
Luke9:14 Bilo pa je okoli pet tisoč mož. In rekel je svojim učencem: »Posadite jih v skupinah po petdeset!« 
Luke9:15 Storili so tako in jih vse posadili. 
Luke9:16 Tedaj je vzel tistih pet hlebov in dve ribi, se ozrl v nebo, jih blagoslovil ter razlomil in jih dajal učencem, da bi jih položili pred množico." 
Luke9:17 In vsi so jedli in se nasitili. In pobrali so, kar jim je ostalo, dvanajst polnih košar." 
Luke9:18 Ko je bil nekoč v molitvi na samem, so bili z njim učenci in povprašal jih je: »Kdo, pravijo množice, da sem?«" 
Luke9:19 Oni so odgovorili: »Janez Krstnik; drugi: Elija; drugi pa, da je vstal kateri izmed starih prerokov.«" 
Luke9:20 Rekel jim je: »Kaj pa vi pravite, kdo sem?« Spregovoril je Peter in rekel: »Božji maziljenec.«" 
Luke9:21 On pa jim je strogo prepovedal to komu praviti 
Luke9:22 in je povedal: »Sin človekov mora veliko trpeti in biti zavržen po starešinah, velikih duhovnikih in pismoukih in biti umorjen in tretji dan vstati.«" 
Luke9:23 Vsem pa je govoril: »Če hoče kdo hoditi za menoj, naj se sam sebi odpove in vzame vsak dan svoj križ ter hodi za menoj." 
Luke9:24 Zakaj kdor hoče svoje življenje rešiti, ga bo izgubil, kdor pa svoje življenje izgubi zaradi mene, ga bo rešil." 
Luke9:25 Kaj si namreč človek pomaga, če si ves svet pridobi, sebe pa zavrže ali pogubi?" 
Luke9:26 Zakaj kdor se bo sramoval mene in mojih besed, tega se bo sramoval Sin človekov, kadar pride v svojem in Očetovem in svetih angelov veličastvu." 
Luke9:27 Resnično, povem vam: So nekateri izmed tu stoječih, ki ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli božjega kraljestva.«" 
Luke9:28 Nekako osem dni po tem govoru je vzel s seboj Petra, Jakoba in Janeza in šel na goro molit." 
Luke9:29 In ko je molil, se je podoba njegovega obličja spremenila in njegovo oblačilo je postalo belo in se je svetilo." 
Luke9:30 In glej, dva moža sta govorila z njim; bila sta Mojzes in Elija;" 
Luke9:31 prikazala sta se v veličastvu in govorila o njegovi smrti, ki ga je čakala v Jeruzalemu." 
Luke9:32 Petra in njegova tovariša pa je bil premagal spanec; ko so se predramili, so videli njegovo veličastvo in onadva moža, ki sta stala pri njem." 
Luke9:33 Ko pa sta odhajala od njega, je Peter rekel Jezusu: »Učenik, dobro je, da smo tukaj; naredímo tri šotore: enega tebi, enega Mojzesu in enega Eliju!« In ni vedel, kaj govori." 
Luke9:34 Ko je to govoril, se je naredil oblak, ki jih je obsenčil; in zbali so se, ko sta onadva stopila v oblak." 
Luke9:35 Prišel pa je iz oblaka glas, ki je govoril: »Ta je moj Sin, moj Izvoljenec, njega poslušajte!«" 
Luke9:36 In ko je ta glas nastal, je bil Jezus sam. In oni so molčali in niso v tistem času povedali nikomur nič tega, kar so bili videli." 
Luke9:37 Naslednji dan, ko so prišli z gore, mu je prišla naproti velika množica." 
Luke9:38 In glej, mož iz ljudstva je zaklical: »Učenik, prosim te, ozri se na mojega sina, zakaj moj edinec je." 
Luke9:39 Glej, neki duh ga napada, da nenadoma zakriči, in ga meče in trga, tako da se peni, in ko ga muči, se komaj loči od njega." 
Luke9:40 Prosil sem tvoje učence, da bi ga izgnali, pa ga niso mogli.«" 
Luke9:41 Jezus pa je odgovoril: »O neverni in popačeni rod! Doklej bom pri vas in vas prenašal? Privedi svojega sina semkaj!« 
Luke9:42 In ko je ta prihajal, ga je hudi duh vrgel in stresel. Jezus pa je nečistemu duhu zapovedal in dečka ozdravil ter ga izročil očetu." 
Luke9:43 Vsi pa so strmeli nad božjim veličastvom. Ko so se vsi čudili vsemu temu, kar je delal, je svojim učencem rekel:" 
Luke9:44 »Vtisnite si v srce te besede: Sin človekov bo namreč izdan v roke ljudem.« 
Luke9:45 Oni pa te besede niso umeli; bila je namreč zakrita pred njimi, da je niso razumeli, toda bali so se ga vprašati o tej stvari." 
Luke9:46 Prišla pa jim je misel, kdo bi bil med njimi največji." 
Luke9:47 Jezus pa, ki je videl misel njih srcá, je vzel otroka, ga postavil poleg sebe" 
Luke9:48 in jim rekel: »Kdor koli sprejme tega otroka v mojem imenu, sprejme mene; in kdor sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal. Zakaj kdor je med vami vsemi najmanjši, ta je velik.«" 
Luke9:49 Spregovoril pa je Janez in rekel: »Učenik, videli smo nekoga, ki je v tvojem imenu izganjal hude duhove, pa smo mu branili, ker ne hodi z nami.«" 
Luke9:50 Jezus pa mu je rekel: »Ne branite; kdor namreč ni zoper vas, je za vas.«" 
Luke9:51 Ko pa so se dopolnjevali dnevi, ko bi bil vzet v nebo, se je tudi sam namenil iti v Jeruzalem." 
Luke9:52 In poslal je pred seboj glasnike; ti so šli in stopili v samarijsko vas, da bi mu pripravili prenočišče." 
Luke9:53 Pa ga niso sprejeli, ker je bil namenjen v Jeruzalem." 
Luke9:54 Ko sta to videla učenca Jakob in Janez, sta rekla: »Gospod, ali hočeš, da rečeva, naj pride ogenj z neba in jih pokonča?«" 
Luke9:55 Toda obrnil se je in ju posvaril: [»Ne vesta, kakšnega duha sta;" 
Luke9:56 Sin človekov ni prišel življenj uničevat, ampak reševat.«] In odšli so v drugo vas." 
Luke9:57 Ko so šli po poti, mu je nekdo rekel: »Za teboj bom hodil, kamor koli pojdeš.«" 
Luke9:58 Jezus mu je odgovoril: »Lisice imajo brloge in ptice pod nebom gnezda, Sin človekov pa nima, kamor bi glavo naslonil.«" 
Luke9:59 Drugemu je pa rekel: »Hôdi za menoj!« Ta je dejal: »Gospod, dovoli mi, da prej grem in svojega očeta pokopljem.«" 
Luke9:60 Toda rekel mu je: »Pústi, naj mrtvi svoje mrtve pokopljejo, ti pa pojdi in oznanjaj božje kraljestvo!«" 
Luke9:61 Še drug mu je rekel: »Hodil bom za teboj, Gospod; toda dovôli mi, da se prej poslovim od svojih domačih.«" 
Luke9:62 Jezus pa mu je rekel: »Nihče, kdor roko položi na plug in se ozira nazaj, ni pripravljen za božje kraljestvo.«" 
Luke10:1 Potem je Gospod določil še drugih dvainsedemdeset in jih poslal pred seboj po dva in dva v vsako mesto in kraj, kamor je hotel sam priti." 
Luke10:2 Govoril jim je: »Žetev je velika, delavcev pa malo; prosíte torej Gospoda žetve, naj pošlje delavcev na svojo žetev." 
Luke10:3 Pojdite: glejte, pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove." 
Luke10:4 Ne nosite mošnje ne torbe ne obuvala in nikogar na poti ne pozdravljajte! 
Luke10:5 V katero koli hišo pridete, najprej recite: ‚Mir tej hiši!‘" 
Luke10:6 In če bo tam sin miru, bo vaš mir počival na njem; če pa ne, se povrne k vam." 
Luke10:7 V tisti hiši pa ostanite ter jejte in pijte, kar imajo; zakaj delavec je vreden svojega plačila. Ne prehajajte iz hiše v hišo." 
Luke10:8 In v katero koli mesto pridete in vas sprejmejo, jejte, kar se pred vas postavi;" 
Luke10:9 ozdravljajte bolnike, ki so v njem, in oznanjujte: ‚Božje kraljestvo se vam je približalo.‘" 
Luke10:10 Kadar koli pa pridete v kako mesto, kjer vas ne sprejmejo, pojdite ven na cesto in recite:" 
Luke10:11 ‚Tudi prah, ki se je iz vašega mesta prijel naših nog, otresamo na vas; vendar vedite to, da se je približalo božje kraljestvo.‘" 
Luke10:12 Povem vam, da bo oni dan Sodomi laže kakor temu mestu." 
Luke10:13 Gorje ti, Korozain, gorje ti, Betsajda! Zakaj ko bi se bili v Tiru in Sidonu zgodili čudeži, ki so se zgodili v vama, bi bila zdavnaj sedela v raševini in pepelu in se spokorila." 
Luke10:14 Vendar bo Tiru in Sidonu na sodbi laže ko vama. 
Luke10:15 In ti, Kafarnaum, do neba povzdignjen: do pekla se boš pogreznil." 
Luke10:16 Kdor vas posluša, mene posluša, in kdor vas zaničuje, mene zaničuje; kdor pa mene zaničuje, zaničuje tistega, ki me je poslal.«" 
Luke10:17 Dvainsedemdeseteri pa so se z veseljem vrnili in pripovedovali: »Gospod, celo hudi duhovi so nam pokorni v tvojem imenu.«" 
Luke10:18 In rekel jim je: »Videl sem satana, da je kakor blisk padel z neba." 
Luke10:19 Glejte, dal sem vam oblast, stopati na kače in škorpijone in na vsakršno sovražnikovo moč in nič vam ne bo škodovalo." 
Luke10:20 Vendar se ne veselite tega, da so vam duhovi pokorni, ampak veselite se, da so vaša imena zapisana v nebesih.«" 
Luke10:21 Prav to uro se je razveselil v Svetem Duhu in rekel: »Slavim te, Oče, Gospod nebes in zemlje, da si to prikril modrim in razumnim in razodel malim. Dà, Oče, zakaj tako ti je bilo všeč." 
Luke10:22 Vse mi je izročil moj Oče in nihče ne ve, kdo je Sin, razen Očeta; in kdo je Oče, razen Sina in tistega, komur hoče Sin razodeti.«" 
Luke10:23 In posebej se je obrnil k svojim učencem in rekel: »Srečne oči, ki vidijo, kar vi vidite!" 
Luke10:24 Zakaj povem vam, da so mnogi preroki in kralji želeli videti, kar vi vidite, pa niso videli; in slišati, kar vi slišite, pa niso slišali.«" 
Luke10:25 In glej, neki učitelj postave je vstal in ga je takole skušal: »Učenik, kaj naj storim, da dosežem večno življenje?«" 
Luke10:26 On pa mu je rekel: »Kaj je pisano v postavi? Kako bereš?« 
Luke10:27 Ta je odgovoril: »Ljubi Gospoda, svojega Boga, z vsem srcem in vso dušo in vso močjo in vsem mišljenjem, in svojega bližnjega kakor samega sebe.«" 
Luke10:28 »Prav si odgovoril,« mu je rekel; »to izvršuj in boš živel.«" 
Luke10:29 Ta pa se je hotel opravičiti in je Jezusu rekel: »In kdo je moj bližnji?« 
Luke10:30 Jezus je povzel besedo in rekel: »Neki človek je šel iz Jeruzalema v Jeriho in je padel med razbojnike; ti so ga oplenili in mu zadali rane ter so odšli in ga pustili napol mrtvega. 
Luke10:31 Primerilo pa se je, da je šel po tisti poti neki duhovnik; in ga je videl in šel mimo." 
Luke10:32 Prav tako je tudi levit, ki je prišel na to mesto in ga videl, šel mimo." 
Luke10:33 Ko pa je neki popoten Samarijan prišel do njega in ga videl, se mu je v srce zasmilil." 
Luke10:34 Pristopil je k njemu in v njegove rane vlil olja in vina ter jih obvezal; in posádil ga je na svoje živinče, peljal do gostišča in poskrbel zanj." 
Luke10:35 Drugi dan je vzel dva denarja in dal gostilničarju ter rekel: ‚Poskrbi zanj, in kar boš več potrošil, ti jaz nazaj grede povrnem.‘" 
Luke10:36 Kateri izmed teh treh, se ti zdi, je bil bližnji tistemu, ki je padel med razbojnike?«" 
Luke10:37 On je dejal: »Tisti, ki mu je skazal usmiljenje.« Jezus mu je rekel: »Pojdi in tudi ti tako delaj!«" 
Luke10:38 Ko so potovali, je prišel v neko naselje in neka žena, po imenu Marta, ga je sprejela v svojo hišo." 
Luke10:39 Ta je imela sestro, z imenom Marija, ki je sedla k Gospodovim nogam in poslušala njegovo besedo." 
Luke10:40 Marta pa si je dala veliko opraviti s postrežbo. In pristopila je ter rekla: »Gospod, ti ni mar, da me je sestra pustila sámo streči? Reci ji, naj mi pomaga!«" 
Luke10:41 Gospod ji je odgovoril: »Marta, Marta, mnogo stvari te skrbí in vznemirja," 
Luke10:42 a le eno je potrebno. Marija si je izvolila najboljši del, ki ji ne bo vzet.«" 
Luke11:1 Nekoč je na nekem kraju molil, in ko je nehal, mu je eden izmed njegovih učencev rekel: »Gospod, nauči nas moliti, kakor je tudi Janez naučil svoje učence.«" 
Luke11:2 In rekel jim je: »Kadar molite, recite: ‚Oče, posvečeno bodi tvoje ime; pridi tvoje kraljestvo;" 
Luke11:3 naš vsakdanji kruh nam dajaj od dne do dne; 
Luke11:4 in odpústi nam naše grehe; saj tudi mi odpuščamo vsakemu, kateri nam je dolžan; in ne vpelji nas v skušnjavo!‘«" 
Luke11:5 In rekel jim je: »Kdo izmed vas bi imel prijatelja in bi opolnoči šel k njemu ter mu rekel: ‚Prijatelj, posódi mi tri hlebe," 
Luke11:6 ker je moj prijatelj prišel k meni s pota, pa nimam kaj predenj položiti,‘" 
Luke11:7 in da bi oni znotraj odgovoril: ‚Ne delaj mi nadlege; vrata so že zaprta in moji otroci z menoj v postelji; ne morem vstati in ti dati.‘ 
Luke11:8 Povem vam, četudi ne bo vstal in mu dal zato, ker je njegov prijatelj, bo vendar zaradi njegove nadležnosti vstal in mu dal, kolikor potrebuje." 
Luke11:9 In jaz vam pravim: Prosíte in se vam bo dalo; iščite in boste našli; trkajte in se vam bo odprlo. 
Luke11:10 Zakaj vsak, kdor prosi, prejme; in kdor išče, najde; in kdor trka, se mu bo odprlo." 
Luke11:11 Kje je med vami oče, ki bi ga sin prosil kruha, pa mu bo dal kamen? Ali ribe, pa mu bo dal namesto ribe kačo?" 
Luke11:12 Ali ga bo prosil jajca, pa mu bo dal škorpijona?" 
Luke11:13 Če torej vi, ki ste hudobni, znate svojim otrokom dajati dobre darove, koliko bolj bo vaš nebeški Oče dal Svetega Duha tistim, ki ga prosijo.«" 
Luke11:14 In izganjal je hudega duha, ki je bil nem. Ko je hudega duha izgnal, je mutec spregovoril in množice so se začudile." 
Luke11:15 Nekateri izmed njih pa so rekli: »Z Beelzebulom, poglavarjem hudih duhov, izganja hude duhove.«" 
Luke11:16 Drugi pa so ga skušali in so od njega zahtevali znamenje z neba. 
Luke11:17 Toda on je poznal njih misli in jim je rekel: »Vsako kraljestvo, ki se razdeli zoper sebe, se opustoši in hiša se na hišo zruši." 
Luke11:18 Če je torej tudi satan zoper sebe razdeljen, kako bo obstalo njegovo kraljestvo, ker pravite, da z Beelzebulom izganjam hude duhove?" 
Luke11:19 Če pa jaz z Beelzebulom izganjam hude duhove, s kom jih izganjajo vaši sinovi? Zato bodo oni vaši sodniki." 
Luke11:20 Če pa izganjam hude duhove s prstom božjim, tedaj je božje kraljestvo prišlo k vam." 
Luke11:21 Kadar močni z orožjem varuje svoj dom, je njegovo premoženje na varnem:" 
Luke11:22 če pa pride močnejši od njega in ga premaga, mu vzame vse orožje, na katero se je zanašal, in razdeli njegov plen." 
Luke11:23 Kdor ni z menoj, je zoper mene, in kdor ne zbira z menoj, raztresa." 
Luke11:24 Kadar nečisti duh odide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče pokoja, in ko ga ne najde, pravi: ‚Vrnil se bom v svojo hišo, od koder sem odšel.‘" 
Luke11:25 In ko pride, jo najde pometeno in okrašeno." 
Luke11:26 Tedaj gre in si privzame sedem drugih duhov, hujših, kot je sam, in gredo vanjo in ondi prebivajo; in končno stanje tega človeka je hujše od prejšnjega.«" 
Luke11:27 Ko pa je to govoril, je neka žena iz množice povzdignila svoj glas in mu rekla: »Blagor telesu, ki te je nosilo, in prsim, ki so te dojile!«" 
Luke11:28 On pa je rekel: »Dà, še bolj pa blagor tistim, ki božjo besedo poslušajo in ohranijo.«" 
Luke11:29 Ko pa so se zbirale množice, je začel govoriti: »Ta rod je hudoben rod: znamenje hoče imeti, pa se mu ne bo dalo drugo znamenje kakor Jonovo znamenje." 
Luke11:30 Kakor je bil namreč Jona znamenje za Ninivljane, tako bo tudi Sin človekov za ta rod." 
Luke11:31 Kraljica z Juga bo ob sodbi vstala z možmi tega rodu in jih obsodila; zakaj prišla je s konca sveta, da bi slišala Salomonovo modrost, in glejte, več kakor Salomon je tukaj." 
Luke11:32 Ninivljani bodo ob sodbi vstali s tem rodom in ga obsodili; zakaj spokorili so se na Jonovo pridigo, in glejte, več kakor Jona je tukaj." 
Luke11:33 Nihče ne postavlja svetilke, ko jo prižiga, v kak skrit kot ali pod mernik, ampak na svetilnik, da vstopajoči vidijo svetlobo." 
Luke11:34 Svetilka tvojega telesa je tvoje oko. Kadar je tvoje oko zdravo, je vse tvoje telo svetlo; če pa je pokvarjeno, je tudi tvoje telo temno." 
Luke11:35 Glej torej, da luč, ki je v tebi, ne bo tema!" 
Luke11:36 Če bo torej vse tvoje telo svetlo in ne bo imelo nobenega dela temnega, bo svetlo vse, kakor takrat, ko te svetilka obseva s svojo svetlobo.«" 
Luke11:37 Ko je to izgovoril, ga je neki farizej prosil, naj pri njem obeduje. In vstopil je ter sédel k mizi." 
Luke11:38 Ko je farizej to videl, se je začudil, da se pred kosilom ni umil." 
Luke11:39 Gospod pa mu je rekel: »Sedaj vi, farizeji, čašo in skledo čistite od zunaj, kar pa je znotraj v vas, je polno ropa in hudobije." 
Luke11:40 Nespametni! Ali ni oni, ki je naredil to, kar je zunaj, naredil tudi tega, kar je znotraj?" 
Luke11:41 Dajte torej raje to, kar je znotraj, v miloščino, in glejte, vse vam bo čisto." 
Luke11:42 Toda gorjé vam farizejem, ker dajete desetino od mete in rutice in vsake zelenjave, zanemarjate pa pravico in božjo ljubezen. To bi bilo treba storiti in onega ne opustiti." 
Luke11:43 Gorjé vam farizejem, ker imate v shodnicah radi prve sedeže in na trgih pozdrave." 
Luke11:44 Gorjé vam, ker ste kakor grobovi, ki se ne vidijo, in ljudje hodijo čeznje, pa ne vedó.«" 
Luke11:45 Oglasi pa se eden izmed učiteljev postave in mu reče: »Učenik, s takimi besedami žališ tudi nas.«" 
Luke11:46 On pa je rekel: »Tudi vam učiteljem postave gorjé, ker nalagate ljudem neznosna bremena, sami pa se teh bremen niti z enim prstom ne dotaknete." 
Luke11:47 Gorjé vam, ker zidate grobnice prerokom, vaši očetje pa so jih umorili." 
Luke11:48 Torej spričujete in potrjujete dejanja svojih očetov; zakaj oni so jih umorili, vi pa jim grobnice zidate." 
Luke11:49 Zaradi tega je tudi božja modrost rekla: ‚Pošiljam k njim preroke in apostole in izmed njih bodo nekatere umorili in nekatere pregnali," 
Luke11:50 da se bo od tega rodu terjala kri vseh prerokov, ki je bila prelita od začetka sveta:" 
Luke11:51 od krvi Abelove do krvi Zaharijeve, ki je bil ubit med oltarjem in templjem.‘ Dà, rečem vam, od tega rodu se bo terjala." 
Luke11:52 Gorjé vam učiteljem postave, ker ste vzeli ključ do spoznanja: sami niste vstopili in tistim, ki so hoteli vstopiti, ste zabranili.«" 
Luke11:53 Ko jim je to povedal, so začeli pismouki in farizeji silno tiščati vanj in ga izpraševati o več rečeh," 
Luke11:54 pri čemer so nanj pazili in iz njegovih ust želeli kaj ujeti, da bi ga zatožili." 
Luke12:1 Ko se je medtem nabralo na tisoče ljudstva, tako da so drug drugemu stopali na noge, je začel najprej govoriti svojim učencem: »Varujte se farizejskega kvasu, ki je hinavščina." 
Luke12:2 Nič pa ni skrito, kar bi se ne razodelo, in skrivno, kar bi se ne zvedelo." 
Luke12:3 Zakaj kar ste rekli v temi, se bo slišalo o belem dnevu, in kar ste na uho povedali v hramih, se bo oznanjevalo na strehah." 
Luke12:4 Povem pa vam, svojim prijateljem: Ne bojte se tistih, ki umoré telo, a potem ne morejo storiti nič več." 
Luke12:5 Pokazal pa vam bom, koga se bojte: Bojte se tistega, ki more usmrtiti in potem vreči v pekel. Dà, rečem vam, tega se bojte!" 
Luke12:6 Ali se ne prodaja pet vrabcev za dva novčiča? In ne eden izmed njih ni pozabljen pred Bogom. 
Luke12:7 Pa tudi lasje na vaši glavi so vsi prešteti. Ne bojte se torej: več ko mnogo vrabcev ste vredni vi. 
Luke12:8 Toda povem vam: Vsakega, kdor mene prizna pred ljudmi, bo tudi Sin človekov priznal pred božjimi angeli;" 
Luke12:9 kdor pa me zataji pred ljudmi, bo zatajen pred božjimi angeli." 
Luke12:10 In vsakemu, kdor poreče besedo zoper Sina človekovega, se bo odpustilo; kdor pa izreče kletev zoper Svetega Duha, se mu ne bo odpustilo." 
Luke12:11 Kadar pa vas bodo vlačili v shodnice in pred gosposko in pred oblasti, ne skrbite, kako ali s čim bi se zagovarjali ali kaj bi rekli." 
Luke12:12 Sveti Duh vas bo namreč v tisti uri poučil, kaj je treba reči.«" 
Luke12:13 Rekel pa mu je nekdo iz množice: »Učenik, rêci mojemu bratu, naj dediščino deli z menoj!«" 
Luke12:14 On pa mu je odvrnil: »Človek, kdo me je postavil za sodnika ali delivca čez vaju?«" 
Luke12:15 In rekel jim je: »Glejte in varujte se vsake lakomnosti; zakaj življenja nima nihče iz obilice svojega premoženja.« 
Luke12:16 Povedal pa jim je to priliko: »Nekemu bogatemu človeku je polje dobro obrodilo 
Luke12:17 in je sam pri sebi premišljal: ‚Kaj naj počnem, ko svojih pridelkov nimam kam spraviti?‘" 
Luke12:18 In rekel je: ‚Tole bom storil; svoje žitnice bom podrl ter postavil večje in tam bom spravil vse svoje pridelke in svoje blago. 
Luke12:19 In svoji duši porečem: Duša moja, veliko blaga imaš, spravljenega za veliko let; počivaj, jej, pij in bodi dobre volje!‘" 
Luke12:20 Toda Bog mu je rekel: ‚Neumnež, to noč bodo tvoje življenje terjali od tebe; kar pa si spravil, čigavo bo?‘" 
Luke12:21 Tako je s tistim, ki si nabira zaklade, pa ni bogat pred Bogom.«" 
Luke12:22 Svojim učencem pa je rekel: »Zato vam pravim: Ne bodite v skrbeh za življenje, kaj boste jedli; tudi ne za telo, kaj boste oblekli." 
Luke12:23 Zakaj življenje je več ko jed in telo več ko obleka. 
Luke12:24 Poglejte krokarje: ne sejejo in ne žanjejo, nimajo ne shrambe ne žitnice, in Bog jih živi. Koliko več ste vi vredni ko ptice." 
Luke12:25 Kdo izmed vas pa more s svojo skrbjo dodati svojemu življenju en komolec? 
Luke12:26 Če torej še tega ne zmorete, kar je najmanjše, kaj ste v skrbeh za drugo?" 
Luke12:27 Poglejte lilije, kako rastejo; ne delajo in ne predejo, a povem vam, da se še Salomon v vsem svojem sijaju ni oblačil kakor katera izmed njih." 
Luke12:28 Če pa travo, ki je danes na polju in se jutri v peč vrže, Bog tako oblači, koliko bolj bo vas, maloverni!" 
Luke12:29 Tudi vi ne iščite, kaj boste jedli in kaj boste pili, in si ne delajte skrbi!" 
Luke12:30 Vse to namreč iščejo pogani tega sveta. Vaš Oče pa vé, da to potrebujete." 
Luke12:31 Iščite marveč božje kraljestvo in vse to vam bo navrženo. 
Luke12:32 Ne boj se, mala čreda, zakaj vaš Oče vam je sklenil dati kraljestvo." 
Luke12:33 Prodajte, kar imate, in dajte vbogajme. Napravite si mošnje, ki ne ostarijo, zaklad v nebesih, ki ne poíde in kateremu se tat ne približa in ga molj ne razjé." 
Luke12:34 Kjer je namreč vaš zaklad, tam bo tudi vaše srce." 
Luke12:35 Vaša ledja naj bodo opasana in svetilke prižgane 
Luke12:36 in vi bodite podobni ljudem, ki čakajo, kdaj se njihov gospod vrne s svatbe, da mu takoj odpró, ko pride in potrka." 
Luke12:37 Blagor služabnikom, ki jih gospod ob svojem prihodu najde čuječe! Resnično, povem vam, da se bo opasal in jih posadil za mizo in bo pristopil ter jim stregel." 
Luke12:38 In če pride ob drugi straži in če pride ob tretji straži in jih tako najde, blagor tem služabnikom!" 
Luke12:39 To pa vedite, da bi hišni gospodar, ko bi vedel, ob kateri uri pride tat, čul in bi svoje hiše ne pustil podkopati." 
Luke12:40 Tudi vi bodite pripravljeni; zakaj ob uri, ko ne mislite, bo prišel Sin človekov.«" 
Luke12:41 Peter pa ga je vprašal: »Gospod, ali pripoveduješ to priliko za nas ali tudi za vse?«" 
Luke12:42 In Gospod je rekel: »Kdo neki je zvesti in razumni oskrbnik, ki ga bo gospod postavil nad svoje posle, da jim ob svojem času odmeri živež?" 
Luke12:43 Blagor služabniku, ki ga bo gospod ob svojem prihodu našel, da tako dela!" 
Luke12:44 Resnično, povem vam: Čez vse svoje imetje ga bo postavil." 
Luke12:45 Ako bo pa ta služabnik mislil: ‚Mojega gospoda še dolgo ne bo‘ in bo začel pretepati hlapce in dekle, pojedati in popivati in se upijanjati," 
Luke12:46 bo gospod tega služabnika prišel ob dnevu, ko se ga ne nadeja, in ob uri, za katero ne ve, in ga bo presekal in mu dal delež z neverniki." 
Luke12:47 Tisti služabnik pa, ki je spoznal voljo svojega gospoda, pa se ni pripravil ali ni storil po njegovi volji, bo zelo tepen;" 
Luke12:48 tisti pa, ki je ni spoznal, a je storil kaj kazni vrednega, bo malo tepen. Od vsakogar, komur je bilo mnogo dano, se bo mnogo zahtevalo; in komur so zaupali mnogo, bodo od njega terjali še več." 
Luke12:49 Prišel sem, da vržem na zemljo ogenj, in kako želim, da bi se že vnel!" 
Luke12:50 Biti pa moram krščen s krstom in kako bridko mi je, dokler se ne izvrši." 
Luke12:51 Ali mislite, da sem prišel, da prinesem na zemljo mir? Ne, vam rečem, ampak razdor!" 
Luke12:52 Odslej jih bo namreč v eni hiši pet razprtih: trije se bodo razprli zoper dva in dva zoper tri; 
Luke12:53 oče bo zoper sina in sin zoper očeta, mati zoper hči in hči zoper mater, tašča zoper svojo snaho in snaha zoper taščo.«" 
Luke12:54 Govoril je tudi množicam: »Kadar vidite, da se oblak vzdiguje od zahoda, takoj pravite: ‚Dež bo,‘ in tako se zgodi." 
Luke12:55 In kadar vleče jug, pravite: ‚Pripekalo bo,‘ in se zgodi." 
Luke12:56 Hinavci! Obličje zemlje in neba znate presojati; kako da tega časa ne presodite? 
Luke12:57 Zakaj pa tudi sami od sebe ne sodite, kaj je prav?" 
Luke12:58 Kadar greš s svojim nasprotnikom k oblastniku, si že med potjo prizadevaj, da se z njim spraviš; da te morda ne privleče pred sodnika in te sodnik ne izroči biriču in te birič ne vrže v ječo." 
Luke12:59 Povem ti: Ne prideš od tam, dokler ne plačaš tudi zadnjega novčiča.«" 
Luke13:1 Prav ta čas je bilo nekaj navzočih, ki so mu poročali o Galilejcih, katerih kri je bil Pilat pomešal z njih daritvami." 
Luke13:2 In odgovoril jim je: »Ali mislite, da so bili ti Galilejci zato, ker jih je zadelo to trpljenje, večji grešniki ko vsi drugi Galilejci?" 
Luke13:3 Ne, vam pravim; toda če se ne spokorite, boste vsi enako pokončani." 
Luke13:4 Ali onih osemnajst, ki je nanje padel stolp pri Siloi in jih pobil, ali mislite, da so bili ti bolj krivi kot vsi ljudje, ki prebivajo v Jeruzalemu?" 
Luke13:5 Ne, vam pravim; toda če se ne spokorite, boste vsi prav tako pokončani.«" 
Luke13:6 Povedal pa je tole priliko: »Nekdo je imel v svojem vinogradu vsajeno smokvino drevo in je prišel iskat sadu na njem, pa ga ni našel." 
Luke13:7 Rekel je vinogradniku: ‚Glej, tri leta je, kar hodim iskat sadu na tej smokvi, pa ga ne najdem. Posekaj jo torej; čemú še zemljo izrablja?‘" 
Luke13:8 Ta mu je odgovoril: ‚Gospod, pústi jo še to leto, da jo okopljem in ji pognojim," 
Luke13:9 morda bo obrodila sad; če pa ne, jo boš potlej posekal.‘«" 
Luke13:10 Učil pa je v neki shodnici v soboto. 
Luke13:11 In glej, bila je tam žena, ki je osemnajst let imela duha bolezni; bila je sključena in se ni mogla prav nič vzravnati." 
Luke13:12 Ko jo je Jezus videl, jo je poklical k sebi in ji rekel: »Žena, rešena si svoje bolezni.«" 
Luke13:13 In položil je nanjo roke in takoj se je vzravnala in je slavila Boga. 
Luke13:14 Oglasil pa se je predstojnik shodnice, nejevoljen, da jo je Jezus ozdravil v soboto, in je množici govoril: »Šest dni je, v katerih je treba delati; ob teh torej prihajajte in se dajajte ozdravljati, ne pa sobotni dan.«" 
Luke13:15 Gospod pa mu je odgovoril: »Hinavci, ali ne odvezuje vsak izmed vas v soboto svojega vola ali osla od jasli in ga žene napajat?" 
Luke13:16 Te hčere Abrahamove pa, ki jo je satan imel zvezano, čujte, osemnajst let, ni bilo treba rešiti te vezi sobotni dan?«" 
Luke13:17 In ko je to govoril, je bilo vse njegove nasprotnike sram, in vsa množica se je veselila vseh veličastnih del, ki jih je storil." 
Luke13:18 Govoril je tedaj: »Čému je podobno božje kraljestvo in čému naj ga primerjam? 
Luke13:19 Podobno je gorčičnemu zrnu, ki ga je človek vzel in vsejal na svojem vrtu; in zraslo je in postalo veliko drevo in ptice neba so prebivale na njegovih vejah.«" 
Luke13:20 In zopet je rekel: »Čému naj primerjam božje kraljestvo? 
Luke13:21 Podobno je kvasu, ki ga je žena vzela in zamesila v tri merice moke, dokler se ni vse prekvasilo.«" 
Luke13:22 In hodil je po mestih in vaseh in učil, in se napotil v Jeruzalem." 
Luke13:23 Rekel pa mu je nekdo: »Gospod, ali je teh, ki se bodo rešili, malo?« On jim je rekel:" 
Luke13:24 »Prizadevajte si, da vstopite skozi ozka vrata; zakaj, povem vam, mnogi bodo želeli vstopiti, pa ne bodo mogli." 
Luke13:25 Ko bo hišni gospodar vstal in vrata zaprl in boste postajali zunaj in začeli trkati na vrata, govoreč: ‚Gospod, odpri nam,‘ vam bo odgovoril: ‚Ne poznam vas, od kod ste.‘" 
Luke13:26 Tedaj boste začeli govoriti: ‚Vpričo tebe smo jedli in pili in po naših ulicah si učil.‘ 
Luke13:27 In poreče vam: ‚Ne vem, od kod ste; proč od mene vsi, ki ste delali krivico.‘" 
Luke13:28 Tam bo jok in škripanje z zobmi, ko boste videli Abrahama in Izaka in Jakoba in vse preroke v božjem kraljestvu, sebe pa izgnane venkaj." 
Luke13:29 In prišli bodo od vzhoda in zahoda in severa in juga in bodo sedli za mizo v božjem kraljestvu. 
Luke13:30 In glej, so zadnji, ki bodo prvi, in so prvi, ki bodo zadnji.«" 
Luke13:31 Tisti dan so pristopili nekateri farizeji in mu govorili: »Odidi in umakni se od tod, zakaj Herod te hoče umoriti.«" 
Luke13:32 In jim je rekel: »Pojdite in temu lisjaku recite: Glej, hude duhove izganjam in še danes in jutri ozdravljam; in tretji dan bo z menoj konec." 
Luke13:33 Vendar moram danes in jutri in pojutrišnjem potovati, ker ne gre, da bi prerok umrl zunaj Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ki moriš preroke in kamnaš tiste, ki so k tebi poslani: kolikokrat sem hotel zbrati tvoje otroke kakor koklja svoja piščeta pod peruti, pa niste hoteli!" 
Luke13:35 Glejte, vaša hiša vam bo zapuščena. Povem vam, da me ne boste videli, dokler ne pride čas, ko porečete: ‚Blagoslovljèn, ki prihaja v Gospodovem imenu!‘«" 
Luke14:1 Ko je na soboto šel v hišo nekega prvaka med farizeji na obed, so ga ti opazovali." 
Luke14:2 In glej, neki vodeničen človek je bil pred njim." 
Luke14:3 Jezus je spregovoril ter učiteljem postave in farizejem rekel: »Ali je dovoljeno v soboto ozdravljati?« 
Luke14:4 Ti pa so molčali. In prijel ga je, ozdravil in odpustil." 
Luke14:5 Njim pa je rekel: »Komu izmed vas bo osel ali vol padel v vodnjak in ga ne bo izvlekel takoj sobotni dan?« 
Luke14:6 In niso mu mogli na to odgovoriti. 
Luke14:7 Ker je opazil, kako so si izbirali prve sedeže, je povabljenim povedal tudi priliko. Govoril jim je:" 
Luke14:8 »Kadar te kdo povabi na svatbo, ne sédaj na prvo mesto, da če bi bil morda povabljen kateri imenitnejši ko ti," 
Luke14:9 ne pride ta, ki je tebe in njega povabil, in ti ne poreče: ‚Umakni se temu,‘ in ti bi se takrat začel s sramoto presedati na zadnje mesto." 
Luke14:10 Temveč, kadar si povabljen, pojdi in sédi na zadnje mesto, da ti poreče, ko pride, kateri te je povabil: ‚Prijatelj, pomakni se više!‘ Takrat ti bo čast vpričo vseh, ki so s teboj pri mizi." 
Luke14:11 Zakaj vsak, ki se povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan.«" 
Luke14:12 Tudi temu, ki ga je bil povabil, je govoril: »Kadar napravljaš kosilo ali večerjo, ne vabi svojih prijateljev ne svojih bratov ne sorodnikov ne bogatih sosedov, da te morda tudi oni ne povabijo in ti to povrnejo." 
Luke14:13 Marveč, kadar napravljaš gostijo, vabi uboge, pohabljene, kruljave, slepe." 
Luke14:14 In srečen boš, ker ti ne morejo povrniti: povrnjeno ti bo namreč ob vstajenju pravičnih!«" 
Luke14:15 Ko je to slišal nekdo izmed gostov, mu je rekel: »Srečen, kdor bo obedoval v božjem kraljestvu!«" 
Luke14:16 On pa mu je rekel: »Neki človek je napravljal veliko večerjo in jih je mnogo povabil. 
Luke14:17 Ob času večerje je poslal svojega služabnika povabljenim povedat, naj pridejo, ker je že vse pripravljeno." 
Luke14:18 In začeli so se vsi hkrati izgovarjati. Prvi mu je rekel: ‚Njivo sem kupil in jo moram iti pogledat; prosim te, imej me za opravičenega!‘" 
Luke14:19 Drugi je rekel: ‚Pet jarmov volov sem kupil in jih pojdem preskušat; prosim te, imej me za opravičenega!‘" 
Luke14:20 In spet drug je rekel: ‚Oženil sem se in zato ne morem priti.‘ 
Luke14:21 Služabnik se je vrnil in to sporočil svojemu gospodu. Tedaj se je hišni gospodar razsrdil in je rekel svojemu služabniku: ‚Pojdi brž na ceste in ulice po mestu in pripelji semkaj uboge in pohabljene in slepe in kruljave!‘ 
Luke14:22 Služabnik je rekel: ‚Gospod, zgodilo se je, kar si naročil, pa je še prostor.‘" 
Luke14:23 In gospod je rekel služabniku: ‚Pojdi na pota in k ograjam in primoraj jih vstopiti, da se moja hiša napolni." 
Luke14:24 Zakaj, povem vam, nobeden izmed onih povabljenih mož ne bo okusil moje večerje.‘«" 
Luke14:25 Za njim pa so šle velike množice in obrnil se je ter jim rekel: 
Luke14:26 »Če kdo pride k meni in ne sovraži svojega očeta in matere in žene in otrok in bratov in sester, vrh tega tudi svojega življenja, ne more biti moj učenec." 
Luke14:27 Kdor ne nosi svojega križa in ne hodi za menoj, ne more biti moj učenec." 
Luke14:28 Kdo namreč izmed vas, ki hoče zidati stolp, poprej ne séde in ne preračuna stroškov, ali ima, da ga dozida;" 
Luke14:29 da bi se mu potem, ko bo postavil temelj in bi ne mogel dovršiti, ne začeli vsi, ki bi to videli, posmehovati" 
Luke14:30 in govoriti: ‚Ta človek je začel zidati, pa ni mogel dovršiti.‘" 
Luke14:31 Ali kateri kralj, ki gre na vojsko zoper drugega kralja, poprej ne séde in se ne posvetuje, ali more z desetimi tisoči stopiti nasproti njemu, ki prihaja nadenj z dvajsetimi tisoči?" 
Luke14:32 Če ne, pošlje, ko je oni še daleč, poslanstvo in prosi miru." 
Luke14:33 Tako torej nobeden izmed vas, ki se ne odpove vsemu, kar ima, ne more biti moj učenec." 
Luke14:34 Sol je dobra. Če pa se tudi sol pokvari, s čim se bo popravila?" 
Luke14:35 Ne za zemljo ne za gnoj ni porabna; proč jo mečejo. Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«" 
Luke15:1 Približevali pa so se mu vsi cestninarji in grešniki, da bi ga poslušali." 
Luke15:2 Farizeji in pismouki so godrnjali: »Ta grešnike sprejema in z njimi jé.« 
Luke15:3 Povedal pa jim je to priliko: 
Luke15:4 »Kdo izmed vas, ki ima sto ovac in eno izmed njih izgubi, ne pusti devetindevetdesetih v puščavi in ne gre za izgubljeno, dokler je ne najde?" 
Luke15:5 In ko jo najde, jo vesel zadene na svoje rame;" 
Luke15:6 in ko pride domov, skliče prijatelje in sosede in jim pravi: ‚Veselite se z menoj, zakaj našel sem svojo ovco, ki se je bila izgubila.‘" 
Luke15:7 Povem vam: tako bo v nebesih večje veselje nad enim grešnikom, ki se spokori, kakor nad devetindevetdesetimi pravičnimi, ki ne potrebujejo pokore." 
Luke15:8 Ali katera žena, ki ima deset drahem, če izgubi eno drahmo, ne prižge svetilke in ne pomete hiše in skrbno ne išče, dokler je ne najde?" 
Luke15:9 In ko jo najde, skliče prijateljice in sosede in pravi: ‚Veselite se z menoj, zakaj našla sem drahmo, ki sem jo bila izgubila.‘" 
Luke15:10 Tako bo, povem vam, veselje med božjimi angeli nad vsakim grešnikom, ki se spokori.«" 
Luke15:11 Rekel je tudi: »Neki človek je imel dva sina. 
Luke15:12 In mlajši izmed njiju je rekel očetu: ‚Oče, daj mi delež imetja, ki mi gre!‘ In razdelil jima je imetje." 
Luke15:13 Malo dni zatem je mlajši sin spravil vse stvari skupaj in odpotoval v daljno deželo in je tam z razuzdanim življenjem zapravil svoje imetje. 
Luke15:14 Ko pa je vse potrošil, je v tistem kraju nastala huda lakota in je začel stradati." 
Luke15:15 Šel je torej in se pridružil nekemu meščanu tiste dežele in ta ga je poslal na svojo pristavo svinje past. 
Luke15:16 In želel se je nasititi z rožiči, ki so jih jedle svinje, pa mu jih nihče ni dal." 
Luke15:17 Šel je vase in rekel: ‚Koliko najemnikov mojega očeta ima kruha v izobilju, jaz pa tukaj od lakote ginem!" 
Luke15:18 Vstal bom in pojdem k svojemu očetu in mu porečem: Oče, grešil sem zoper nebesa in pred teboj;" 
Luke15:19 nisem več vreden, da bi se imenoval tvoj sin, sprejmi me kot katerega svojih najemnikov!‘" 
Luke15:20 In je vstal ter šel k svojemu očetu. Ko pa je bil še daleč, ga je njegov oče zagledal in milo se mu je storilo; in pritekel je, ga objel in poljubil." 
Luke15:21 Sin pa mu je rekel: ‚Oče, grešil sem zoper nebesa in pred teboj; nisem več vreden, da bi se imenoval tvoj sin.‘" 
Luke15:22 Oče pa je velel svojim služabnikom: ‚Brž prinesite najboljše oblačilo in ga oblecite, in dajte mu prstan na roko in čevlje na noge;" 
Luke15:23 in pripeljite pitano tele in ga zakoljite in jejmo ter se veselimo; 
Luke15:24 zakaj ta moj sin je bil mrtev in je oživel; je bil izgubljen in je najden.‘ In so se začeli gostiti. 
Luke15:25 Njegov starejši sin pa je bil na polju. In ko se je domov gredé približal hiši, je zaslišal godbo in ples." 
Luke15:26 Poklical je enega izmed služabnikov in vprašal, kaj bi to bilo." 
Luke15:27 Ta mu je rekel: ‚Tvoj brat je prišel in tvoj oče je zaklal pitano tele, ker ga je spet zdravega dobil.‘" 
Luke15:28 Ujezil se je in ni hotel vstopiti. Njegov oče je tedaj prišel ven in ga pogovarjal. 
Luke15:29 Ta pa je očetu odgovoril: ‚Glej, toliko let ti služim in nikoli nisem prestopil tvojega ukaza; pa meni nikoli nisi dal kozliča, da bi se poveselil s svojimi prijatelji." 
Luke15:30 Ko pa je prišel ta tvoj sin, ki je tvoje imetje zapravil s hotnicami, si mu zaklal pitano tele.‘" 
Luke15:31 On pa mu je rekel: ‚Sin, ti si vedno pri meni in vse moje je tvoje." 
Luke15:32 Gostiti se in razveseliti pa se je bilo treba, ker je bil ta tvoj brat mrtev in je oživel, je bil izgubljen in je najden.‘«" 
Luke16:1 Učencem pa je govoril: »Bil je bogatin, ki je imel oskrbnika, in tega so mu zatožili, da mu imetje zapravlja." 
Luke16:2 Poklical ga je in mu rekel: ‚Kaj slišim o tebi? Daj odgovor o svojem oskrbovanju, zakaj poslej ne boš mogel biti več oskrbnik.‘" 
Luke16:3 Oskrbnik pa je rekel sam pri sebi: ‚Kaj naj storim, ker mi moj gospod jemlje oskrbništvo? Kopati ne morem, beračiti me je sram." 
Luke16:4 Vem, kaj bom storil, da me sprejmejo v svoje hiše, ko bom odstavljen od oskrbništva.‘" 
Luke16:5 In poklical je dolžnike svojega gospoda, vsakega posebej, in prvemu dejal: ‚Koliko si dolžan mojemu gospodu?‘" 
Luke16:6 ‚Sto mer olja,‘ je rekel ta. On pa mu je dejal: ‚Vzemi svoje pismo, brž sédi in zapiši: petdeset.‘" 
Luke16:7 Nato je rekel drugemu: ‚Koliko pa si ti dolžan?‘ Ta je rekel: ‚Sto mer žita.‘ Reče mu: ‚Vzemi svoje pismo in zapiši: osemdeset.‘ 
Luke16:8 In gospod je pohvalil krivičnega oskrbnika, da je ravnal razumno. Zakaj otroci tega sveta so do svojega rodu razumnejši kakor otroci luči." 
Luke16:9 In jaz vam rečem: Pridobivajte si prijateljev s krivičnim mamonom, da vas, ko premine, sprejmejo v večne šotore." 
Luke16:10 Kdor je zvest v najmanjšem, je zvest tudi v velikem, kdor pa je krivičen v najmanjšem, je krivičen tudi v velikem." 
Luke16:11 Če torej pri krivičnem mamonu niste bili zvesti, kdo vam bo zaupal resnično dobrino?" 
Luke16:12 In če pri tujem niste bili zvesti, kdo vam bo dal to, kar je vaše?" 
Luke16:13 Noben služabnik ne more služiti dvema gospodoma: ali bo namreč enega sovražil in drugega ljubil, ali se bo enega držal in drugega preziral. Ne morete služiti Bogu in mamonu.«" 
Luke16:14 Denarja lakomni farizeji pa so vse to tudi slišali in so ga zasmehovali. 
Luke16:15 Tedaj jim je rekel: »Vi ste tisti, ki se delate pravične pred ljudmi, a Bog pozna vaša srca; kajti kar je med ljudmi visoko, je pred Bogom gnusoba." 
Luke16:16 Postava in preroki so do Janeza; od tedaj se oznanja božje kraljestvo in vsakdo mu dela silo. 
Luke16:17 Lažje pa je, da nebo in zemlja preide, kakor da iz postave pade le ena pičica." 
Luke16:18 Vsak, kdor se od svoje žene loči in se oženi z drugo, prešuštvuje, in kdor se oženi z ločeno od moža, prešuštvuje." 
Luke16:19 Bil je bogatin, ki se je oblačil v škrlat in tančico ter se dan na dan sijajno gostil." 
Luke16:20 In bil je neki siromak, po imenu Lazar, ki je poln turov ležal pri njegovih vratih," 
Luke16:21 in se je želel nasititi z drobtinami, ki so padale z bogatinove mize. Pa tudi psi so prihajali in mu lizali ture." 
Luke16:22 Je pa siromak umrl in angeli so ga nesli v Abrahamovo naročje. Umrl je tudi bogatin in je bil pokopan. 
Luke16:23 In ko je v kraljestvu mrtvih trpel muke, je povzdignil svoje oči in od daleč zagledal Abrahama in Lazarja v njegovem naročju." 
Luke16:24 Zaklical je: ‚Oče Abraham, usmili se me in pošlji Lazarja, da pomoči konec svojega prsta v vodo in ohladi moj jezik, zakaj silno trpim v tem plamenu!‘" 
Luke16:25 Abraham mu je rekel: ‚Sin, spomni se, da si v svojem življenju prejel dobro in prav tako Lazar húdo; zdaj se tukaj veseli, ti pa trpiš." 
Luke16:26 In vrh tega je med nami in vami narejen velik prepad, da tisti, ki bi hoteli od tod priti k vam, ne morejo; pa tudi od ondod ne morejo sem.‘" 
Luke16:27 In rekel je: ‚Prosim te torej, oče, da ga pošlješ v hišo mojega očeta;" 
Luke16:28 imam namreč pet bratov in naj te posvari, da tudi oni ne pridejo v ta kraj trpljenja.‘" 
Luke16:29 In Abraham mu reče: ‚Imajo Mojzesa in preroke, te naj poslušajo!‘" 
Luke16:30 Le-ta pa je odgovoril: ‚Ne, oče Abraham, temveč ako pojde do njih kdo izmed mrtvih, se bodo spokorili.‘" 
Luke16:31 Rekel pa mu je: ‚Ako ne poslušajo Mojzesa in prerokov, ne bodo verjeli, tudi če kdo od mrtvih vstane.‘«" 
Luke17:1 In rekel je Jezus svojim učencem: »Ni mogoče, da bi pohujšanje ne prišlo; ali gorjé temu, po komer pride!" 
Luke17:2 Bolje bi bilo zanj, da bi se mu mlinski kamen obesil na vrat in bi bil vržen v morje, kakor da bi pohujšal katerega teh malih." 
Luke17:3 Pazite nase! Ako se pregreši tvoj brat, ga posvári; in če se skesa, mu odpústi!" 
Luke17:4 In če sedemkrat na dan greši zoper tebe in se sedemkrat do tebe obrne in reče: ‚Žal mi je,‘ mu odpusti.«" 
Luke17:5 In apostoli so rekli Gospodu: »Pomnôži nam vero!« 
Luke17:6 Gospod pa je rekel: »Če imate vero kakor gorčično zrno, bi tej murvi lahko rekli: ‚Izruj se s korenino in se presádi v morje,‘ in bila bi vam poslušna." 
Luke17:7 Kdo izmed vas, ki ima hlapca pri oranju ali na paši, mu bo rekel, ko se vrne s polja: ‚Pridi brž in sédi k mizi‘?" 
Luke17:8 Ali mu ne bo marveč rekel: ‚Pripravi mi večerjo; prepaši se in mi strezi, dokler se ne najem in napijem; potlej boš ti jedel in pil.‘" 
Luke17:9 Se mar zahvaljuje hlapcu, da je storil, kar mu je bilo zapovedano? Pač ne." 
Luke17:10 Tako tudi vi: ko storite vse, kar vam je bilo ukazano, recite: ‚Ubogi hlapci smo; storili smo, kar smo bili dolžni storiti.‘«" 
Luke17:11 Ko je potoval v Jeruzalem, je šel po sredi med Samarijo in Galilejo." 
Luke17:12 In ko je prihajal v neko vas, mu je prišlo nasproti deset gobavih mož, ki so se od daleč ustavili" 
Luke17:13 in so povzdignili glas ter rekli: »Jezus, učenik, usmili se nas!«" 
Luke17:14 Ko jih je zagledal, jim je rekel: »Pojdite in pokažite se duhovnikom!« In med potjo so bili očiščeni." 
Luke17:15 Eden izmed njih pa, ko je videl, da je ozdravljen, se je vrnil, in je z velikim glasom slavil Boga." 
Luke17:16 In padel je na obraz pred njegove noge ter se mu zahvaljeval; in ta je bil Samarijan. 
Luke17:17 Jezus pa je spregovoril: »Ali ni bilo deset očiščenih? Kje pa je onih devet? 
Luke17:18 Ali se ni našel nobeden drug, da bi se vrnil in dal čast Bogu, razen tega tujca?«" 
Luke17:19 In rekel mu je: »Vstani in pojdi, tvoja vera te je rešila.«" 
Luke17:20 Ko pa so ga farizeji vprašali, kdaj pride božje kraljestvo, jim je odgovoril: »Božje kraljestvo ne pride tako, da bi zbujalo pozornost;" 
Luke17:21 tudi ne bodo govorili: ‚Glej, tukaj je!‘ ali: ‚Tam je!‘ Zakaj, glejte, božje kraljestvo je med vami.«" 
Luke17:22 Učencem pa je rekel: »Pridejo dnevi, ko boste želeli videti enega izmed dni Sinu človekovega, pa ga ne boste videli." 
Luke17:23 In porekó vam: ‚Glejte, tukaj je, glejte, tam je.‘ Ne hodite in ne begajte za njimi!" 
Luke17:24 Kajti kakor blisk, ko se zabliska, posveti od enega konca neba do drugega, tako bo Sin človekov na svoj dan." 
Luke17:25 Poprej pa mora veliko trpeti in biti po tem rodu zavržen. 
Luke17:26 In kakor je bilo v Noetovih dneh, tako bo tudi v dneh Sinu človekovega:" 
Luke17:27 jedli so in pili, se ženili in se možile do dne, ko je Noe šel v ladjo: in prišel je potop in vse pokončal." 
Luke17:28 Podobno bo, kakor je bilo v Lotovih dneh: jedli so in pili, kupovali in prodajali, sadili in zidali;" 
Luke17:29 tisti dan pa, ko je šel Lot iz Sodome, je izpod neba dežilo ogenj in žveplo in vse pokončalo." 
Luke17:30 Prav tako bo tisti dan, ko se bo razodel Sin človekov." 
Luke17:31 Kdor bo tisti dan na strehi, njegove stvari pa v hiši, naj ne hodi dol ponje; in prav tako naj se ne vrača, kdor bo na polju." 
Luke17:32 Spominjajte se Lotove žene! 
Luke17:33 Kdor koli bo skušal svoje življenje rešiti, ga bo izgubil; in kdor koli ga bo izgubil, ga bo rešil." 
Luke17:34 Povem vam, tisto noč bosta dva na eni postelji; eden bo sprejet in drugi puščen." 
Luke17:35 Dve bosta skupaj mleli; ena bo sprejeta in druga puščena. 
Luke17:36 [Dva bosta na polju; eden bo sprejet in drugi puščen.«] 
Luke17:37 In spregovorili so ter mu rekli: »Kje, Gospod?« On pa jim je rekel: »Kjer bo mrtvo truplo, tam se bodo zbrali tudi jastrebi.«" 
Luke18:1 Povedal jim je tudi priliko, da jim je treba vedno moliti in se ne naveličati." 
Luke18:2 Govoril je: »Bil je v nekem mestu sodnik, ki se ni bal Boga in se ni menil za ljudi." 
Luke18:3 In bila je v tistem mestu vdova, ki je hodila k njemu, govoreč: ‚Pomagaj mi do pravice zoper mojega nasprotnika.‘" 
Luke18:4 Nekaj časa ni hotel; potem pa je sam pri sebi rekel: ‚Čeprav se ne bojim Boga in se ne menim za ljudi," 
Luke18:5 bom vendar tej vdovi, ker mi ne da miru, pomagal do pravice, da me ne bo nenehoma hodila nadlegovat.‘«" 
Luke18:6 In Gospod je rekel: »Poslušajte, kaj pravi krivični sodnik!" 
Luke18:7 Pa Bog ne bo pomagal do pravice svojim izvoljenim, ki vpijejo k njemu noč in dan, in bo pri njih odlašal?" 
Luke18:8 Povem vam, da jim bo hitro pomagal do pravice. Vendar, ali bo Sin človekov, kadar pride, našel vero na zemlji?«" 
Luke18:9 Nekaterim, ki so zaupali sami vase, da so pravični, in so druge zaničevali, pa je povedal tudi to priliko:" 
Luke18:10 »Dva človeka sta šla v tempelj molit, eden farizej in drugi cestninar." 
Luke18:11 Farizej se je postavil in je sam pri sebi tako molil: ‚Bog, zahvalim te, da nisem kakor drugi ljudje: roparji, krivičniki, prešuštniki, ali tudi kakor ta cestninar;" 
Luke18:12 postim se dvakrat v tednu, desetino dajem od vsega, kar dobivam.‘" 
Luke18:13 Cestninar pa je od daleč stal in še oči ni hotel povzdigniti proti nebu, ampak se je trkal na prsi in govoril: ‚Bog, bodi milostljiv meni grešniku!‘" 
Luke18:14 Povem vam: Ta je šel opravičen na svoj dom, oni pa ne; zakaj vsak, kdor se povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan.«" 
Luke18:15 Prinašali so mu tudi otročiče, da bi se jih dotikal. Ko so učenci to videli, so jih karali." 
Luke18:16 Toda Jezus jih je poklical in govoril: »Pustite otročičem, naj prihajajo k meni, in ne branite jim; zakaj takih je božje kraljestvo." 
Luke18:17 Resnično, povem vam: Kdor božjega kraljestva ne sprejme kakor otrok, ne pride vanj.«" 
Luke18:18 In neki prvak ga je vprašal: »Dobri učenik, kaj naj storim, da prejmem večno življenje?«" 
Luke18:19 Jezus mu je rekel: »Kaj me imenuješ dobrega? Nihče ni dober kakor samo eden, Bog." 
Luke18:20 Zapovedi poznaš: ‚Ne ubijaj, ne prešuštvuj, ne kradi, ne pričaj po krivem, spoštuj očeta in mater!‘«" 
Luke18:21 Ta pa je rekel: »Vse to sem spolnjeval od mladosti.« 
Luke18:22 Ko je Jezus to slišal, mu je rekel: »Še eno ti manjka: prodaj vse, kar imaš, in razdaj ubogim in imel boš zaklad v nebesih; potem pridi in hodi za menoj!«" 
Luke18:23 Ko pa je ta to slišal, se je zelo razžalostil; bil je namreč zelo bogat." 
Luke18:24 Ko ga je Jezus videl žalostnega, je rekel: »Kako težko bodo tisti, ki imajo bogastvo, prišli v božje kraljestvo!" 
Luke18:25 Lažje je namreč velblodu iti skozi šivankino uho, kakor bogatinu priti v božje kraljestvo.«" 
Luke18:26 Tisti, ki so to slišali, so rekli: »Kdo se more tedaj rešiti?«" 
Luke18:27 On pa je rekel: »Kar je nemogoče pri ljudeh, je mogoče pri Bogu.«" 
Luke18:28 Peter pa je rekel: »Glej, mi smo vse zapustili in šli za teboj.«" 
Luke18:29 In on jim je rekel: »Resnično, povem vam: Nikogar ni, ki bi zapustil hišo ali starše ali brate ali ženo ali otroke zaradi božjega kraljestva" 
Luke18:30 in bi ne prejel mnogo več v tem času in večnega življenja v prihodnjem veku.« 
Luke18:31 Vzel pa je dvanajstere k sebi in jim rekel: »Glejte, v Jeruzalem gremo in nad Sinom človekovim se bo spolnilo vse, kar je pisano po prerokih." 
Luke18:32 Izdan bo namreč nevernikom in ga bodo zasmehovali in z njim grdo ravnali in vanj pljuvali; 
Luke18:33 in potem, ko ga bodo bičali, ga bodo umorili in tretji dan bo vstal.«" 
Luke18:34 In oni niso nič od tega umeli; ta beseda jim je bila skrita in niso vedeli, kaj je govoril." 
Luke18:35 Ko se je bližal Jerihi, je kraj pota sedèl slep človek in prosil vbogajme." 
Luke18:36 In ko je slišal množico, ki je šla mimo, je vpraševal, kaj bi to bilo." 
Luke18:37 Povedali so mu, da gre mimo Jezus iz Nazareta." 
Luke18:38 In zavpil je: »Jezus, Davidov Sin, usmili se me!«" 
Luke18:39 Spredaj gredoči so ga svarili, naj utihne. Ta pa je še glasneje kričal: »Davidov Sin, usmili se me!«" 
Luke18:40 Jezus je tedaj obstal in velel, naj ga pripeljejo k njemu. Ko se je približal, ga je vprašal:" 
Luke18:41 »Kaj hočeš, da ti storim?« Ta pa je rekel: »Gospod, da spregledam.«" 
Luke18:42 In Jezus mu je rekel: »Spreglej, tvoja vera te je ozdravila.«" 
Luke18:43 V hipu je spregledal, šel za njim in slavil Boga. In vse ljudstvo je dalo Bogu hvalo, ko je to videlo." 
Luke19:1 Prišel je v Jeriho in šel skozi mesto. 
Luke19:2 In glej, bil je neki mož, Zahej po imenu, ki je bil višji cestninar in bogat." 
Luke19:3 Želel je videti Jezusa, kdo je, pa ni mogel zaradi množice, ker je bil majhne postave." 
Luke19:4 Tekel je torej dalje in splezal na divjo smokev, da bi ga videl, zakaj tam je moral iti mimo." 
Luke19:5 Ko je Jezus prišel na ono mesto, je pogledal gor in mu rekel: »Zahej, stopi hitro dol; zakaj danes moram ostati v tvoji hiši.«" 
Luke19:6 In stopil je hitro dol in ga z veseljem sprejel. 
Luke19:7 Ko so to videli, so vsi godrnjali: »Ustavil se je pri grešnem človeku.«" 
Luke19:8 Zahej pa je stopil pred Gospoda in rekel: »Glej, Gospod, polovico svojega imetja dam ubogim, in ako sem koga v čem prevaral, povrnem četverno.«" 
Luke19:9 Jezus mu je rekel: »Danes je tej hiši prišla rešitev, ker je tudi on Abrahamov sin." 
Luke19:10 Sin človekov je namreč prišel iskat in rešit, kar je izgubljeno.«" 
Luke19:11 Ko so ti to slišali, je pristavil še priliko, ker je bil blizu Jeruzalema in so mislili, da se bo božje kraljestvo takoj razodelo." 
Luke19:12 Rekel je torej: »Neki človek plemenitega rodu je šel v daljno deželo, da bi zase dobil kraljevsko oblast in se vrnil." 
Luke19:13 Poklical pa je svojih deset služabnikov in jim dal deset min ter jim rekel: ‚Trgujte, dokler ne pridem!‘" 
Luke19:14 Njegovi podaniki pa so ga sovražili in so poslali za njim poslance, ki naj bi sporočili: ‚Nočemo, da bi ta zavladal nad nami.‘" 
Luke19:15 Zgodilo pa se je, da je dobil kraljevsko oblast in se vrnil; in velel je poklicati služabnike, katerim je bil dal denar, da bi zvedel, kaj je vsak pritržil." 
Luke19:16 Prišel je prvi in rekel: ‚Gospod, tvoja mina je pridobila deset min.‘" 
Luke19:17 ‚Prav, dobri služabnik,‘ mu je rekel; ‚ker si bil zvest v malem, imej oblast nad desetimi mesti.‘" 
Luke19:18 In prišel je drugi ter rekel: ‚Tvoja mina, gospod, je pridobila pet min.‘" 
Luke19:19 Rekel je tudi temu: ‚Tudi ti bodi nad petimi mesti.‘ 
Luke19:20 Zopet drugi je prišel in rekel: ‚Glej, gospod, tu je tvoja mina, ki sem jo imel shranjeno v prtiču;" 
Luke19:21 bal sem se te namreč, ker si trd človek: jemlješ, česar nisi vložil, in žanješ, česar nisi vsejal.‘" 
Luke19:22 ‚Iz tvojih ust te sodim, malopridni služabnik,‘ mu reče; ‚vedel si, da sem trd človek, ki jemljem, česar nisem vložil, in žanjem, česar nisem vsejal." 
Luke19:23 Zakaj torej nisi dal mojega denarja v menjalnico in bi ga jaz po vrnitvi izterjal z obrestmi?‘ 
Luke19:24 In je rekel zraven stoječim: ‚Vzemite mu mino in jo dajte temu, ki ima deset min.‘" 
Luke19:25 In rekli so mu: ‚Gospod, ima že deset min.‘" 
Luke19:26 ‚Povem vam: Vsakemu, kdor ima, se bo dalo; tistemu pa, ki nima, se bo vzelo še to, kar ima." 
Luke19:27 Tiste moje sovražnike pa, ki niso hoteli, da bi bil jaz kralj nad njimi, pripeljite semkaj in jih vpričo mene posekajte.‘«" 
Luke19:28 Po teh besedah je šel naprej v Jeruzalem. 
Luke19:29 Ko pa je prišel blizu Betfage in Betanije h gori, ki se imenuje Oljska, je odposlal dva izmed svojih učencev" 
Luke19:30 in rekel: »Pojdita v vas, ki je pred vama; ko prideta tja, bosta našla privezanega osliča, na katerega nikoli noben človek ni sédel. Odvežita ga in pripeljita!" 
Luke19:31 In če vaju kdo vpraša, zakaj ga odvezujeta, recita takole: ‚Gospod ga potrebuje.‘«" 
Luke19:32 Poslanca sta odšla in našla, kakor jima je bil povedal." 
Luke19:33 Ko sta žrebe odvezovala, so jima njegovi gospodarji rekli: »Zakaj odvezujeta žrebe?«" 
Luke19:34 Onadva sta rekla: »Gospod ga potrebuje.« 
Luke19:35 In pripeljala sta ga k Jezusu. In položili so na žrebe svoja oblačila in nanj posadili Jezusa. 
Luke19:36 Ko pa je šel dalje, so na pot razgrinjali svoje plašče." 
Luke19:37 In ko se je že bližal pobočju Oljske gore, je začela vsa množica učencev z močnim glasom veselo hvaliti Boga za vsa čudovita dela, ki so jih videli." 
Luke19:38 Klicali so: »Blagoslovljen kralj, ki prihaja v Gospodovem imenu; mir v nebesih in slava na višavah!«" 
Luke19:39 Nekaj farizejev iz množice mu je reklo: »Učenik, posvári svoje učence!«" 
Luke19:40 Odgovoril jim je: »Povem vam, če ti umolknejo, bodo kamni vpili.«" 
Luke19:41 Ko pa se je približal in zagledal mesto, se je zjokal nad njim" 
Luke19:42 in rekel: »O da bi bilo tudi ti na ta svoj dan spoznalo, kaj ti je v mir! Tako pa je pred tvojimi očmi skrito." 
Luke19:43 Zakaj prišli bodo nadte dnevi, ko te bodo tvoji sovražniki obdali z nasipom in te oblegali ter stiskali od vseh strani;" 
Luke19:44 in v tla bodo poteptali tebe in tvoje otroke v tebi in ne bodo v tebi pustili kamna na kamnu, ker nisi spoznalo časa svojega obiskanja.«" 
Luke19:45 Potem je stopil v tempelj in začel izganjati tiste, ki so tam prodajali in kupovali;" 
Luke19:46 in jim je govoril: »Pisano je: ‚Moja hiša je hiša molitve, vi ste pa iz nje napravili razbojniško jamo.‘«" 
Luke19:47 In učil je vsak dan v templju. Veliki duhovniki in pismouki in ljudski prvaki so ga skušali umoriti," 
Luke19:48 pa niso mogli najti, kaj bi mu storili. Zakaj vse ljudstvo se ga je oklepalo in ga poslušalo." 
Luke20:1 V tistem času, ko je v templju učil ljudstvo in oznanjal blagovest, so neki dan veliki duhovniki in pismouki skupaj s starešinami pristopili" 
Luke20:2 in so mu rekli: »Povej nam, s kakšno oblastjo to delaš, ali kdo ti je dal to oblast?«" 
Luke20:3 Odgovoril jim je: »Tudi jaz vas bom vprašal neko stvar; povejte mi: 
Luke20:4 Janezov krst – ali je bil iz nebes ali od ljudi?« 
Luke20:5 Ti pa so sami pri sebi mislili: »Ako rečemo: ‚Iz nebes,‘ bo dejal: ‚Zakaj mu niste verjeli?‘" 
Luke20:6 Če pa rečemo: ‚Od ljudi,‘ nas bo vse ljudstvo kamnalo; zakaj prepričano je, da je Janez prerok.«" 
Luke20:7 Rekli so torej, da ne vedo, od kod." 
Luke20:8 In Jezus je rekel: »Tudi jaz vam ne povem, s kakšno oblastjo to delam.«" 
Luke20:9 Začel pa je ljudstvu pripovedovati tole priliko: »Nekdo je zasadil vinograd in ga vinogradnikom dal v najem in je za dolgo časa odpotoval. 
Luke20:10 Ob svojem času je vinogradnikom poslal služabnika, da bi mu dali od pridelka iz vinograda. Vinogradniki pa so ga pretepli in odslovili praznega." 
Luke20:11 Poslal je drugega služabnika; oni pa so tudi tega pretepli, opsovali in ga odpravili praznega." 
Luke20:12 Poslal je še tretjega; oni pa so tudi tega ranili in izgnali. 
Luke20:13 Gospodar vinograda je torej rekel: ‚Kaj naj storim? Poslal bom svojega ljubljenega sina, njega bodo pač spoštovali, ko ga bodo videli.‘" 
Luke20:14 Ko pa so vinogradniki tega zagledali, so se med seboj posvetovali in govorili: ‚To je dedič; ubijmo ga, da dediščina postane naša.‘" 
Luke20:15 In vrgli so ga iz vinograda in ubili. Kaj jim bo torej storil gospodar vinograda? 
Luke20:16 Prišel bo in te vinogradnike pokončal, vinograd pa dal drugim.« Ko so to slišali, so rekli: »Bog ne daj!«" 
Luke20:17 On pa se je ozrl po njih in rekel: »Kaj torej pomeni to, kar je pisano: ‚Kamen, ki so ga zidarji zavrgli, je postal vogelni kamen‘?" 
Luke20:18 Vsak, kdor pade na ta kamen, se bo razbil; in na kogar on pade, ga bo strl.«" 
Luke20:19 V tisti uri so ga pismouki in veliki duhovniki hoteli prijeti, pa so se zbali ljudstva; spoznali so namreč, da je priliko povedal zoper nje." 
Luke20:20 Pazili so torej nanj in poslali zalezovalce, ki naj bi se delali pravične, da bi ga ujeli v besedi in ga tako izdali gosposki in poglavarjevi oblasti." 
Luke20:21 In so ga vprašali: »Učenik, vemo, da prav govoriš in učiš in ne gledaš na osebo, ampak v resnici učiš pot božjo:" 
Luke20:22 Ali smemo cesarju davek dajati ali ne?« 
Luke20:23 Ker pa je spoznal njihovo zvijačnost, jim je rekel: »Kaj me skušate?" 
Luke20:24 Pokažite mi denar! Čigavo podobo in napis ima?« Odgovorili so: »Cesarjevo.« 
Luke20:25 In jim je rekel: »Dajte torej cesarju, kar je cesarjevega, in Bogu, kar je božjega!«" 
Luke20:26 In niso ga mogli pred ljudmi ujeti v besedi; in začudili so se njegovemu odgovoru in so molčali. 
Luke20:27 Prišli pa so nekateri izmed saducejev, ki trdijo, da vstajenja ni, in so ga vprašali:" 
Luke20:28 »Učenik, Mojzes nam je zapisal: ‚Če komu umrje brat, ki je oženjen, pa je brez otrok, naj ženo vzame njegov brat in obudi zarod svojemu bratu.‘" 
Luke20:29 Bilo pa je sedem bratov. In prvi se je oženil, pa je umrl brez otrok." 
Luke20:30 In vzel jo je drugi, a tudi ta je umrl brez otrok;" 
Luke20:31 in tretji, prav tako vseh sedem; in so pomrli in niso zapustili otrok." 
Luke20:32 Za vsemi je umrla tudi žena. 
Luke20:33 Ob vstajenju torej – čigava izmed njih bo žena? Kajti vseh sedem jo je imelo za ženo.« 
Luke20:34 In Jezus jim je odgovoril: »Otroci tega veka se ženijo in možé; 
Luke20:35 tisti pa, ki bodo vredni, da dosežejo oni vek in vstajenje od mrtvih, se ne bodo ženili in ne možile," 
Luke20:36 zakaj tudi umreti ne bodo mogli več; enaki so namreč angelom in so božji otroci, ker so otroci vstajenja." 
Luke20:37 Da pa umrli vstajajo, je tudi Mojzes pokazal v zgodbi o grmu, ko Gospoda imenuje ‚Abrahamovega Boga in Izakovega Boga in Jakobovega Boga‘;" 
Luke20:38 ni pa Bog mrtvih, ampak živih, zakaj njemu vsi živé.«" 
Luke20:39 Oglasili pa so se nekateri izmed pismoukov in so rekli: »Učenik, dobro si povedal.«" 
Luke20:40 In nič več si ga niso upali vpraševati. 
Luke20:41 Rekel pa jim je: »Kako pravijo, da je Kristus Davidov sin?" 
Luke20:42 Saj David sam pravi v knjigi psalmov: ‚Gospod je rekel mojemu Gospodu: Sédi na mojo desnico," 
Luke20:43 dokler tvojih sovražnikov ne položim za podnožje tvojih nog.‘ 
Luke20:44 David ga torej imenuje Gospoda; kako je torej njegov sin?« 
Luke20:45 In ko je vse ljudstvo poslušalo, je rekel svojim učencem:" 
Luke20:46 »Varujte se pismoukov, ki radi hodijo v dolgih oblačilih in imajo na trgih radi pozdrave in v shodnicah prve sedeže in pri gostijah prve prostore;" 
Luke20:47 ki vdovam požirajo hiše, medtem ko hinavsko opravljajo dolge molitve: te bo zadela hujša obsodba.«" 
Luke21:1 Ozrl se je in videl bogatine, ki so metali svoje darove v zakladnico." 
Luke21:2 Videl pa je tudi neko siromašno vdovo, ko je devala vanjo dva novčiča," 
Luke21:3 in rekel: »Resnično, povem vam: Ta uboga vdova je vrgla več ko vsi," 
Luke21:4 zakaj vsi ti so Bogu v dar vrgli od svojega izobilja, ta pa je od svojega uboštva vrgla vse, kar je imela za živež.«" 
Luke21:5 In ko so nekateri govorili o templju, da je okrašen z lepimi kamni in z darovi, je rekel:" 
Luke21:6 »Prišli bodo dnevi, v katerih od vsega tega, kar vidite, ne bo ostal kamen na kamnu, ki bi ne bil razrušen.«" 
Luke21:7 Vprašali pa so ga: »Učenik, kdaj bo to in kakšno bo znamenje, ko se bo to zgodilo?«" 
Luke21:8 On pa je rekel: »Glejte, da se ne daste premotiti! Mnogo jih bo namreč prišlo z mojim imenom in bodo govorili: ‚Jaz sem‘ in ‚Čas se je približal.‘ Ne hodite torej za njimi!" 
Luke21:9 Ko pa boste slišali o vojskah in uporih, se ne ustrašite; zakaj to se mora poprej zgoditi, a ne bo še takoj konec.«" 
Luke21:10 Tedaj jim je govoril: »Vstal bo narod zoper narod in kraljestvo zoper kraljestvo; 
Luke21:11 veliki potresi bodo in kužne bolezni in lakota po mnogih krajih; grozote bodo in velika znamenja na nebu. 
Luke21:12 Pred vsem tem pa bodo stegnili roke po vas in vas preganjali, izdajali v shodnice in ječe ter vlačili zaradi mojega imena pred kralje in poglavarje." 
Luke21:13 Zgodilo pa se vam bo to v pričevanje. 
Luke21:14 Vtisnite si torej v srce, da ne boste vnaprej premišljevali, kako bi se zagovarjali." 
Luke21:15 Zakaj jaz vam bom dal zgovornost in modrost, ki ji vsi vaši nasprotniki ne bodo mogli nasprotovati ali ji ugovarjati." 
Luke21:16 Izdajali vas bodo celo starši in bratje in sorodniki in prijatelji, in nekatere izmed vas bodo izročili v smrt;" 
Luke21:17 in vsi vas bodo sovražili zaradi mojega imena," 
Luke21:18 a še las z glave se vam ne bo izgubil. 
Luke21:19 S svojo stanovitnostjo si boste pridobili svoje življenje. 
Luke21:20 Kadar pa boste videli, da vojske oblegajo Jeruzalem, tedaj vedite, da je njegovo razdejanje blizu." 
Luke21:21 Takrat naj bežé v hribe, kateri so v Judeji; in kateri so v mestu, naj gredo ven, in kateri so na deželi, naj ne hodijo noter;" 
Luke21:21 Takrat naj bežé v hribe, kateri so v Judeji; in kateri so v mestu, naj gredo ven, in kateri so na deželi, naj ne hodijo noter;" 
Luke21:22 zakaj to so dnevi maščevanja, da se dopolni vse, kar je pisano." 
Luke21:23 Gorje pa nosečim in doječim v tistih dneh! Zakaj velika stiska bo v deželi in srd nad tem ljudstvom; 
Luke21:24 pod ostrino meča bodo padali in v sužnost jih bodo vlačili med vse narode in Jeruzalem bodo teptali neverniki, dokler se ne izpolnijo časi poganov." 
Luke21:25 In znamenja bodo na soncu in luni in zvezdah, in na zemlji bo med narodi stiska in zmeda zaradi bučanja morja in valov." 
Luke21:26 In ljudje bodo koprneli od strahu in pričakovanja tega, kar pride nad ves svet; zakaj nebeške sile se bodo majale." 
Luke21:27 In takrat bodo videli Sina človekovega priti na oblaku z veliko močjo in slavo. 
Luke21:28 Ko pa se bo to začelo goditi, se ozrite kvišku in vzdignite glave; zakaj vaše odrešenje se približuje.«" 
Luke21:29 In povedal jim je priliko: »Poglejte smokvino drevo in vsa drevesa! 
Luke21:30 Kadar začnó že odganjati, veste, da je poletje blizu." 
Luke21:31 Tako tudi vi, kadar boste videli, da se to godi, vedite, da je božje kraljestvo blizu." 
Luke21:32 Resnično, povem vam: Ta rod ne bo prešel, dokler se vse ne zgodi." 
Luke21:33 Nebo in zemlja bosta prešla, moje besede pa ne bodo prešle." 
Luke21:34 Varujte se pa, da vam srca ne bodo obtežena s požrešnostjo in pijanostjo in skrbmi tega življenja in da tisti dan ne pride nad vas nenadoma" 
Luke21:35 kakor zanka; kajti prišel bo čez vse, ki prebivajo po vsej zemlji." 
Luke21:36 Čujte torej vsak čas in prosite, da bi vsemu temu, kar se bo godilo, mogli ubežati in stopiti pred Sina človekovega.«" 
Luke21:37 Čez dan je poučeval v templju, čez noč pa je hodil ven in prenočeval na gori, ki se imenuje Oljska." 
Luke21:38 In vse ljudstvo je zgodaj prihajalo k njemu v tempelj, da bi ga poslušalo." 
Luke22:1 Bližal se je praznik opresnikov, ki se imenuje pasha." 
Luke22:2 In veliki duhovniki in pismouki so iskali, kako bi ga umorili, zakaj bali so se ljudstva." 
Luke22:3 Šel pa je satan v Juda, ki se je imenoval Iškarijot in je bil izmed števila dvanajsterih;" 
Luke22:4 in odšel je ter govoril z velikimi duhovniki in poveljniki, kako bi jim ga izdal." 
Luke22:5 Razveselili so se in se pogodili, da mu dajo denarja." 
Luke22:6 In dal je besedo in iskal prilike, da bi jim ga izdal, kadar bi ne bilo množice." 
Luke22:7 Prišel pa je dan opresnikov, ko je bilo treba klati velikonočno jagnje." 
Luke22:8 In poslal je Petra in Janeza z naročilom: »Pojdita in nam pripravita velikonočno jagnje, da ga bomo jedli.«" 
Luke22:9 Ta dva pa sta rekla: »Kje hočeš, da pripraviva?«" 
Luke22:10 In rekel jima je: »Glejta, ko prideta v mesto, vaju bo srečal človek z vrčem vode; pojdita za njim v hišo, v katero pojde," 
Luke22:11 in recita hišnemu gospodarju: ‚Učenik ti pravi: Kje je obednica, kjer bi s svojimi učenci jedel velikonočno jagnje?‘" 
Luke22:12 Pokazal vama bo veliko opremljeno obednico in tam pripravita.« 
Luke22:13 Šla sta in našla, kakor jima je bil rekel, in sta pripravila velikonočno jagnje." 
Luke22:14 In ko je prišla ura, je sédel k mizi in dvanajst apostolov z njim." 
Luke22:15 In rekel jim je: »Srčno sem želel jesti to velikonočno jagnje z vami, preden bom trpel." 
Luke22:16 Zakaj povem vam, da ga ne bom več jedel, dokler se ne dopolni v božjem kraljestvu.«" 
Luke22:17 In vzel je kelih, se zahvalil in rekel: »Vzemite to in si razdelite med seboj." 
Luke22:18 Zakaj povem vam, da ne bom več pil od sadu vinske trte, dokler ne pride božje kraljestvo.«" 
Luke22:19 Potem je vzel kruh, se zahvalil, ga razlomil, jim ga dal in rekel: »To je moje telo, ki se daje za vas; to delajte v moj spomin.«" 
Luke22:20 Prav tako tudi kelih po večerji, govoreč: »Ta kelih je nova zaveza v moji krvi, ki se preliva za vas." 
Luke22:21 Toda glejte, roka mojega izdajalca je z menoj pri mizi." 
Luke22:22 Sin človekov sicer gre, kakor je določeno, vendar gorjé tistemu človeku, ki ga bo izdal.«" 
Luke22:23 Začeli so se med seboj vpraševati, kateri izmed njih bi bil tisti, ki bo to storil." 
Luke22:24 Nastal pa je tudi prepir med njimi, kateri izmed njih se zdi, da je največji." 
Luke22:25 On pa jim je rekel: »Kralji poganov gospodujejo nad njimi in tisti, ki imajo nad njimi oblast, se imenujejo ‚dobrotniki‘." 
Luke22:26 Vi pa ne tako. Temveč kdor je med vami največji, naj bo kakor najmanjši, in predstojnik kakor strežnik." 
Luke22:27 Kdo je namreč večji: kdor je pri mizi ali kdor streže? Ali ne, kdor je pri mizi? Jaz pa sem sredi med vami kakor tisti, ki streže." 
Luke22:28 Vi ste tisti, ki ste vztrajali z menoj v mojih preskušnjah;" 
Luke22:29 in jaz vam prepuščam kraljestvo, kakor ga je moj Oče prepustil meni," 
Luke22:30 da boste jedli in pili pri moji mizi v mojem kraljestvu, sedeli na prestolih in sodili dvanajst Izraelovih rodov.«" 
Luke22:31 In Gospod je rekel: »Simon, Simon, glej, satan vas je hotel imeti, da bi vas presejal kakor pšenico;" 
Luke22:32 jaz pa sem prosil zate, da ne opeša tvoja vera. In ko boš ti nekoč šel vase, potrdi svoje brate.«" 
Luke22:33 On mu je rekel: »Gospod, s teboj sem pripravljen iti tudi v ječo in v smrt.«" 
Luke22:34 Jezus mu je rekel: »Povem ti, Peter, petelin danes ne bo zapel, dokler trikrat ne utajiš, da me poznaš.«" 
Luke22:35 In rekel jim je: »Ko sem vas poslal brez mošnje in torbe in čevljev, ali ste kaj pogrešali?« Odgovorili so: »Nič.«" 
Luke22:36 »Zdaj pa,« jim je rekel, »kdor ima mošnjo, naj jo vzame, prav takó tudi torbo; in kdor je nima, naj proda svoj plašč in kupi meč." 
Luke22:37 Zakaj povem vam, da se mora na meni spolniti še ta beseda v pismu: ‚In hudodelcem je bil prištet.‘ Moja stvar se namreč bliža koncu.«" 
Luke22:38 Ti so rekli: »Gospod, glej, tukaj sta dva meča.« On pa jim je rekel: »Dosti je.«" 
Luke22:39 In šel je ven ter se kakor ponavadi napotil na Oljsko goro in spremili so ga tudi učenci. 
Luke22:40 In ko je prišel na kraj, jim je rekel: »Molite, da ne pridete v skušnjavo.«" 
Luke22:41 On sam se je odtrgal od njih nekako za lučaj kamna in padel na kolena ter molil: 
Luke22:42 »Oče, ako hočeš, vzemi ta kelih od mene, vendar ne moja, ampak tvoja volja se zgôdi.« [" 
Luke22:43 Prikazal pa se mu je angel iz nebes in ga krepčal. 
Luke22:44 In ko so ga obšle smrtne težave, je še bolj goreče molil; in njegov pot je postal kakor kaplje krvi, ki so tekle na zemljo.]" 
Luke22:45 In ko je vstal od molitve in prišel k učencem, jih je našel od žalosti speče." 
Luke22:46 Rekel jim je: »Kaj spite? Vstanite in molite, da ne pridete v skušnjavo!«" 
Luke22:47 Še je govoril in glej, prišla je množica, in eden izmed dvanajsterih, ki se je imenoval Juda, je šel pred njimi in se približal Jezusu, da bi ga poljubil." 
Luke22:48 Jezus mu je rekel: »Juda, s poljubom izdajaš Sina človekovega?«" 
Luke22:49 Ko pa so ti, ki so bili okoli njega, videli, kaj se bo zgodilo, so rekli: »Gospod, ali naj z mečem mahnemo?«" 
Luke22:50 In eden izmed njih je mahnil po služabniku velikega duhovnika ter mu odsekal desno uho. 
Luke22:51 Jezus pa je odgovoril: »Nehajte, ne več!« In dotaknil se je ušesa ter ga ozdravil." 
Luke22:52 Velikim duhovnikom, poveljnikom tempeljske straže in starešinam, ki so bili prišli nadenj, pa je Jezus rekel: »Kakor nad razbojnika ste prišli z meči in koli." 
Luke22:53 Ko sem bil dan na dan med vami v templju, niste stegnili rok po meni, ampak to je vaša ura in oblast teme.«" 
Luke22:54 Zgrabili so ga in odpeljali v hišo velikega duhovnika. Peter pa je od daleč šel za njim. 
Luke22:55 Zakurili so sredi dvorišča ogenj, in ko so posedli okrog, je Peter sédel sredi mednje." 
Luke22:56 Ko ga je neka dekla videla sedeti pri ognju in je vanj uprla oči, je rekla: »Tudi ta je bil z njim.«" 
Luke22:57 On pa ga je zatajil, govoreč: »Ne poznam ga, žena.«" 
Luke22:58 In malo nato ga je zagledal drugi in je rekel: »Tudi ti si izmed njih.« Peter pa je rekel: »Človek, jaz nisem!«" 
Luke22:59 In ko je pretekla približno ena ura, je nekdo drug trdil: »V resnici je bil tudi ta z njim, saj je tudi Galilejec.«" 
Luke22:60 Peter je rekel: »Človek, ne vem, kaj praviš.« In takoj, ko je še govoril, je petelin zapel." 
Luke22:61 Gospod se je obrnil in se ozrl na Petra in Peter se je spomnil Gospodove besede, kako mu je rekel: »Preden bo petelin zapel, me boš trikrat zatajil.«" 
Luke22:62 In Peter je šel ven in se bridko zjokal. 
Luke22:63 Možje pa, ki so ga imeli zvezanega, so ga zasmehovali in bíli;" 
Luke22:64 zakrili so mu oči, ga bíli v obraz in vpraševali: »Prerokuj, kdo te je udaril.«" 
Luke22:65 In mnogo drugih bogokletstev so govorili zoper njega. 
Luke22:66 Ko se je zdanilo, so se zbrali ljudski starešine, veliki duhovniki in pismouki in so ga dali pripeljati pred svoj zbor" 
Luke22:67 ter so rekli: »Če si ti Kristus, povej nam!« Rekel jim je: »Če vam rečem, ne boste verjeli;" 
Luke22:68 in če vas vprašam, mi ne boste odgovorili." 
Luke22:69 Toda odslej bo Sin človekov sedèl na desnici božje Moči.« 
Luke22:70 Vsi so rekli: »Ti si torej božji Sin?« Rekel jim je: »Sem.« 
Luke22:71 Oni pa so rekli: »Kaj potrebujemo še pričevanja? Saj smo sami slišali iz njegovih ust.« 
Luke23:1 In vsa množica je vstala in ga peljala pred Pilata. 
Luke23:2 Začeli so ga tožiti: »Tega smo našli, da zapeljuje naš narod in brani cesarju dajati davke in pravi, da je on Kristus kralj.«" 
Luke23:3 Pilat ga je vprašal: »Ti si judovski kralj?« On je odgovoril: »Sem.« 
Luke23:4 In Pilat je velikim duhovnikom in množicam rekel: »Nobene krivde ne najdem na tem človeku.« 
Luke23:5 Ti pa so še bolj silili, govoreč: »Narod hujska, ko uči po vsej Judeji, začenši od Galileje do sèm.«" 
Luke23:5 Ti pa so še bolj silili, govoreč: »Narod hujska, ko uči po vsej Judeji, začenši od Galileje do sèm.«" 
Luke23:6 Ko pa je Pilat to slišal, je vprašal, ali je on Galilejec;" 
Luke23:7 in ko je zvedel, da je izpod Herodove oblasti, ga je poslal k Herodu, ki je bil tiste dni tudi sam v Jeruzalemu." 
Luke23:8 Herod se je zelo razveselil, ko je zagledal Jezusa; kajti že zdavnaj ga je želel videti, ker je mnogo slišal o njem in se je nadejal, da ga bo videl storiti kak čudež." 
Luke23:9 Izpraševal ga je z mnogimi besedami, on pa mu ni nič odgovoril." 
Luke23:10 Zraven pa so stali veliki duhovniki in pismouki in ga hudó tožili. 
Luke23:11 Herod pa ga je s svojimi vojaki zaničeval in ga v zasmeh dal ogrniti z bleščečim oblačilom ter poslal nazaj k Pilatu. 
Luke23:12 Od tega dne sta bila Herod in Pilat prijatelja; prej sta bila namreč med seboj v sovraštvu. 
Luke23:13 Pilat je sklical vélike duhovnike, poglavarje in ljudstvo" 
Luke23:14 in jim rekel: »Pripeljali ste mi tega človeka, češ da hujska narod; a glejte, jaz sem ga vpričo vas izprašal in v tem, česar ga tožite, nisem našel na njem nobene krivde." 
Luke23:15 Pa tudi Herod ne; zakaj poslal ga je nazaj k nam. Glejte, nič smrti vrednega ni storil." 
Luke23:16 Dal ga bom torej pretepsti in ga bom izpustil.« 
Luke23:17 [Moral pa jim je o prazniku koga izpustiti.] 
Luke23:18 Vsi hkrati pa so zavpili: »Proč s tem, izpusti nam Baraba!«" 
Luke23:19 Ta je bil namreč zaradi nekega upora, ki je bil nastal v mestu, in zaradi uboja vržen v ječo." 
Luke23:20 Znova jih je Pilat nagovoril, ker je hotel Jezusa izpustiti." 
Luke23:21 Oni pa so vpili: »Križaj ga, križaj ga!«" 
Luke23:22 Še tretjič jim je rekel: »Kaj je vendar hudega storil? Nič smrti vrednega nisem našel na njem. Dal ga bom torej pretepsti in ga bom izpustil.« 
Luke23:23 Ti pa so pritiskali z velikim vpitjem in zahtevali, naj bo križan, in njih vpitje je zmagovalo." 
Luke23:24 In Pilat je razsodil, naj se njih zahteva izpolni." 
Luke23:25 Izpustil je tistega, ki je bil zaradi upora in uboja vržen v ječo, za katerega so prosili. Jezusa pa je izročil njihovi volji." 
Luke23:26 Ko so ga odvedli, so prijeli nekega Simona iz Cirene, ki je prihajal s polja, in so mu naložili križ, da ga je nesel za Jezusom." 
Luke23:27 Šla pa je za njim velika množica ljudstva, tudi žená, ki so žalovale in jokale nad njim." 
Luke23:28 Jezus se je obrnil k njim in rekel: »Hčere jeruzalemske, ne jokajte nad menoj, temveč jokajte nad seboj in nad svojimi otroki!" 
Luke23:29 Zakaj, glejte, prišli bodo dnevi, ob katerih porekó: ‚Blagor nerodovitnim in telesom, ki niso rodila, in prsim, ki niso dojile!‘" 
Luke23:30 Takrat bodo goram začeli govoriti: ‚Padite na nas‘ in gričem: ‚Pokrijte nas.‘ 
Luke23:31 Zakaj če z zelenim lesom tako delajo, kaj se bo zgodilo s suhim?«" 
Luke23:32 Peljali pa so z njim na morišče še dva druga, ki sta bila hudodelca." 
Luke23:33 In ko so prišli na kraj, ki se imenuje Kalvarija (Lobanja), so tam križali njega in oba hudodelca, enega na desnici, drugega na levici." 
Luke23:34 [Jezus pa je govoril: »Oče, odpústi jim, saj ne vedó, kaj delajo.«] Ko pa so si delili njegova oblačila, so zanje žrebali." 
Luke23:35 In ljudstvo je stalo ter gledalo. Obenem z njim pa so ga zasmehovali tudi prvaki in so govorili: »Druge je rešil; sam sebe naj reši, če je on izvoljeni božji Maziljenec.«" 
Luke23:36 Posmehovali so se mu tudi vojaki, ki so pristopali in mu podajali kisa" 
Luke23:37 ter govorili: »Če si ti judovski kralj, se reši!«" 
Luke23:38 Bil je nad njim tudi napis, pisan z grškimi, latinskimi in hebrejskimi črkami: »To je judovski kralj.«" 
Luke23:39 Eden izmed obeh hudodelcev, ki sta visela, se mu je rogal, govoreč: »Ali nisi ti Kristus? Reši sebe in naju!«" 
Luke23:40 Oglasil pa se je drugi in ga svaril: »Ali se tudi ti ne bojiš Boga, ko si v isti obsodbi?" 
Luke23:41 In midva po pravici, kajti primerno temu, kar sva storila, prejemava, ta pa ni storil nič hudega.«" 
Luke23:42 In rekel je: »Jezus, spomni se me, ko prideš v svoje kraljestvo!«" 
Luke23:43 Jezus mu je rekel: »Resnično, povem ti, še danes boš z menoj v raju.«" 
Luke23:44 Bilo je že okoli šeste ure in po vsej zemlji je nastala tema do devete ure. 
Luke23:45 Sonce je otemnelo in v templju se je zagrinjalo pretrgalo po sredi. 
Luke23:46 In Jezus je zaklical z močnim glasom: »Oče, v tvoje roke izročam svojo dušo.« In ko je to rekel, je izdihnil." 
Luke23:47 Ko pa je stotnik videl, kaj se je zgodilo, je slavil Boga in rekel: »Zares, ta človek je bil pravičen.«" 
Luke23:48 In vse množice, ki so se bile sešle, da bi to gledale, so se trkale na prsi, ko so videle, kaj se je zgodilo, in so se vračale." 
Luke23:49 Od daleč pa so stali vsi njegovi znanci in žene, ki so prišle z njim iz Galileje in so to gledale." 
Luke23:50 In glej, mož z imenom Jožef, iz judovskega mesta Arimateje, svetovalec in dober ter pravičen mož –" 
Luke23:51 ta z njih sklepom in delom ni soglašal – ki je tudi sam pričakoval božjega kraljestva: 
Luke23:52 ta je stopil k Pilatu in poprosil za Jezusovo telo. 
Luke23:53 Nato ga je snel in zavil v tančico ter ga položil v grob, izklesan v skalo, kamor še nihče ni bil položen." 
Luke23:54 Bil je to dan pripravljanja in začenjala se je sobota. 
Luke23:55 Žene pa, ki so ga spremile in ki so bile z Jezusom prišle iz Galileje, so si ogledale grob in kako je bilo položeno njegovo telo." 
Luke23:56 Ko so se vrnile, so pripravile dišav in mire. V soboto so po zapovedi počivale." 
Luke24:1 Prvi dan tedna pa so šle navsezgodaj h grobu in nesle dišav, ki so jih bile pripravile." 
Luke24:2 Našle so kamen od groba odvaljen 
Luke24:3 in so stopile noter, a telesa Gospoda Jezusa niso našle." 
Luke24:4 In ko so bile zaradi tega v zadregi, glej, sta k njim pristopila dva moža v blestečem oblačilu." 
Luke24:5 Prestrašile so se in povesile obraz proti tlom, onadva pa sta jim rekla: »Čemú iščete živega med mrtvimi?" 
Luke24:6 Ni ga tukaj, temveč je vstal. Spomnite se, kako vam je povedal, ko je bil še v Galileji:" 
Luke24:7 ‚Sin človekov mora biti izdan v roke grešnikov, biti križan in tretji dan vstati.‘«" 
Luke24:8 In spomnile so se njegovih besed. 
Luke24:9 Vrnile so se od groba in vse to sporočile enajsterim in vsem drugim. 
Luke24:10 Bile so to Marija Magdalena, Joana, Marija Jakobova in z njimi druge, ki so to povedale apostolom." 
Luke24:11 In te besede so se jim zdele kakor blodnja in jim niso verjeli. 
Luke24:12 Peter pa je vstal in tekel h grobu; in sklonil se je, pa je videl samo povoje. In odšel je ter se sam pri sebi čudil temu, kar se je bilo zgodilo." 
Luke24:13 In glej, dva izmed njih sta prav tisti dan šla v kraj, ki se imenuje Emavs in je šestdeset tečajev oddaljen od Jeruzalema." 
Luke24:14 Med seboj sta govorila o vsem tem, kar se je bilo zgodilo." 
Luke24:15 Medtem ko sta se pogovarjala in se vpraševala, se je približal sam Jezus in šel z njima," 
Luke24:16 njune oči pa so bile zadržane, da ga nista spoznala." 
Luke24:17 Rekel jima je: »Kakšni so pogovori, ki jih imata po poti med seboj?« Žalostna sta obstala." 
Luke24:18 Eden, ki mu je bilo ime Kleopa, mu je odgovoril: »Ali si ti edini tujec v Jeruzalemu in nisi zvedel, kaj se je ondi zgodilo te dni?«" 
Luke24:19 In rekel jima je: »Kaj?« Ta dva sta rekla: »Kar se je zgodilo z Jezusom Nazarečanom, ki je bil prerok, v dejanju in besedi mogočen pred Bogom in vsem ljudstvom:" 
Luke24:20 kako so ga naši veliki duhovniki in poglavarji izdali v smrtno obsodbo in ga križali. 
Luke24:21 Mi pa smo upali, da je on tisti, ki bo rešil Izrael. Vrhu vsega tega je danes že tretji dan, odkar se je to zgodilo." 
Luke24:22 Pa tudi nekatere žene izmed naših so nas ostrašile; šle so namreč zarana h grobu," 
Luke24:23 in ko njegovega telesa niso našle, so prišle in pripovedovale, da so videle tudi prikazen angelov, ki pravijo, da živi." 
Luke24:24 In nekateri izmed naših so šli h grobu in so našli tako, kakor so žene rekle, njega samega pa niso videli.«" 
Luke24:25 On jima je rekel: »O nespametna in po srcu kasna za verovanje vsega tega, kar so povedali preroki!" 
Luke24:26 Ali ni bilo potrebno, da je Kristus to pretrpel in šel v svojo slavo?«" 
Luke24:27 In začel je z Mojzesom in vsemi preroki ter jima je razlagal, kar je bilo o njem v vseh pismih." 
Luke24:28 Približali so se kraju, kamor so šli, in on se je delal, da gre dalje." 
Luke24:29 In silila sta ga, govoreč: »Z nama ostani, zakaj proti večeru gre in dan se je že nagnil.« Vstopil je, da bi ostal z njima." 
Luke24:30 Ko pa je z njima sédel k mizi, je vzel kruh, ga blagoslovil, razlomil in jima dal." 
Luke24:31 In oči so se jima odprle in sta ga spoznala: on pa je izginil izpred njiju. 
Luke24:32 In rekla sta drug drugemu: »Ali ni bilo najino srce v nama goreče, ko nama je po poti govoril in razlagal pisma?«" 
Luke24:33 In še tisto uro sta vstala in se vrnila v Jeruzalem; našla sta zbrane enajstere in tiste, ki so bili z njimi;" 
Luke24:34 in ti so pripovedovali: »Gospod je res vstal in se prikazal Simonu.« 
Luke24:35 Tudi onadva sta pripovedovala, kaj se je bilo zgodilo na poti in kako sta ga spoznala po lomljenju kruha." 
Luke24:36 Ko pa so o tem govorili, je Jezus sam stopil v sredo mednje in jim rekel: »Mir vam bodi! Jaz sem, ne bojte se!«" 
Luke24:37 Vznemirili so se in se prestrašili ter so mislili, da vidijo duha." 
Luke24:38 In rekel jim je: »Kaj ste preplašeni in zakaj vam v srcih vstajajo dvomi? 
Luke24:39 Poglejte moje roke in moje noge, da sem res jaz; potipljite in poglejte, zakaj duh nima mesa in kosti, kakor vidite, da imam jaz.«" 
Luke24:40 Ko je to rekel, jim je pokazal roke in noge." 
Luke24:41 Ker pa od veselja še niso verjeli in so se čudili, jim je rekel: »Imate tu kaj jesti?«" 
Luke24:42 Dali so mu kos pečene ribe. 
Luke24:43 In vzel je ter vpričo njih jedel. 
Luke24:44 In rekel jim je: »To so besede, ki sem vam jih povedal, ko sem bil še pri vas: Treba je, da se dopolni vse, kar je o meni pisano v Mojzesovi postavi, prerokih in psalmih.«" 
Luke24:45 Tedaj jim je odprl razum, da so umevali pisma." 
Luke24:46 In rekel jim je: »Tako je pisano in tako je bilo treba Kristusu trpeti in tretji dan od mrtvih vstati 
Luke24:47 ter v njegovem imenu oznaniti pokoro in odpuščanje grehov med vsemi narodi, začenši v Jeruzalemu." 
Luke24:48 Vi pa ste priče teh reči. 
Luke24:49 In glejte, jaz pošiljam na vas obljubo svojega Očeta; vi pa ostanite v mestu, dokler ne prejmete moči z višave.«" 
Luke24:50 Peljal pa jih je venkaj proti Betaniji, povzdignil roke in jih blagoslovil." 
Luke24:51 In medtem ko jih je blagoslavljal, se je od njih ločil in šel v nebo." 
Luke24:52 Oni pa so ga molili in se z velikim veseljem vrnili v Jeruzalem. 
Luke24:53 In bili so ves čas v templju in so hvalili in častili Boga. 
John1:1 V začetku je bila Beseda in Beseda je bila pri Bogu in Beseda je bila Bog. 
John1:2 Ta je bila v začetku pri Bogu. 
John1:3 Vse je nastalo po njej in brez nje ni nastalo nič, kar je nastalega." 
John1:4 V njej je bilo življenje in življenje je bilo luč ljudi 
John1:5 in luč sveti v temi in tema je ni sprejela. 
John1:6 Bil je človek, ki ga je poslal Bog; ime mu je bilo Janez." 
John1:7 Ta je prišel v pričevanje, da je pričeval o luči, da bi po njem vsi vero sprejeli." 
John1:8 Ni bil on luč, ampak naj bi pričeval o luči." 
John1:9 Prava luč, ki razsvetljuje vsakega človeka, je prihajala na svet." 
John1:10 Na svetu je bil in svet je nastal po njem – in svet ga ni spoznal. 
John1:11 V svojo lastnino je prišel in njegovi ga niso sprejeli. 
John1:12 Vsem pa, kateri so ga sprejeli, je dal pravico, da postanejo božji otroci; njim, ki vanj verujejo," 
John1:13 ki se niso rodili iz krvi, ne iz poželenja mesa, ne iz volje moža, ampak iz Boga." 
John1:14 In Beseda se je učlovečila in se je naselila med nami; in videli smo njeno slavo, slavo kakor edinorojenega od Očeta: polno milosti in resnice." 
John1:15 Janez je o njej pričeval in klical: »Ta je bil, o katerem sem rekel: On, ki pride za menoj, je pred menoj, ker je bil prej ko jaz.«" 
John1:16 In iz njegove polnosti smo vsi prejeli milost na milost; 
John1:17 zakaj postava je bila dana po Mojzesu, milost in resnica je prišla po Jezusu Kristusu." 
John1:18 Boga ni nikoli nihče videl; edinorojeni Sin, ki je v Očetovem naročju, on je povedal." 
John1:19 In to je Janezovo pričevanje, ko so Judje poslali k njemu iz Jeruzalema duhovnike in levite, da so ga vprašali: »Kdo si ti?«" 
John1:20 Priznal je in ni tajil; priznal je: »Jaz nisem Kristus.« 
John1:21 In vprašali so ga: »Kaj torej? Si Elija?« Rekel je: »Nisem.« »Ali si prerok?« Odgovoril je: »Ne.« 
John1:22 Rekli so mu torej: »Kdo pa si? Tem, ki so nas poslali, moramo vendar odgovoriti. Kaj praviš sam o sebi?«" 
John1:23 Rekel je: »Jaz sem glas vpijočega v puščavi: Izravnajte Gospodovo pot, kakor je rekel prerok Izaija.«" 
John1:24 In ti, ki so bili poslani, so bili izmed farizejev." 
John1:25 In vprašali so ga ter mu rekli: »Kaj torej krščuješ, če ti nisi ne Kristus ne Elija ne prerok?«" 
John1:26 Janez jim je odgovoril: »Jaz krščujem z vodo; sredi med vami pa stoji on, ki ga vi ne poznate," 
John1:27 ta, ki pride za menoj, ki pa je pred menoj in jaz nisem vreden, da bi mu odvezal jermen njegovega obuvala.«" 
John1:28 To se je zgodilo v Betaniji, onstran Jordana, kjer je Janez krščeval." 
John1:29 Drugega dne je videl Jezusa, ko je prihajal k njemu, in je rekel: »Glejte, Jagnje božje, ki odjemlje greh sveta." 
John1:30 Ta je tisti, o katerem sem rekel: Za menoj pride mož, ki je pred menoj; zakaj bil je prej ko jaz." 
John1:31 In jaz ga nisem poznal; toda da se Izraelu razodene, zato sem jaz prišel in z vodo krščujem.«" 
John1:32 In Janez je pričeval: »Videl sem Duha, ki je prihajal kakor golob z neba in ostal na njem." 
John1:33 In jaz ga nisem poznal; toda ta, ki me je poslal z vodo krščevat, mi je rekel: ‚Na kogar boš videl Duha prihajati in ostati na njem, ta je, kateri krščuje s Svetim Duhom.‘" 
John1:34 In jaz sem videl in sem priča, da je ta božji Sin.«" 
John1:35 Naslednji dan je Janez spet stal tam in z njim dva izmed njegovih učencev; 
John1:36 in ko se je ozrl v mimo gredočega Jezusa, je rekel: »Glejte, Jagnje božje!«" 
John1:37 Oba učenca sta slišala njegove besede in sta šla za Jezusom. 
John1:38 Jezus pa se obrne, in ko ju vidi, da gresta za njim, jima reče: »Kaj iščeta?« Odgovorita mu: »Rabi (kar pomeni učenik), kje stanuješ?«" 
John1:39 Veli jima: »Pridita in poglejta!« Šla sta in videla, kje stanuje, in sta tisti dan ostala pri njem. Bilo je okoli desete ure." 
John1:40 Eden izmed dveh, ki sta to slišala od Janeza in šla za Jezusom, je bil Andrej, brat Simona Petra." 
John1:41 Ta najprej najde svojega brata Simona in mu reče: »Našli smo Mesija« (kar pomeni Kristus – Maziljenec). 
John1:42 In privedel ga je k Jezusu. Jezus ga pogleda in reče: »Ti si Simon, Janezov sin: ti se boš imenoval Kefa,« kar pomeni Peter." 
John1:43 Naslednji dan je Jezus hotel oditi v Galilejo, pa dobi Filipa in mu reče: »Hôdi za menoj!«" 
John1:44 Bil je to Filip iz Betsajde, Andrejevega in Petrovega mesta." 
John1:45 Filip dobi Natanaela in mu reče: »Njega, o katerem so v postavi pisali Mojzes in preroki, smo našli: Jezusa, Jožefovega sina, iz Nazareta.«" 
John1:46 Natanael mu reče: »Iz Nazareta more biti kaj dobrega?« Filip mu reče: »Pridi in poglej!« 
John1:47 Ko Jezus vidi, da Natanael prihaja k njemu, reče o njem: »Glej, pravi Izraelec, v katerem ni zvijače.«" 
John1:48 Natanael ga vpraša: »Od kod me poznaš?« Jezus mu odgovori: »Preden te je Filip poklical, ko si bil pod smokvinim drevesom, sem te videl.«" 
John1:49 Natanael mu pravi: »Učenik, ti si božji Sin, ti si Izraelov kralj.«" 
John1:50 Jezus mu odgovori: »Ker sem ti rekel, da sem te videl pod smokvinim drevesom, veruješ. Še kaj večjega ko to boš videl.«" 
John1:51 In mu reče: »Resnično, resnično, povem vam: Videli boste nebo odprto in angele božje nad Sinom človekovim gor in dol hoditi.«" 
John2:1 Tretji dan je bila svatba v Kani galilejski in Jezusova mati je bila tam. 
John2:2 Povabljeni pa so bili na svatbo tudi Jezus in njegovi učenci. 
John2:3 In ko je vino pošlo, reče Jezusu njegova mati: »Vina nimajo.«" 
John2:4 Jezus odgovori: »Kaj je meni in tebi, žena? Moja ura še ni prišla.«" 
John2:5 Njegova mati reče strežnikom: »Kar koli vam poreče, storite!«" 
John2:6 Stalo pa je tam po šegi judovskega očiščevanja šest kamnitih vrčev, ki so držali po dve ali tri mere." 
John2:7 Jezus jim reče: »Napolnite vrče z vodo!« In napolnili so jih do vrha. 
John2:8 Nato jim reče: »Zajemite zdaj in nesite starešini!« In nesli so. 
John2:9 Ko pa je starešina pokusil vodo, ki je postala vino, in ni vedel, od kod je – strežniki pa, ki so bili vodo zajeli, so vedeli – pokliče ženina" 
John2:10 in mu reče: »Vsak človek najprej daje dobro vino, in ko se napijejo, tedaj slabše. Ti pa si dobro vino prihranil do zdaj.«" 
John2:11 Tako je v Kani galilejski Jezus storil prvi čudež in razodel svoje veličastvo – in njegovi učenci so verovali vanj. 
John2:12 Zatem je šel v Kafarnaum in z njim njegova mati, njegovi bratje in njegovi učenci, in so nekaj dni tam ostali." 
John2:13 Bila pa je blizu judovska pasha in Jezus se je napotil v Jeruzalem. 
John2:14 V templju je našel prodajalce volov in ovac in golobov in menjalce, ki so tam sedeli." 
John2:15 In naredil je iz vrvi nekak bič in vse izgnal iz templja, ovce in vole; menjalcem je raztresel denar in prevrnil mize," 
John2:16 prodajalcem golobov pa je rekel: »Spravite to proč, in iz hiše mojega Očeta ne delajte tržnice!«" 
John2:17 In njegovi učenci so se spomnili, da je pisano: »Gorečnost za tvojo hišo me razjeda.«" 
John2:18 Tedaj so se oglasili Judje in mu rekli: »Kakšno znamenje nam pokažeš, da smeš tako delati?«" 
John2:19 Jezus jim je odgovoril: »Poderite ta tempelj in v treh dneh ga bom postavil.« 
John2:20 Judje so tedaj rekli: »Šestinštirideset let se je zidal ta tempelj in ti ga boš postavil v treh dneh?« 
John2:21 On pa je govoril o templju svojega telesa. 
John2:22 Ko je torej vstal od mrtvih, so se njegovi učenci spomnili, da je o tem govoril, in so verovali pismu in besedi, ki jo je bil Jezus povedal." 
John2:23 Ko je bil na velikonočni praznik v Jeruzalemu, so mnogi verovali vanj, ker so videli njegova znamenja, ki jih je delal;" 
John2:24 a Jezus se jim ni zaupal, ker je vse poznal" 
John2:25 in ker ni potreboval, da bi mu kdo o kom kaj povedal, zakaj sam je vedel, kaj je v človeku." 
John3:1 Bil pa je med farizeji mož, Nikodem po imenu, judovski prvak." 
John3:2 Ta je ponoči prišel k njemu in mu rekel: »Rabi, vemo, da si od Boga prišel kot Učenik; zakaj nihče ne more delati teh znamenj, ki jih ti delaš, ako ni Bog z njim.«" 
John3:3 Jezus mu je odgovoril: »Resnično, resnično, povem ti, ako se kdo znova ne rodi, ne more videti božjega kraljestva.«" 
John3:4 Nikodem mu reče: »Kako se more človek roditi, ko je star? Mar more vdrugič iti v telo svoje matere in se roditi?«" 
John3:5 Jezus odgovori: »Resnično, resnično, povem ti, ako se kdo ne rodi iz vode in Duha, ne more priti v božje kraljestvo." 
John3:6 Kar je rojeno iz mesa, je meso; in kar je rojeno iz Duha, je duh." 
John3:7 Ne čúdi se, da sem ti rekel: Treba vam je, da se znova rodite." 
John3:8 Veter veje, kjer hoče, in njegov glas slišiš, pa ne veš, od kod prihaja in kam gre: tako je z vsakim, ki je rojen iz Duha.«" 
John3:9 Nikodem mu je odgovoril: »Kako se more to zgoditi?« 
John3:10 Jezus mu je rekel: »Ti si Izraelov učitelj, pa tega ne veš?" 
John3:11 Resnično, resnično, povem ti: Kar vemo, govorimo; in kar smo videli, spričujemo, a našega pričevanja ne sprejemate." 
John3:12 Če sem vam govoril o pozemeljskih stvareh in ne verujete, kako boste verovali, če vam bom govoril o nebeških?" 
John3:13 In nihče ni šel v nebesa kakor tisti, ki je prišel iz nebes, Sin človekov, ki je v nebesih." 
John3:14 In kakor je Mojzes povzdignil v puščavi kačo, tako mora biti povzdignjen Sin človekov," 
John3:15 da bi vsak, kdor veruje vanj, imel po njem večno življenje." 
John3:16 Bog je namreč svet tako ljubil, da je dal svojega edinorojenega Sina, da bi se nihče, kdor veruje vanj, ne pogubil, ampak imel večno življenje." 
John3:17 Bog namreč svojega Sina ni poslal na svet, da bi svet obsodil, marveč da bi se svet po njem rešil." 
John3:18 Kdor vanj veruje, ne bo obsojen; kdor pa ne veruje, je že v obsodbi, ker ne veruje v ime edinorojenega Sina božjega." 
John3:19 Obsodba pa je v tem, da je na svet prišla luč, pa so ljudje bolj vzljubili temo ko luč, zakaj njih dela so bila hudobna." 
John3:20 Kajti vsak, kdor dela húdo, luč sovraži in ne hodi k luči, da bi se ne odkrila njegova dela;" 
John3:21 kdor pa vrši resnico, prihaja k luči, da se njegova dela razodenejo, ker so storjena v Bogu.«" 
John3:22 Nato je Jezus šel s svojimi učenci v pokrajino Judejo in je tam z njimi prebival ter krščeval. 
John3:22 Nato je Jezus šel s svojimi učenci v pokrajino Judejo in je tam z njimi prebival ter krščeval. 
John3:23 Pa tudi Janez je krščeval v Enonu, blizu Salima, ker je bilo tam mnogo vodá, in prihajali so ter se dajali krstiti;" 
John3:24 Janez namreč še ni bil vržen v ječo. 
John3:25 Nastalo pa je med Janezovimi učenci in nekim Judom prerekanje zaradi očiščevanja. 
John3:26 In prišli so k Janezu ter mu rekli: »Učenik, tisti, ki je bil pri tebi onstran Jordana in ki si zanj pričal, glej, on krščuje in vse gre za njim.«" 
John3:27 Janez pa je odgovoril: »Ne more si človek nič vzeti, če mu ni dano iz nebes." 
John3:28 Vi sami ste mi priče, da sem rekel: ‚Jaz nisem Kristus, marveč sem poslan pred njim.‘" 
John3:29 Kdor ima nevesto, je ženin; prijatelj ženinov pa, ki stoji in ga posluša, se zaradi ženinovega glasu srčno veseli. To moje veselje je torej dopolnjeno." 
John3:30 On mora rasti, jaz pa se manjšati." 
John3:31 Tisti, ki prihaja od zgoraj, je nad vsemi, kateri pa je z zemlje, je pozemeljski in govori pozemeljsko. Tisti, ki prihaja iz nebes, je nad vsemi" 
John3:32 in pričuje to, kar je videl in slišal, in njegovega pričevanja nihče ne sprejme." 
John3:33 Kdor pa njegovo pričevanje sprejme, potrjuje, da je Bog resničen." 
John3:34 Kogar je namreč poslal Bog, govori božje besede; kajti Bog ne daje Duha na mero." 
John3:35 Oče ljubi Sina in mu je vse dal v roko. 
John3:36 Kdor veruje v Sina, ima večno življenje; kdor pa v Sina ne veruje, ne bo videl življenja, ampak ostane nad njim božja jeza.«" 
John4:1 Ko je tedaj Gospod spoznal, da so farizeji slišali, da Jezus pridobiva in krščuje več učencev ko Janez," 
John4:2 čeprav Jezus sam ni krščeval, ampak njegovi učenci," 
John4:3 je zapustil Judejo in zopet odšel v Galilejo. 
John4:3 je zapustil Judejo in zopet odšel v Galilejo. 
John4:4 Treba pa mu je bilo iti skozi Samarijo. 
John4:5 Pride torej k samarijskemu mestu, ki se imenuje Sihar, blizu posestva, katero je bil Jakob dal svojemu sinu Jožefu." 
John4:6 Bil je tam Jakobov studenec. Ker je bil Jezus od pota utrujen, je pri studencu kar sédel; bilo je okoli šeste ure." 
John4:7 Pride žena Samarijanka, da bi zajela vode. Jezus ji reče: »Daj mi piti!«" 
John4:8 Njegovi učenci so bili namreč odšli v mesto kupovat živeža. 
John4:9 Samarijanka mu pravi: »Kako da ti mene prosiš piti, ko si Jud, jaz pa Samarijanka?« Judje namreč niti ne govorijo s Samarijani." 
John4:10 Jezus ji je odgovoril: »Ko bi poznala božji dar in kdo je, ki ti pravi: ‚Daj mi piti,‘ bi ga ti prosila in bi ti dal žive vode.«" 
John4:11 Žena mu reče: »Gospod, nimaš s čim zajeti in vodnjak je globok; od kod imaš torej živo vodo?" 
John4:12 Si mar ti večji ko naš oče Jakob, ki nam je dal ta vodnjak in je sam iz njega pil in njegovi sinovi in njegova živina?«" 
John4:13 Jezus ji odgovori: »Vsak, kdor pije od te vode, bo spet žejen;" 
John4:14 kdor koli pa bo pil od vode, ki mu jo bom dal jaz, ne bo nikdar žejen, marveč bo voda, ki mu jo bom dal, v njem postala studenec vode, tekoče v večno življenje.«" 
John4:15 Žena mu reče: »Gospod, daj mi te vode, da ne bom žejna in ne bom hodila semkaj zajemat.«" 
John4:16 Jezus ji reče: »Pojdi, pokliči svojega moža in pridi semkaj!«" 
John4:17 Žena odgovori: »Nimam moža.« Jezus ji reče: »Prav si rekla: ‚Nimam moža‘; 
John4:18 zakaj imela si pet mož in tisti, ki ga imaš sedaj, ni tvoj mož; to si prav povedala.«" 
John4:19 Žena mu reče: »Gospod, vidim, da si prerok." 
John4:20 Naši očetje so Boga molili na tej gori, a vi govorite, da je kraj, kjer ga je treba moliti, v Jeruzalemu.«" 
John4:21 Jezus ji pravi: »Veruj mi, žena, da pride ura, ko ne boste Očeta molili ne na tej gori ne v Jeruzalemu." 
John4:22 Vi molite, česar ne poznate; mi molimo, kar poznamo, kajti zveličanje prihaja od Judov." 
John4:23 Pride pa ura in je že zdaj, ko bodo pravi molivci molili Očeta v duhu in resnici. Zakaj tudi Oče hoče takih molivcev." 
John4:24 Bog je duh, in kateri ga molijo, ga morajo moliti v duhu in resnici.«" 
John4:25 Žena mu reče: »Vem, da pride Mesija, ki se imenuje Kristus; ko pride on, nam bo vse oznanil.«" 
John4:26 Jezus ji odgovori: »Jaz sem to, ki govorim s teboj!«" 
John4:27 Medtem so prišli njegovi učenci in so se čudili, da je govoril z žensko. Vendar ni nobeden rekel: »Kaj hočeš ali kaj govoriš z njo?«" 
John4:28 Žena je popustila vrč, šla v mesto in ljudem pripovedovala:" 
John4:29 »Pridite, poglejte človeka, ki mi je povedal vse, kar sem storila; ali ni on Kristus?«" 
John4:30 Šli so iz mesta in se napotili k njemu. 
John4:31 Medtem so ga učenci prosili: »Učenik, jej!«" 
John4:32 On pa jim je rekel: »Jaz imam za živež jed, katere vi ne poznate.«" 
John4:33 Učenci so torej govorili med seboj: »Mar mu je kdo jedi prinesel?« 
John4:34 Jezus jim reče: »Moja jed je, da izvršujem voljo tistega, ki me je poslal, in da dovršim njegovo delo." 
John4:35 Ali ne pravite: ‚Še štiri mesece, pa pride žetev‘? Glejte, povem vam, povzdignite oči in poglejte polja, da so že bela za žetev." 
John4:36 Žanjec prejema plačilo in spravlja sad v večno življenje, da se bosta skupno veselila sejalec in žanjec." 
John4:37 Kajti v tem se uresničuje pregovor: ‚Eden seje, drugi žanje.‘" 
John4:38 Jaz sem vas poslal, da boste želi to, za kar se niste vi trudili. Drugi so se trudili in vi ste stopili v njih delo.«" 
John4:39 Iz tistega mesta je mnogo Samarijanov verovalo vanj zaradi besed žene, ki je pričevala: »Vse mi je povedal, kar sem bila storila.«" 
John4:40 Ko so torej Samarijani prišli k njemu, so ga prosili, naj ostane pri njih. Ostal je tam dva dni." 
John4:41 In še mnogo več jih je vanj verovalo zaradi njegove besede; 
John4:42 in ženi so govorili: »Ne verujemo več zaradi tvojega pripovedovanja, zakaj sami smo ga slišali in vemo, da je on resnično Zveličar sveta.«" 
John4:43 Po teh dveh dneh je od ondod odšel v Galilejo. 
John4:44 Sam Jezus je namreč pričal, da prerok nima časti v domačem kraju." 
John4:45 Ko je prišel v Galilejo, so ga Galilejci sprejeli, ker so videli vse, kar je bil ob prazniku storil v Jeruzalemu; kajti tudi oni so bili šli k prazniku." 
John4:46 Prišel je torej spet v Kano galilejsko, kjer je bil vodo spremenil v vino. Bil pa je neki kraljev uradnik, čigar sin je bil v Kafarnaumu bolan." 
John4:47 Ko je ta slišal, da je Jezus dospel iz Judeje v Galilejo, je prišel k njemu in ga prosil, naj pride in mu ozdravi sina; bil je namreč že na tem, da umrje." 
John4:47 Ko je ta slišal, da je Jezus dospel iz Judeje v Galilejo, je prišel k njemu in ga prosil, naj pride in mu ozdravi sina; bil je namreč že na tem, da umrje." 
John4:48 Jezus mu je tedaj rekel: »Če ne vidite znamenj in čudežev, ne verujete.«" 
John4:49 Kraljevi uradnik mu pravi: »Gospod, stopi tja, preden moj otrok umrje!«" 
John4:50 Jezus mu reče: »Pojdi, tvoj sin živi.« Mož je besedi, ki mu jo je rekel Jezus, verjel in je šel." 
John4:51 A že na poti so mu naproti prišli služabniki in naznanili, da njegov sin živi." 
John4:52 Povprašal jih je torej po uri, ob kateri mu je odleglo. Rekli so mu: »Včeraj ob sedmi uri ga je mrzlica pustila.«" 
John4:53 Oče je tedaj spoznal, da ob tisti uri, ob kateri mu je bil Jezus rekel: »Tvoj sin živi.« In veroval je on in vsa njegova hiša." 
John4:54 To je bil že drugi čudež, ki ga je Jezus storil po svojem prihodu iz Judeje v Galilejo." 
John4:54 To je bil že drugi čudež, ki ga je Jezus storil po svojem prihodu iz Judeje v Galilejo." 
John5:1 Potem je bil judovski praznik in Jezus se je napotil v Jeruzalem. 
John5:2 Je pa v Jeruzalemu pri Ovčjih vratih kopališče, ki se po hebrejsko imenuje Betesda in ima pet stebrenikov." 
John5:3 V teh je ležala velika množica bolnikov: slepih, hromih, sušičnih, [ki so pričakovali plivkanja vode." 
John5:4 Kajti od časa do časa je v kopel prihajal Gospodov angel in je voda plivkala. In kdor je po plivkanju vode prvi vstopil, je ozdravel, naj je imel katero koli bolezen.]" 
John5:5 Bil pa je tam neki človek, ki je bil osemintrideset let bolan." 
John5:6 Videl ga je Jezus ležečega, in ker je vedel, da je že dolgo bolan, mu je rekel: »Ali hočeš ozdraveti?«" 
John5:7 Bolnik mu je odgovoril: »Gospod, nimam nikogar, ki bi me, kadar voda zaplivka, dejal v kopel; medtem pa, ko se jaz pomikam tja, vstopi pred menoj kdo drug.«" 
John5:8 Jezus mu reče: »Vstani, vzemi svojo posteljo in hodi!«" 
John5:9 In takoj je mož ozdravel, vzel posteljo in hodil. Tisti dan pa je bila sobota." 
John5:10 Zatorej so Judje ozdravljencu govorili: »Sobota je; ne smeš postelje nositi!« 
John5:11 On jim je odgovoril: »Tisti, ki me je ozdravil, mi je rekel: ‚Vzemi svojo posteljo in hodi!‘«" 
John5:12 Vprašali so torej: »Kdo je tisti, ki ti je rekel: ‚Vzemi svojo posteljo in hodi‘?«" 
John5:13 Toda ozdravljenec ni vedel, kdo je. Jezus se je bil namreč umaknil, ker je bila ondi množica." 
John5:14 Pozneje ga je Jezus našel v templju in mu rekel: »Glej, ozdravel si; ne greši več, da se ti ne zgodi kaj hujšega.«" 
John5:15 Mož je odšel in Judom povedal, da je Jezus tisti, ki ga je ozdravil." 
John5:16 In zaradi tega, ker je Jezus delal taka dela v soboto, so ga Judje preganjali." 
John5:17 Jezus pa jim je rekel: »Moj Oče doslej dela in tudi jaz delam.« 
John5:18 Zaradi tega so ga Judje še bolj želeli umoriti, ker ni samo sobote kršil, ampak tudi Boga imenoval svojega Očeta in se delal Bogu enakega." 
John5:19 Jezus se je torej oglasil in jim govoril: »Resnično, resnično, povem vam: Sin ne more sam od sebe delati ničesar, razen kar vidi, da dela Oče; kar koli namreč dela on, dela enako tudi Sin." 
John5:20 Oče namreč Sina ljubi in mu kaže vse, kar sam dela; in še večja dela ko ta mu bo pokazal, da se boste čudili." 
John5:21 Kakor namreč Oče obuja in oživlja mrtve, tako tudi Sin oživlja, katere hoče." 
John5:22 Kajti Oče tudi nikogar ne sodi, temveč je vso sodbo dal Sinu," 
John5:23 da bi vsi častili Sina, kakor časté Očeta; kdor ne časti Sina, ne časti Očeta, ki ga je poslal." 
John5:24 Resnično, resnično, povem vam: Kdor posluša mojo besedo in veruje njemu, ki me je poslal, ima večno življenje in ne pride v sodbo, ampak je iz smrti prestopil v življenje." 
John5:25 Resnično, resnično, povem vam: Pride ura in je že zdaj, ko bodo mrtvi slišali glas božjega Sina, in kateri ga bodo slišali, bodo živeli." 
John5:26 Kajti kakor ima Oče v sebi življenje, tako je dal tudi Sinu, da ima življenje v sebi." 
John5:27 In dal mu je oblast, da sodi, ker je Sin človekov." 
John5:28 Ne čudite se temu; kajti pride ura, v kateri bodo vsi, ki so v grobeh, slišali njegov glas:" 
John5:29 in kateri so delali dobro, bodo vstali k življenju, kateri pa so delali húdo, bodo vstali k obsodbi." 
John5:30 Jaz ne morem delati ničesar sam od sebe: kakor slišim, tako sodim; in moja sodba je pravična, ker ne iščem svoje volje, ampak voljo tistega, ki me je poslal." 
John5:31 Če jaz sam pričam o sebi, moje pričevanje ni pravo;" 
John5:32 drug je, ki priča o meni, in vem, da je pričevanje, ki ga daje o meni, pravo." 
John5:33 Vi ste poslali k Janezu in je pričeval za resnico. 
John5:34 Jaz sicer ne sprejemam pričevanja od človeka; to pa pripovedujem zato, da bi se vi rešili." 
John5:35 On je bil svetilka, ki gori in sveti, vi pa ste se hoteli nekaj časa veseliti ob njegovi luči." 
John5:36 Jaz pa imam večje pričevanje, kakor je Janezovo; dela namreč, ki mi jih je dal moj Oče, da jih izvršim, prav ta dela, ki jih izvršujem, pričujejo o meni, da me je poslal Oče." 
John5:37 Tudi Oče, ki me je poslal, je pričal o meni. Nikoli niste slišali njegovega glasu, niste videli njegove postave" 
John5:38 in tudi njegove besede nimate, da bi prebivala v vas, ker vi ne verujete tistemu, ki ga je on poslal." 
John5:39 Preiskujete pisma, ker mislite, da imate v njih večno življenje, a prav ta so, ki pričujejo o meni," 
John5:40 in vi nočete priti k meni, da bi imeli življenje." 
John5:41 Ne sprejemam časti od ljudi; 
John5:42 toda poznam vas, da nimate v sebi božje ljubezni." 
John5:43 Jaz sem prišel v imenu svojega Očeta in me nočete sprejeti; če pride kdo drug v lastnem imenu, ga boste sprejeli." 
John5:44 Kako bi mogli verovati vi, ki sprejemate čast drug od drugega in ne iščete časti, ki jo daje edini Bog?" 
John5:45 Ne mislite, da vas bom tožil pri Očetu jaz; vaš tožitelj je Mojzes, v katerega vi zaupate." 
John5:46 Zakaj ko bi vi verjeli Mojzesu, bi verjeli meni. On je namreč pisal o meni." 
John5:47 Če pa ne verjamete njegovemu pismu, kako boste verjeli mojim besedam?«" 
John6:1 Potem je Jezus odšel na ono stran Galilejskega, to je Tiberijskega morja." 
John6:2 Šla pa je za njim velika množica, ker so videli čudeže, ki jih je delal nad bolniki." 
John6:3 Jezus je šel na goro in tam s svojimi učenci sédel. 
John6:4 Bila pa je blizu pasha, judovski praznik." 
John6:5 Ko tedaj Jezus povzdigne oči in vidi, da k njemu prihaja velika množica, reče Filipu: »Kje naj kupimo kruha, da bi ti jedli?«" 
John6:6 To pa je rekel, ker ga je skušal, zakaj sam je vedel, kaj bo storil." 
John6:7 Filip mu odgovori: »Za dvesto denarjev kruha bi jim ne bilo zadosti, da bi vsak le kaj malega dobil.«" 
John6:8 Eden izmed njegovih učencev, Andrej, brat Simona Petra, mu reče:" 
John6:9 »Tukaj je deček, ki ima pet ječmenovih hlebcev in dve ribi, a kaj je to za toliko ljudi?«" 
John6:10 Jezus pravi: »Velíte ljudem sesti!« Bilo pa je na onem kraju mnogo trave. Možje so torej posedli, kakih pet tisoč po številu." 
John6:11 Tedaj je Jezus vzel hlebe, se zahvalil in jih razdelil med sedeče; prav tako tudi rib, kolikor so hoteli." 
John6:12 Ko pa so se nasitili, je svojim učencem rekel: »Kosce, ki so ostali, poberite, da se kaj ne izgubi.«" 
John6:13 Pobrali so torej in s kosci, ki so od petih ječmenovih hlebov ostali njim, ki so jedli, napolnili dvanajst košar." 
John6:14 Ko so torej ljudje videli čudež, ki ga je storil, so govorili: »Ta je zares prerok, ki mora priti na svet.«" 
John6:15 Ker je tedaj Jezus spoznal, da hočejo priti in ga po sili vzeti, da bi ga postavili za kralja, se je spet sam umaknil na goro." 
John6:16 Ko pa se je zvečerilo, so njegovi učenci šli k morju," 
John6:17 stopili v čoln in se peljali na drugo stran morja, proti Kafarnaumu. Že se je bilo stemnilo in Jezus še ni prišel k njim," 
John6:18 morje pa se je vzdigovalo, ker je pihal močan veter." 
John6:19 Ko so prevozili nekako petindvajset ali trideset tečajev, so videli, da gre Jezus po morju in se bliža čolnu, ter so se prestrašili." 
John6:20 On pa jim je rekel: »Jaz sem, ne bojte se!«" 
John6:21 Radostno so ga torej vzeli v čoln in takoj je bil čoln pri kraju, kamor so pluli." 
John6:22 Drugi dan se je množica, ki je stala onkraj morja, zavedela, da je bil tam en sam čoln, da pa Jezus s svojimi učenci ni bil stopil v čoln, ampak da so se bili njegovi učenci sami odpeljali." 
John6:23 Pripluli pa so drugi čolni iz Tiberije v bližino kraja, kjer so bili jedli kruh po Gospodovi zahvali." 
John6:24 Ko je torej množica videla, da ondi ni Jezusa in ne njegovih učencev, so sami stopili v čolne, šli v Kafarnaum in Jezusa iskali." 
John6:25 Našli so ga onkraj morja in mu rekli: »Učenik, kdaj si prišel semkaj?«" 
John6:26 Jezus jim je odgovoril: »Resnično, resnično, povem vam: Ne iščete me zato, ker ste videli čudeže, ampak ker ste jedli od hlebov in se nasitili." 
John6:27 Ne delajte za jed, ki mine, temveč za jed, ki ostane za večno življenje in ki vam jo bo dal Sin človekov; njega je namreč s svojim pečatom zaznamoval Oče, Bog.«" 
John6:28 Rekli so mu torej: »Kaj naj delamo, da bomo izvrševali božja dela?«" 
John6:29 Jezus jim je odgovoril: »To je božje delo, da verujete v tistega, ki ga je on poslal.«" 
John6:30 Rekli so mu: »Katero znamenje boš dal, da bomo uvideli in ti verovali? Kaj boš naredil?" 
John6:31 Naši očetje so v puščavi jedli mano, kakor je pisano: ‚Kruh iz nebes jim je dal jesti.‘«" 
John6:32 Jezus jim je rekel: »Resnično, resnično vam povem: Ni vam dal kruha iz nebes Mojzes, ampak moj Oče vam daje pravi kruh iz nebes." 
John6:33 Božji kruh je namreč tisti, ki prihaja iz nebes in svetu daje življenje.«" 
John6:34 Rekli so mu: »Gospod, daj nam vselej tega kruha!«" 
John6:35 Jezus jim je rekel: »Jaz sem kruh življenja. Kdor pride k meni, ne bo lačen; in kdor veruje vame, ne bo nikoli žejen." 
John6:36 Toda rekel sem vam, da ste me videli, pa ne verujete." 
John6:37 Vse, kar mi Oče dá, bo prišlo k meni, in kdor pride k meni, ga ne bom zavrgel;" 
John6:38 kajti nisem prišel iz nebes zato, da bi vršil svojo voljo, ampak voljo tistega, ki me je poslal." 
John6:39 To pa je volja Očeta, ki me je poslal, da nič od tega, kar mi je dal, ne izgubim, marveč poslednji dan vse to obudim." 
John6:40 To je namreč volja mojega Očeta, da bi vsakdo, ki vidi Sina in veruje vanj, imel večno življenje; in jaz ga bom poslednji dan obudil.«" 
John6:41 Judje pa so godrnjali nad njim, ker je rekel: »Jaz sem kruh, ki sem prišel iz nebes,«" 
John6:42 in so govorili: »Ali ni to Jezus, Jožefov sin, čigar očeta in mater mi poznamo? Kako sedaj ta govori: ‚Iz nebes sem prišel‘?«" 
John6:43 Jezus jim je odgovoril: »Ne godrnjajte med seboj! 
John6:44 Nihče ne more priti k meni, če ga ne pritegne Oče, ki me je poslal; – in jaz ga bom poslednji dan obudil." 
John6:45 Pisano je v prerokih: ‚In vsi se bodo dali Bogu poučiti.‘ Vsak, kdor od Očeta sliši in se dá poučiti, pride k meni." 
John6:46 Ne, kakor da bi bil kdo Očeta videl; le tisti je videl Očeta, ki je od Boga." 
John6:47 Resnično, resnično, povem vam: Kdor veruje vame, ima večno življenje." 
John6:48 Jaz sem kruh življenja. 
John6:49 Vaši očetje so v puščavi jedli mano in so umrli. 
John6:50 To je kruh, ki prihaja iz nebes, da kdor od njega jé, ne umrje." 
John6:51 Jaz sem živi kruh, ki sem prišel iz nebes. Če kdo jé od tega kruha, bo živel vekomaj. Kruh pa, ki ga bom dal jaz, je moje meso za življenje sveta.«" 
John6:52 Judje so se tedaj med seboj prepirali in govorili: »Kako nam more ta dati svoje meso jesti?« 
John6:53 Jezus jim je rekel: »Resnično, resnično, povem vam: Ako ne boste jedli mesa Sinu človekovega in pili njegove krvi, ne boste imeli v sebi življenja." 
John6:54 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, ima večno življenje in jaz ga bom poslednji dan obudil." 
John6:55 Zakaj moje meso je resnična jed in moja kri resnična pijača. 
John6:56 Kdor jé moje meso in pije mojo kri, ostane v meni in jaz v njem." 
John6:57 Kakor je mene poslal živi Oče in jaz živim po Očetu, tako bo tudi tisti, ki uživa mene, živel po meni." 
John6:58 To je kruh, ki je prišel iz nebes. Ne, kakor so vaši očetje jedli mano in so umrli – kdor jé ta kruh, bo živel vekomaj.«" 
John6:59 To je povedal, ko je učil v shodnici v Kafarnaumu." 
John6:60 Mnogi izmed njegovih učencev, ki so to slišali, so rekli: »Trda je ta beseda, kdo jo more poslušati?«" 
John6:61 Ker pa je Jezus sam pri sebi vedel, da njegovi učenci nad tem godrnjajo, jim je rekel: »To vam je v spotiko?" 
John6:62 Če pa boste videli Sina človekovega iti gor, kjer je bil poprej?" 
John6:63 Duh je, ki oživlja, meso nič ne koristi. Besede, ki sem vam jih govoril, so duh in življenje." 
John6:64 So pa nekateri med vami, ki ne verujejo.« Jezus je namreč od začetka vedel, kateri so, ki ne verujejo, in kdo ga bo izdal." 
John6:65 In je dejal: »Zaradi tega sem vam rekel, da ne more nihče priti k meni, ako mu ni dano od mojega Očeta.«" 
John6:66 Odslej je mnogo njegovih učencev odstopilo in niso več hodili z njim. 
John6:67 Jezus je torej rekel dvanajsterim: »Ali hočete tudi vi oditi?« 
John6:68 Simon Peter mu je odgovoril: »Gospod, h komu pojdemo? Besede večnega življenja imaš" 
John6:69 in mi verujemo in vemo, da si ti Kristus, božji Sin.«" 
John6:70 Jezus jim je odgovoril: »Ali vas nisem jaz izbral dvanajst? In vendar je eden izmed vas hudič.« 
John6:71 Mislil je Juda, sina Simona Iškarijota; ta je bil namreč tisti, ki ga je potlej izdal, eden izmed dvanajsterih." 
John7:1 Potem je Jezus hodil po Galileji; po Judeji namreč ni hotel hoditi, ker so ga Judje hoteli umoriti." 
John7:1 Potem je Jezus hodil po Galileji; po Judeji namreč ni hotel hoditi, ker so ga Judje hoteli umoriti." 
John7:2 Bil pa je blizu judovski šotorski praznik. 
John7:3 Rekli so mu torej njegovi bratje: »Odidi od tod in pojdi v Judejo, da bodo tudi tvoji učenci videli tvoja dela, ki jih izvršuješ." 
John7:3 Rekli so mu torej njegovi bratje: »Odidi od tod in pojdi v Judejo, da bodo tudi tvoji učenci videli tvoja dela, ki jih izvršuješ." 
John7:4 Zakaj nihče ne dela ničesar skrivoma, kdor hoče biti na glasu. Če to delaš, se pokaži svetu!«" 
John7:5 Tudi njegovi bratje namreč niso verovali vanj. 
John7:6 Jezus jim reče: »Moj čas še ni prišel, vaš čas pa je vedno pripravljen." 
John7:7 Vas svet ne more sovražiti, mene pa sovraži, ker jaz o njem spričujem, da so njegova dela hudobna." 
John7:8 Vi le pojdite na ta praznik, jaz na ta praznik še ne grem, ker moj čas še ni dopolnjen.«" 
John7:9 To jim je povedal in je ostal v Galileji. 
John7:10 Ko pa so bili njegovi bratje odšli, tedaj je tudi sam šel na praznik, ne očitno, ampak bolj naskrivaj." 
John7:11 Judje so ga o prazniku iskali in so govorili: »Kje je?« 
John7:12 In zaradi njega je bilo veliko govorjenja med ljudmi. Nekateri so govorili: »Dober je.« Drugi pa so govorili: »Ni, temveč ljudi zapeljuje.«" 
John7:13 Iz strahu pred Judi pa ni o njem nihče očitno govoril. 
John7:14 Že sredi praznika pa je stopil Jezus v tempelj in učil. 
John7:15 In Judje so se čudili ter govorili: »Kako ta ume pisma, ko se ni učil?«" 
John7:16 Jezus jim je odgovoril: »Moj nauk ni moj, ampak tistega, ki me je poslal." 
John7:17 Če hoče kdo spolnjevati njegovo voljo, bo spoznal, ali je ta nauk od Boga, ali govorim sam od sebe." 
John7:18 Kdor govori sam od sebe, išče lastno slavo; kdor pa išče slavo tistega, ki ga je poslal, ta je resničen in v njem ni krivice." 
John7:19 Ali vam Mojzes ni dal postave? In nihče izmed vas postave ne spolnjuje. Zakaj me hočete umoriti?« 
John7:20 Množica je odgovorila: »Hudega duha imaš; kdo te hoče umoriti?« 
John7:21 Jezus jim je odgovoril: »Eno delo sem storil in vsi se zato čudite. 
John7:22 Mojzes vam je dal obrezo – ne, kakor bi bila od Mojzesa, ampak je od očakov – in v soboto obrezujete človeka." 
John7:23 Če obrezo sprejema človek v soboto, da se ne prekrši Mojzesova postava, ali se morete nad menoj srditi, ker sem v soboto ozdravil celega človeka?" 
John7:24 Ne sodíte po videzu, temveč sodíte pravično!«" 
John7:25 Nekateri izmed Jeruzalemčanov so tedaj govorili: »Ali ni ta tisti, ki ga hočejo umoriti?" 
John7:26 In glejte, očitno govori, pa mu nič ne rečejo. Ali so morda voditelji res spoznali, da je on Kristus?" 
John7:27 Toda o tem vemo, od kod je; o Kristusu pa, kadar pride, nihče ne bo vedel, od kod je.«" 
John7:28 Zaklical je torej Jezus, ko je v templju učil: »Mene poznate in tudi veste, od kod sem! In vendar nisem prišel sam od sebe, ampak tisti, ki biva v resnici, me je poslal, in ga vi ne poznate." 
John7:29 Jaz ga poznam, ker sem od njega in me je on poslal.«" 
John7:30 Hoteli so ga torej prijeti, a nihče ni stegnil rok po njem, ker njegova ura še ni bila prišla." 
John7:31 Iz ljudstva pa so mnogi verovali vanj in so govorili: »Bo mar Kristus, kadar pride, storil več čudežev, kakor jih je storil ta?«" 
John7:32 Farizeji so slišali, da je ljudstvo to govorilo o njem; in véliki duhovniki in farizeji so poslali služabnike, da bi ga prijeli." 
John7:33 Jezus je rekel: »Še malo časa bom med vami in pojdem k njemu, ki me je poslal." 
John7:34 Iskali me boste, pa ne našli; in kjer bom jaz, tja vi ne morete priti.«" 
John7:35 Judje so torej drug drugemu govorili: »Kam hoče ta potovati, da ga mi ne bomo našli? Pojde mar k bratom, razkropljenim med pogani, in bo učil pogane?" 
John7:36 Kaj pomenijo te besede, ki jih je rekel: ‚Iskali me boste, pa ne našli; in kjer bom jaz, tja vi ne morete priti?‘«" 
John7:37 Zadnji, véliki dan praznika, pa je Jezus stal in klical: »Če je kdo žejen, naj pride k meni in naj pije," 
John7:38 kdor v mene veruje. Iz njegovega osrčja bodo tekle reke žive vode, kakor pravi pismo.«" 
John7:39 To pa je rekel o Duhu, ki naj bi ga potlej prejeli tisti, ki so verovali vanj. Sveti Duh namreč še ni bil prišel, ker Jezus še ni bil poveličan." 
John7:40 Nekateri iz množice, ki so slišali te besede, so govorili: »On je zares prerok.«" 
John7:41 Drugi so rekli: »To je Kristus.« Nekateri pa so govorili: »Kristus menda vendar ne pride iz Galileje? 
John7:42 Ali ne pravi pismo, da pride Kristus iz Davidovega rodu in iz mesta Betlehema, kjer je bil David?«" 
John7:43 Med množico je torej zaradi njega nastala razprtija. 
John7:44 Nekateri izmed njih so ga hoteli prijeti, toda nihče ni stegnil rok po njem." 
John7:45 Služabniki so se vrnili k velikim duhovnikom in farizejem in ti so jim rekli: »Zakaj ga niste privedli?« 
John7:46 Služabniki so odgovorili: »Nikoli ni noben človek govoril tako, kakor govori ta človek.«" 
John7:47 Farizeji so jim odgovorili: »Ste se mar tudi vi dali preslepiti? 
John7:48 Ali je mar vero vanj sprejel kdo izmed voditeljev ali farizejev? 
John7:49 Prekleta ta drhal, ki ne pozna postave!«" 
John7:50 Nikodem, ki je bil prej prišel ponoči k njemu in je bil eden izmed njih, jim je rekel:" 
John7:51 »Ali mar naša postava koga sodi, če ga poprej ne zasliši in ne pozve, kaj dela?«" 
John7:52 Odgovorili so mu: »Kaj si tudi ti iz Galileje? Preišči in spoznaj, da iz Galileje ne vstane noben prerok.« [" 
John7:53 In so odšli vsak na svoj dom. 
John8:1 Jezus pa je šel na Oljsko goro. 
John8:2 In zjutraj je zopet prišel v tempelj in vse ljudstvo je prihajalo k njemu; in sédel je ter jih učil. 
John8:3 Kar pripeljejo pismouki in farizeji ženo, zasačeno pri prešuštvovanju, jo postavijo v sredo" 
John8:4 in mu rekó: »Učenik, ta žena je bila zasačena v prešuštvovanju." 
John8:5 V postavi nam Mojzes ukazuje take kamnati; kaj pa ti praviš?« 
John8:6 To so govorili, ker so ga skušali, da bi ga mogli tožiti. Jezus pa se je pripognil in je s prstom pisal po tleh." 
John8:7 Ko pa ga niso nehali vpraševati, se je vzravnal in jim rekel: »Kdor izmed vas je brez greha, naj prvi vrže kamen vanjo.«" 
John8:8 In spet se je pripognil in pisal po tleh. 
John8:9 Ko pa so to slišali, so drug za drugim odhajali ven – počenši od najstarejših – in je ostal sam in žena v sredi." 
John8:10 Jezus se je vzravnal in ji rekel: »Žena, kje so? Te ni nobeden obsodil?«" 
John8:11 Ona pa je rekla: »Nobeden, Gospod.« In Jezus je rekel: »Tudi jaz te ne bom obsodil. Pojdi in odslej ne greši več!«]" 
John8:12 Zopet jim je Jezus spregovoril: »Jaz sem luč sveta. Kdor gre za menoj, ne bo hodil v temi, marveč bo imel luč življenja.«" 
John8:13 Farizeji so mu rekli: »Ti pričuješ sam o sebi; tvoje pričevanje ni pravo.« 
John8:14 Jezus jim je odgovoril: »Tudi če jaz pričujem sam o sebi, je moje pričevanje pravo, ker vem, od kod sem prišel in kam grem. Vi pa ne veste, od kod prihajam in kam grem." 
John8:15 Vi sodite po mesu, jaz nikogar ne sodim." 
John8:16 In če jaz sodim, je moja sodba prava, ker nisem sam, ampak sva jaz in Oče, ki me je poslal." 
John8:17 Tudi v vaši postavi je zapisano, da je pričevanje dveh oseb pravo." 
John8:18 Jaz pričujem o sebi, in Oče, ki me je poslal, pričuje o meni.«" 
John8:19 Rekli so mu tedaj: »Kje je tvoj Oče?« Jezus je odgovoril: »Ne poznate ne mene ne mojega Očeta. Ko bi poznali mene, bi poznali tudi mojega Očeta.«" 
John8:20 Te besede je govoril pri zakladnici, ko je učil v templju; in nihče ga ni prijel, ker njegova ura še ni prišla." 
John8:21 Jezus jim je zopet rekel: »Jaz grem in iskali me boste in umrli v svojem grehu. Kamor jaz grem, vi ne morete priti.«" 
John8:22 Judje so torej govorili: »Se bo mar usmrtil, ker pravi: ‚Kamor jaz grem, vi ne morete priti‘?«" 
John8:23 In jim je rekel: »Vi ste od tu doli, jaz sem od zgoraj; vi ste od tega sveta, jaz nisem od tega sveta." 
John8:24 Zato sem vam rekel, da boste umrli v svojih grehih. Zakaj ako ne boste verovali, da sem jaz, boste umrli v svojih grehih.«" 
John8:25 Rekli so mu torej: »Kdo si ti?« Jezus jim je odgovoril: »Prav to, kar vam govorim." 
John8:26 Mnogo imam o vas govoriti in soditi; toda ta, ki me je poslal, je resničen in jaz svetu govorim to, kar sem slišal od njega.«" 
John8:27 In niso spoznali, da jim je govoril o Očetu." 
John8:28 Jezus je torej rekel: »Ko boste Sina človekovega povišali, takrat boste spoznali, da sem jaz in da sam od sebe nič ne delam, ampak govorim tako, kakor me je učil Oče." 
John8:29 In tisti, ki me je poslal, je z menoj; ni me pustil samega, kajti jaz delam vedno to, kar je njemu všeč.«" 
John8:30 Ko jim je to govoril, so mnogi verovali vanj." 
John8:31 Tistim Judom, ki so verovali vanj, pa je Jezus govoril: »Če boste v mojem nauku vztrajali, boste zares moji učenci;" 
John8:32 spoznali boste resnico in resnica vas bo osvobodila.« 
John8:33 Rekli so mu: »Abrahamovi potomci smo in nismo nikdar nikomur služili; kako praviš ti: ‚Postali boste svobodni‘?« 
John8:34 Jezus jim je odgovoril: »Resnično, resnično, povem vam: Vsakdo, ki dela greh, je suženj greha." 
John8:35 Suženj ne ostane za vedno v hiši, sin ostane vedno." 
John8:36 Ako vas torej Sin osvobodi, boste zares svobodni." 
John8:37 Vem, da ste Abrahamovi potomci, toda vi me hočete umoriti, ker v vas ni prostora za moj nauk." 
John8:38 Jaz govorim, kar sem videl pri svojem Očetu, in vi delate, kar ste videli pri svojem očetu.«" 
John8:39 Odgovorili so mu: »Naš oče je Abraham.« Jezus jim pravi: »Če bi bili Abrahamovi otroci, bi izvrševali Abrahamova dela." 
John8:40 Zdaj me pa hočete umoriti, mene, ki sem vam povedal resnico, katero sem slišal od Boga; Abraham tega ni storil." 
John8:41 Vi izvršujete dela svojega očeta.« Rekli so mu: »Mi nismo rojeni iz prešuštvovanja; enega očeta imamo: Boga.« 
John8:42 Jezus jim je rekel: »Ko bi bil Bog vaš oče, bi mene ljubili, ker sem izšel in prišel iz Boga. Nisem namreč prišel sam od sebe, ampak me je on poslal." 
John8:43 Zakaj ne umejete mojega govora? Ker ne morete poslušati mojega nauka. 
John8:44 Vi imate hudiča za očeta in hočete spolnjevati želje svojega očeta. On je bil že od začetka ubijalec in ni obstal v resnici, ker v njem ni resnice. Kadar govori laž, govori iz svojega, ker je lažnik in njen oče." 
John8:45 Ker pa jaz govorim resnico, mi ne verujete." 
John8:46 Kdo izmed vas mi more dokazati greh? Če govorim resnico, zakaj mi ne verujete?" 
John8:47 Kdor je iz Boga, posluša božje besede. Zaradi tega jih vi ne poslušate, ker niste iz Boga.«" 
John8:48 Judje so mu odgovorili: »Ali ne govorimo prav, da si Samarijan in da imaš hudega duha?«" 
John8:49 Jezus je odgovoril: »Jaz nimam hudega duha, ampak častim svojega Očeta in vi mi čast jemljete." 
John8:50 Jaz ne iščem svoje časti; je, kateri jo zahteva in sodi." 
John8:51 Resnično, resnično, povem vam: Če kdo izpolni moj nauk, vekomaj ne bo videl smrti.«" 
John8:52 Judje so mu rekli: »Zdaj smo spoznali, da imaš hudega duha. Abraham je umrl in preroki in ti praviš: ‚Če kdo izpolni moj nauk, vekomaj ne bo okusil smrti.‘" 
John8:53 Si mar ti večji ko naš oče Abraham, ki je umrl? Tudi preroki so umrli; koga sam sebe delaš?«" 
John8:54 Jezus je odgovoril: »Ko bi jaz častil sam sebe, bi moja čast ne bila nič. Moj Oče je, ki me časti, on, o katerem vi pravite: naš Bog je;" 
John8:55 pa ga ne poznate, a jaz ga poznam. In ko bi rekel, da ga ne poznam, bi bil podoben vam, bi bil lažnik. Toda poznam ga in spolnjujem njegovo besedo." 
John8:56 Vaš oče Abraham se je silno veselil, da bo videl moj dan; videl ga je in se vzradoval.«" 
John8:57 Judje so mu torej rekli: »Še petdeset let nimaš, in si videl Abrahama?«" 
John8:58 Jezus jim je rekel: »Resnično, resnično, povem vam: Preden je bil Abraham, sem jaz.«" 
John8:59 Tedaj so pograbili kamne, da bi jih vrgli vanj, Jezus pa se je skril in odšel iz templja." 
John9:1 Mimo gredoč je videl človeka, ki je bil od rojstva slep." 
John9:2 In njegovi učenci so ga vprašali: »Učenik, kdo je grešil, on ali njegovi starši, da se je rodil slep?«" 
John9:3 Jezus je odgovoril: »Ni grešil ne on ne njegovi starši, ampak da se na njem razodenejo božja dela." 
John9:4 Delati moram dela tistega, ki me je poslal, dokler je dan; pride noč, v kateri nihče ne more delati." 
John9:5 Dokler sem na svetu, sem luč sveta.«" 
John9:6 Ko je bil to izgovoril, je pljunil na tla, s slino naredil blata, mu pomazal z blatom oči" 
John9:7 in mu rekel: »Pojdi, umij se v kopeli Siloi!« (kar pomeni Poslani). Šel je torej in se umil, in ko se je vrnil, je videl." 
John9:8 Sosedje in tisti, ki so ga prej videli, da je bil berač, so govorili: »Ali ni ta tisti, ki je posedal in beračil?«" 
John9:9 Eni so trdili: »On je,« drugi: »Nikakor, ampak podoben mu je.« On je rekel: »Jaz sem.«" 
John9:10 Vpraševali so ga torej: »Kako so se ti oči odprle?« 
John9:11 Odgovoril jim je: »Tisti človek, ki se imenuje Jezus, je napravil blata, mi z njim pomazal oči in mi rekel: ‚Pojdi v Siloo in se umij!‘ Šel sem in se umil in sem spregledal.«" 
John9:12 In so mu rekli: »Kje je tisti?« Odgovoril je: »Ne vem.« 
John9:13 Peljali so ga, poprej slepega, k farizejem." 
John9:14 Bila pa je sobota, ko je Jezus naredil blato in mu odprl oči." 
John9:15 A tudi farizeji so ga izpraševali, kako je spregledal. On pa jim je rekel: »Blata mi je del na oči in sem se umil in vidim.«" 
John9:16 Tedaj so nekateri izmed farizejev govorili: »Ta človek ni od Boga, ker ne praznuje sobote.« Drugi pa so govorili: »Kako bi grešen človek mogel delati taka znamenja?« In bil je razpor med njimi." 
John9:17 Tedaj zopet rečejo slepemu: »Kaj praviš ti o njem, ker ti je odprl oči?« On pa je rekel: »Prerok je.«" 
John9:18 Judje tedaj niso verjeli o njem, da je bil slep in da je spregledal, dokler niso poklicali staršev tistega, ki je spregledal." 
John9:19 In so jih vprašali: »Ali je to vaš sin, ki o njem pravite, da se je rodil slep? Kako da zdaj vidi?«" 
John9:20 Njegovi starši so jim odgovorili: »Veva, da je to najin sin in da se je rodil slep:" 
John9:21 kako pa da zdaj vidi, ne veva; ali kdo mu je odprl oči, midva ne veva; njega vprašajte, dovolj je star; sam naj govori o sebi!«" 
John9:22 To sta rekla njegov oče in mati, ker sta se Judov bala; kajti Judje so bili že sklenili, da bo vsak, kdor ga prizna za Kristusa, izobčen iz shodnice;" 
John9:23 zato so njegovi starši rekli: »Dovolj je star, njega vprašajte.«" 
John9:24 Človeka, ki je bil prej slep, so torej poklicali v drugo in mu rekli: »Daj čast Bogu! Mi vemo, da je ta človek grešnik.«" 
John9:25 On je tedaj rekel: »Ali je grešnik, ne vem. Eno vem, da jaz, ki sem bil slep, zdaj vidim.«" 
John9:26 Rekli so mu torej: »Kaj ti je storil? Kako ti je odprl oči?« 
John9:27 Odgovoril jim je: »Povedal sem vam že in ste me slišali. Čemú hočete znova slišati? Ali hočete tudi vi postati njegovi učenci?« 
John9:28 Ti pa so ga ozmerjali in rekli: »Ti si njegov učenec, mi pa smo Mojzesovi učenci." 
John9:29 Mi vemo, da je Mojzesu govoril Bog, o tem pa ne vemo, od kod je.«" 
John9:30 Odgovoril jim je oni človek: »To je vendar čudno, da vi ne veste, od kod je, pa je meni odprl oči!" 
John9:31 Vemo, da Bog grešnikov ne usliši, marveč ako je kdo bogaboječ in spolnjuje njegovo voljo, takega usliši." 
John9:32 Odkar svet stoji, se ni slišalo, da bi bil kdo odprl oči sleporojenemu." 
John9:33 Ko bi ta ne bil od Boga, bi nič ne mogel storiti.«" 
John9:34 Odgovorili so mu: »Ves si v grehih rojen, pa nas boš ti učil?« In so ga pahnili ven." 
John9:35 Jezus je slišal, da so ga pahnili ven; in ko je naletel nanj, mu je rekel: »Veruješ v Sina človekovega?«" 
John9:36 Odgovoril je: »Gospod, kdo je, da bi veroval vanj?«" 
John9:37 Jezus mu je rekel: »Videl si ga in s teboj govori: ta je.« 
John9:38 In odgovoril je: »Verujem, Gospod.« In se je vrgel predenj." 
John9:39 In Jezus je rekel: »Za sodbo sem prišel na ta svet, da tisti, ki ne vidijo, spregledajo, in da tisti, ki vidijo, oslepé.«" 
John9:40 To so slišali nekateri izmed farizejev, ki so bili z njim, in so mu rekli: »Smo mar tudi mi slepi?«" 
John9:41 Jezus jim je odgovoril: »Če bi bili slepi, bi ne imeli greha; tako pa pravite: ‚Vidimo‘; vaš greh ostane.«" 
John10:1 »Resnično, resnično, povem vam: Kdor ne pride v ovčji hlev skozi vrata, ampak prileze drugod, ta je tat in ropar." 
John10:2 Kdor pa pride skozi vrata, je pastir ovác." 
John10:3 Njemu vratar odpre in ovce poslušajo njegov glas in on svoje pokliče po imenu in jih vodi ven. 
John10:4 Kadar svoje ovce izpusti, gre pred njimi in ovce gredo za njim, ker poznajo njegov glas." 
John10:5 Za tujim pa ne pojdejo, ampak bodo zbežale od njega, ker ne poznajo glasu tujih.«" 
John10:6 To priliko jim je povedal Jezus; oni pa niso razumeli, kaj je pomenilo, kar jim je govoril." 
John10:7 Jezus jim je torej zopet spregovoril: »Resnično, resnično, povem vam: Jaz sem vrata k ovcam." 
John10:8 Vsi, kolikor jih je prišlo pred mano, so tatje in roparji, ovce pa jih niso poslušale." 
John10:9 Jaz sem vrata: kdor stopi skozi mene, bo rešen in bo hodil noter in hodil ven in bo našel pašo." 
John10:10 Tat ne pride, razen da krade in kolje in pogublja; jaz sem prišel, da bi imeli življenje in ga imeli v izobilju." 
John10:11 Jaz sem dobri pastir. Dobri pastir dá svoje življenje za ovce. 
John10:12 Najemnik, ki ni pastir in ovce niso njegove, ko vidi, da volk prihaja, ovce popusti ter zbeži, in volk jih pograbi in razkropi." 
John10:13 Najemnik zbeži, ker je najemnik in za ovce ni v skrbeh." 
John10:14 Jaz sem dobri pastir in svoje poznam in moje poznajo mene," 
John10:15 kakor mene pozna Oče in jaz poznam Očeta; in za ovce dam svoje življenje. 
John10:16 Še druge ovce imam, ki niso iz tega hleva; tudi tiste moram pripeljati: in poslušale bodo moj glas in bo ena čreda, en pastir." 
John10:17 Zato me Oče ljubi, ker dam svoje življenje, da ga zopet prejmem." 
John10:18 Nihče mi ga ne more vzeti, ampak ga jaz dam sam od sebe. Oblast imam, da ga dam, in oblast imam, da ga zopet vzamem. To naročilo sem prejel od svojega Očeta.«" 
John10:19 Vnovič je zaradi teh besed nastala razprtija med Judi. 
John10:20 Mnogo izmed njih jih je govorilo: »Hudega duha ima in meša se mu, kaj ga poslušate?«" 
John10:21 Drugi so govorili: »To niso besede takega, ki je obseden; ali mar hudi duh more oči odpreti slepim?«" 
John10:22 Takrat se je v Jeruzalemu obhajal praznik tempeljskega posvečenja. Bila je zima 
John10:23 in Jezus je v templju hodil po Salomonovem stebreniku. 
John10:24 Obstopili so ga Judje in mu govorili: »Doklej nas boš pustil v negotovosti? Če si ti Kristus, nam odkrito povej!«" 
John10:25 Jezus jim je odgovoril: »Povedal sem vam, pa ne verujete. Dela, ki jih izvršujem v imenu svojega Očeta, pričajo o meni." 
John10:26 Toda vi ne verujete, ker niste izmed mojih ovác." 
John10:27 Moje ovce poslušajo moj glas in jaz jih poznam in hodijo za menoj. 
John10:28 In jaz jim dam večno življenje: in nikoli se ne bodo pogubile in nihče jih ne bo iztrgal iz moje roke. 
John10:29 Moj Oče, ki mi jih je dal, je večji ko vse; in nihče ne more nečesa iztrgati iz roke mojega Očeta." 
John10:30 Jaz in Oče sva êno.« 
John10:31 Tedaj so Judje zopet pograbili kamne, da bi ga kamnali." 
John10:32 Jezus jim je rekel: »Mnogo dobrih del sem vam pokazal od Očeta; zaradi katerega teh del me hočete kamnati?« 
John10:33 Judje so mu odgovorili: »Ne kamnamo te zaradi dobrega dela, ampak zaradi bogokletja, ker se ti, ki si človek, delaš Boga.«" 
John10:34 Jezus jim je odgovoril: »Ali ni zapisano v vaši postavi: ‚Jaz sem rekel: bogovi ste‘? 
John10:35 Če je bogove imenoval one, katerim je bila govorjena božja beseda, in se pismo ne more ovreči:" 
John10:36 ali boste tistemu, ki ga je Oče posvetil in poslal na svet, očitali: ‚Bogokletno govoriš‘ – ker sem rekel: Božji Sin sem?" 
John10:37 Če ne vršim del svojega Očeta, mi nikar ne verujte;" 
John10:38 če pa jih vršim, tudi če meni ne verujete, verujte delom, da boste spoznali in se prepričali, da je Oče v meni in jaz v Očetu.«" 
John10:39 Hoteli so ga zgrabiti, pa se je umaknil njihovi roki." 
John10:40 In odšel je spet čez Jordan, v tisti kraj, kjer je Janez najprej krščeval, in je tam ostal." 
John10:41 In mnogo jih je prišlo k njemu in so govorili: »Janez ni storil nobenega čudeža; toda vse, kar je rekel Janez o njem, je bilo resnično.«" 
John10:42 In mnogo jih je tam sprejelo vero vanj. 
John11:1 Bil pa je nekdo bolan, Lazar iz Betanije, iz vasi Marije in njene sestre Marte." 
John11:2 Marija je bila tista, ki je Gospoda mazilila z oljem in mu obrisala noge s svojimi lasmi; njen brat Lazar je bil bolan." 
John11:3 Sestri sta mu torej sporočili: »Gospod, glej, ta, ki ga ljubiš, je bolan.«" 
John11:4 Ko je Jezus to slišal, je rekel: »Ta bolezen ni za smrt, ampak v božjo slavo, da se po njej poveliča božji Sin.«" 
John11:5 Jezus je ljubil Marto in njeno sestro in Lazarja. 
John11:6 Ko je torej slišal, da je bolan, je ostal še dva dni v kraju, kjer je bil," 
John11:7 potem pa je rekel učencem: »Pojdimo spet v Judejo!« 
John11:7 potem pa je rekel učencem: »Pojdimo spet v Judejo!« 
John11:8 Učenci mu rečejo: »Učenik, pravkar so te hoteli Judje kamnáti in zopet greš tja?«" 
John11:9 Jezus je odgovoril: »Ali nima dan dvanajst ur? Če kdo hodi podnevi, se ne spotakne, ker gleda luč tega sveta." 
John11:10 Če pa kdo hodi ponoči, se spotakne, ker pri njem ni luči.«" 
John11:11 To je izgovoril in nato jim je rekel: »Naš prijatelj Lazar spi, jaz pa grem, da ga zbudim.«" 
John11:12 Njegovi učenci so mu torej rekli: »Gospod, ako spi, bo ozdravel.«" 
John11:13 Jezus pa je govoril o njegovi smrti, a oni so mislili, da govori o počitku v spanju." 
John11:14 Tedaj jim je Jezus naravnost povedal: »Lazar je umrl 
John11:15 in zaradi vas se veselim, da nisem bil tam, da boste verovali. A pojdimo k njemu!«" 
John11:16 Tomaž, ki se imenuje Dvojček, je tedaj rekel tovarišem: »Pojdimo še mi, da umrjemo z njim.«" 
John11:17 Jezus je tedaj prišel in ga dobil, ko je bil že štiri dni v grobu. –" 
John11:18 Betanija pa je bila blizu Jeruzalema, oddaljena kakih petnajst tečajev. –" 
John11:19 Mnogo Judov je bilo prišlo k Marti in Mariji, da bi ju tolažili zaradi njunega brata." 
John11:20 Ko je torej Marta slišala, da prihaja Jezus, mu je šla naproti, Marija pa je sedela doma." 
John11:21 Marta je Jezusu rekla: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, bi moj brat ne bil umrl." 
John11:22 A tudi zdaj vem, da ti bo Bog dal, kar koli ga poprosiš.«" 
John11:23 Jezus ji reče: »Tvoj brat bo vstal.« 
John11:24 Marta mu odgovori: »Vem, da bo vstal ob vstajenju, poslednji dan.«" 
John11:25 Jezus ji reče: »Jaz sem vstajenje in življenje. Kdor veruje v mene, bo živel, tudi če umrje;" 
John11:26 in kdor koli živi in veruje v mene, vekomaj ne bo umrl. Veruješ to?«" 
John11:27 »Dà, Gospod,« mu reče: »jaz verujem, da si ti Kristus, božji Sin, ki mora priti na svet.«" 
John11:28 Po teh besedah je odšla in na tihem poklicala svojo sestro Marijo in rekla: »Učenik je tukaj in te kliče.« 
John11:29 Ko je ta to slišala, je hitro vstala in stopila k njemu;" 
John11:30 Jezus namreč še ni bil prišel v vas, ampak je bil še na kraju, kjer ga je bila srečala Marta." 
John11:31 Ko so torej Judje, ki so bili z njo v hiši in jo tolažili, videli, da je Marija hitro vstala in šla ven, so šli za njo, misleč, da gre h grobu, da bi se tam zjokala." 
John11:32 Ko je Marija prišla tja, kjer je bil Jezus, in ga je zagledala, mu je padla k nogam ter mu rekla: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, bi moj brat ne bil umrl.«" 
John11:33 Ko jo je tedaj Jezus videl, da joka in da jokajo Judje, ki so prišli z njo, se je v duhu raztožil; in zadrhtel je" 
John11:34 ter je rekel: »Kam ste ga položili?« Rečejo mu: »Gospod, pridi in poglej!«" 
John11:35 In Jezus se je zjokal. 
John11:36 Judje so tedaj govorili: »Glejte, kako ga je ljubil!«" 
John11:37 Nekateri izmed njih pa so rekli: »Ali ni mogel on, ki je oči odprl slepemu, tudi storiti, da bi ta ne umrl?«" 
John11:38 Jezus se spet raztoži in gre h grobu. Bila je to votlina in k njej je bil prislonjen kamen. 
John11:39 Jezus veli: »Odvalite kamen!« Marta, sestra umrlega, mu reče: »Gospod, že dehni; kajti že četrti dan leži.«" 
John11:40 Jezus ji reče: »Ali ti nisem dejal, da boš videla božjo slavo, če boš verovala?«" 
John11:41 Odvalili so torej kamen. Jezus pa je povzdignil oči kvišku in rekel: »Oče, zahvalim te, da si me uslišal." 
John11:42 Jaz sem vedel, da me vselej uslišiš, toda zaradi okoli stoječega ljudstva sem rekel, da bi verovali, da si me ti poslal.«" 
John11:43 In ko je to izrekel, je z močnim glasom zaklical: »Lazar, pridi ven!«" 
John11:44 In umrli je prišel ven, na nogah in rokah povezan s povoji, in njegov obraz je bil ovit s prtom. Jezus jim reče: »Razvežite ga in pustite, naj hodi.«" 
John11:45 Mnogo Judov, ki so bili prišli k Mariji in so videli, kaj je storil, je verovalo vanj;" 
John11:46 nekateri izmed njih pa so odšli k farizejem in so jim povedali, kaj je Jezus storil." 
John11:47 Veliki duhovniki in farizeji so torej sklicali zbor in so govorili: »Kaj naj počnemo? Kajti ta človek dela mnogo čudežev. 
John11:48 Če ga tako pustimo, bodo vsi verovali vanj in prišli bodo Rimljani ter pokončali naš kraj in naš narod.«" 
John11:49 Eden izmed njih, Kajfa, ki je bil tisto leto veliki duhovnik, jim je rekel: »Vi nič ne veste" 
John11:50 in ne pomislite, da je za vas bolje, da eden umrje za ljudstvo in ne propade ves narod.«" 
John11:51 Tega pa ni rekel sam od sebe, ampak je kot veliki duhovnik tistega leta prerokoval, da mora Jezus umreti za narod;" 
John11:52 pa ne samo za narod, ampak da bi zbral razkropljene božje otroke." 
John11:53 Od tega dne je bilo torej med njimi sklenjeno, da ga usmrtijo." 
John11:54 Jezus torej ni več očitno hodil med Judi, ampak je od tam odšel v pokrajino blizu puščave, v mesto, imenovano Efrem, in je s svojimi učenci tam ostal." 
John11:55 Bila pa je blizu judovska velika noč in mnogo ljudi z dežele je šlo pred veliko nočjo v Jeruzalem, da bi se očistili." 
John11:56 In iskali so Jezusa ter v templju stojé med seboj govorili: »Kaj se vam zdi? Ali morebiti ne pride na praznik?« 
John11:57 Veliki duhovniki in farizeji pa so bili dali povelje, naj naznani, če kdo zve, kje je, da ga bodo prijeli." 
John12:1 Šest dni pred veliko nočjo je Jezus prišel v Betanijo, kjer je bival Lazar, ki je bil umrl in ga je Jezus obudil od mrtvih." 
John12:2 Tam so mu napravili gostijo in Marta je stregla, Lazar pa je bil eden izmed tistih, ki so bili z njim pri mizi." 
John12:3 Marija je vzela funt dragocenega olja iz pristne narde in je Jezusu mazilila noge ter mu jih obrisala s svojimi lasmi, in hiša se je napolnila z vonjem olja." 
John12:4 Tedaj je rekel eden izmed njegovih učencev, Juda Iškarijot, ki ga je pozneje izdal:" 
John12:5 »Zakaj se to olje ni prodalo za tristo denarjev in razdalo ubogim?« 
John12:6 Tega pa ni rekel, kakor da bi imel skrb za uboge, ampak ker je bil tat in je imel denarnico ter je izmikal, kar se je devalo vanjo." 
John12:7 Jezus je rekel: »Pústi jo, za moj pogrebni dan ga je prihranila." 
John12:8 Uboge imate namreč vedno med seboj, mene pa nimate vedno.«" 
John12:9 In velika množica Judov je zvedela, da je tam, in prišli so ne le zaradi Jezusa, marveč da bi videli tudi Lazarja, ki ga je obudil od mrtvih." 
John12:10 Veliki duhovniki pa so sklenili umoriti tudi Lazarja," 
John12:11 ker je mnogo Judov zaradi njega odhajalo in verovalo v Jezusa. 
John12:12 Ko je drugi dan velika množica, ki je bila prišla na praznik, slišala, da prihaja Jezus v Jeruzalem," 
John12:13 so vzeli palmove veje, mu šli naproti in klicali: »Hozana, blagoslovljèn, ki prihaja v Gospodovem imenu, kralj Izraelov!«" 
John12:14 In Jezus je našel osliča in je sédel nanj, kakor je pisano:" 
John12:15 »Ne boj se, hči sionska, glej, tvoj kralj prihaja, sedeč na osličjem žrebetu.«" 
John12:16 Tega njegovi učenci sprva niso razumeli; ko pa je bil Jezus poveličan, so se spomnili, da je bilo to o njem pisano in da so mu to storili." 
John12:17 Pričevala je torej množica, ki je bila z njim, ko je iz groba poklical Lazarja in ga obudil od mrtvih." 
John12:18 Zaradi tega mu je množica tudi prišla naproti, ker so bili slišali, da je storil ta čudež." 
John12:19 Farizeji so torej med seboj govorili: »Vidite, da nič ne opravite; glejte, ves svet je odšel za njim!«" 
John12:20 Bilo pa je med tistimi, ki so prihajali o prazniku molit, nekaj Grkov." 
John12:21 Ti so stopili k Filipu, ki je bil iz Betsajde v Galileji, in ga prosili: »Gospod, Jezusa bi radi videli.«" 
John12:22 Filip gre povedat Andreju, Andrej in Filip pa povesta Jezusu." 
John12:23 Jezus jima je odgovoril: »Prišla je ura, da se Sin človekov poveliča." 
John12:24 Resnično, resnično, povem vam: Če pšenično zrno ne pade v zemljo in ne umre, ostane sámo; če pa umre, obrodi obilo sadu." 
John12:25 Kdor ljubi svoje življenje, ga bo izgubil; in kdor svoje življenje na tem svetu sovraži, ga bo ohranil za večno življenje." 
John12:26 Če kdo služi meni, naj hodi za menoj, in kjer sem jaz, tam bo tudi moj služabnik. Če kdo služi meni, ga bo Oče počastil." 
John12:27 Zdaj je moja duša vznemirjena in kaj naj rečem? ‚Oče, reši me iz te ure‘? Ne! Zato sem v to uro prišel." 
John12:28 Oče, poveličaj svoje ime!« Tedaj je prišel glas z neba: »Poveličal sem ga in ga bom še poveličal.«" 
John12:29 Množica, ki je stala zraven in to slišala, je govorila, da je zagrmelo. Drugi so rekli: »Angel mu je govoril.«" 
John12:30 Jezus je odgovoril in rekel: »Ta glas ni prišel zaradi mene, ampak zaradi vas." 
John12:31 Zdaj je sodba nad tem svetom, zdaj bo vladar tega sveta izgnan." 
John12:32 In jaz bom, ko bom z zemlje povišan, vse pritegnil k sebi.«" 
John12:33 To pa je govoril, da je označil, kakšne smrti bo umrl." 
John12:34 Ljudstvo mu je odgovorilo: »Mi smo slišali iz postave, da Kristus ostane vekomaj; kako praviš ti, da mora biti Sin človekov povišan? Kdo je ta Sin človekov?«" 
John12:35 Jezus jim je rekel: »Le še malo časa je luč med vami. Hodíte, dokler imate luč, da vas ne objame tema. Kdor namreč hodi v temi, ne ve, kam gre." 
John12:36 Dokler imate luč, verujte v luč, da boste otroci luči.« To jim je Jezus povedal ter je odšel in se jim skril." 
John12:37 Čeprav je vpričo njih storil toliko čudežev, niso verovali vanj," 
John12:38 da so se spolnile besede preroka Izaija, ki jih je govoril: »Gospod, kdo je veroval temu, kar je slišal od nas, in Gospodova roka – komu se je razodela?«" 
John12:39 Zato niso mogli verovati, ker je Izaija tudi rekel:" 
John12:40 »Oslepil je njih oči in zakrknil njih srce, da bi z očmi ne videli in s srcem ne umeli ter bi se ne spreobrnili in bi jih jaz ne ozdravil.«" 
John12:41 To je rekel Izaija, ko je videl njegovo slavo in je govoril o njem." 
John12:42 Vendar so tudi mnogi izmed voditeljev verovali vanj, a zaradi farizejev tega zato niso priznavali, da bi ne bili izobčeni iz shodnice." 
John12:43 Svojo čast pred ljudmi so namreč ljubili bolj ko božjo čast. 
John12:44 Jezus je bil zaklical: »Kdor veruje v mene, ne veruje v mene, temveč v njega, ki me je poslal;" 
John12:45 in kdor vidi mene, vidi njega, ki me je poslal." 
John12:46 Jaz sem prišel na svet kot luč, da nihče, kdor veruje v mene, ne ostane v temi." 
John12:47 In če kdo moje besede sliši in jih ne spolni, ga jaz ne sodim; zakaj nisem prišel, da bi svet sodil, ampak da bi svet rešil." 
John12:48 Kdor mene zaničuje in ne sprejema mojih besed, ima nad seboj sodnika; nauk, ki sem ga oznanil, ta ga bo sodil poslednji dan." 
John12:49 Zakaj jaz nisem govoril sam od sebe; ampak Oče, ki me je poslal, mi je zapovedal, kaj naj rečem in kaj naj oznanim." 
John12:50 In vem, da je njegova zapoved večno življenje. Kar torej govorim jaz, govorim tako, kakor mi je rekel Oče.«" 
John13:1 Pred velikonočnim praznikom je Jezus, ker je vedel, da je prišla njegova ura, ko pojde s tega sveta k Očetu, in ker je vzljubil svoje, ki so bili na svetu, skazal svojim ljubezen do konca." 
John13:2 Med večerjo – ko je bil hudič Judu, Simonovemu sinu, Iškarijotu, v srce že vdihnil, naj ga izda – je," 
John13:3 ker je vedel, da mu je Oče vse dal v roke, da je prišel od Boga in da odhaja k Bogu," 
John13:4 vstal od večerje, odložil vrhnje oblačilo, vzel prt in se opasal." 
John13:5 Potem je v umivalnik vlil vode in začel učencem umivati noge in jih brisati s prtom, s katerim je bil opasan." 
John13:6 Pride k Simonu Petru; ta mu pa reče: »Gospod, ti mi hočeš noge umiti?«" 
John13:7 Jezus mu odgovori: »Tega, kar jaz delam, ti zdaj ne razumeš, a spoznal boš pozneje!«" 
John13:8 Peter mu reče: »Ne boš mi nog umival, nikoli ne!« Jezus mu odgovori: »Ako te ne umijem, ne boš imel deleža z menoj.«" 
John13:9 Simon Peter mu reče: »Gospod, ne le moje noge, ampak tudi roke in glavo!«" 
John13:10 Jezus mu pravi: »Kdor se je skopal, mu ni treba drugega, kot da si umije noge, pa je ves čist. Tudi vi ste čisti, toda ne vsi.«" 
John13:11 Vedel je namreč, kdo ga bo izdal, zato je rekel: »Niste vsi čisti.«" 
John13:12 Ko jim je torej umil noge, vzel vrhnje oblačilo in spet sédel, jim je rekel: »Veste, kaj sem vam storil?" 
John13:13 Vi me kličete: ‚Učenik‘ in ‚Gospod‘, in prav pravite; saj to sem." 
John13:14 Ako sem torej jaz, Gospod in Učenik, vam umil noge, ste tudi vi dolžni drug drugemu noge umivati." 
John13:15 Zgled sem vam namreč dal, da bi tudi vi delali, kakor sem vam jaz storil." 
John13:16 Resnično, resnično, povem vam: Služabnik ni večji ko njegov gospod in poslanec ne večji ko tisti, ki ga je poslal." 
John13:17 Ako to veste, blagor vam, če boste to delali!" 
John13:18 Ne govorim o vas vseh; jaz vem, katere sem izvolil. A spolniti se mora pismo: ‚Tisti, ki z menoj kruh jé,‘ je vzdignil svojo peto zoper mene." 
John13:19 Že zdaj vam to povem, preden se zgodi, da boste, ko se zgodi, verovali, da sem jaz." 
John13:20 Resnično, resnično, povem vam: Kdor sprejme, kogar pošljem, sprejme mene; kdor pa sprejme mene, sprejme tistega, ki me je poslal.«" 
John13:21 Po teh besedah se je Jezus v duši zgrozil in je zatrdil: »Resnično, resnično, povem vam: Eden izmed vas me bo izdal!«" 
John13:22 Učenci so se spogledovali, ker niso vedeli, o kom govori." 
John13:23 Slonel pa je pri mizi ob Jezusovih prsih njegov učenec, ki ga je Jezus ljubil." 
John13:24 Njemu torej pomigne Simon Peter in mu reče: »Vprašaj, kdo je tisti, o katerem govori.«" 
John13:25 Ta se skloni na Jezusove prsi in mu reče: »Gospod, kdo je ta?«" 
John13:26 Jezus odgovori: »Tisti je, kateremu bom pomočil grižljaj in mu ga dal.« Pomoči torej grižljaj in ga dá Judu, sinu Simona Iškarijota." 
John13:27 In po grižljaju – tedaj je šel satan vanj. Jezus mu torej pravi: »Kar misliš storiti, stôri brž!«" 
John13:28 Nobeden od teh, ki so bili pri mizi, pa ni spoznal, zakaj mu je to rekel." 
John13:29 Ker je namreč Juda imel denarnico, so nekateri menili, da mu Jezus naroča: »Nakupi, česar nam je za praznik treba,« ali da naj ubogim kaj dá." 
John13:30 Ko je torej vzel oni grižljaj, je takoj odšel. Bila pa je noč." 
John13:31 Ko je odšel, je Jezus rekel: »Zdaj je Sin človekov poveličan in Bog je poveličan v njem." 
John13:32 Če je Bog poveličan v njem, ga bo tudi Bog v sebi poveličal: in poveličal ga bo kmalu." 
John13:33 Otročiči, še malo časa bom med vami. Iskali me boste, in kakor sem rekel Judom, tudi vam zdaj pravim: Kamor jaz grem, vi ne morete priti." 
John13:34 Novo zapoved vam dam: Ljubite se med seboj! Kakor sem vas jaz ljubil, se tudi vi ljubite med seboj." 
John13:35 Po tem bodo vsi spoznali, da ste moji učenci, ako boste imeli ljubezen med seboj.«" 
John13:36 Simon Peter mu reče: »Gospod, kam greš?« Jezus mu odgovori: »Kamor grem, zdaj ne moreš iti za menoj, pojdeš pa pozneje.«" 
John13:37 Peter mu reče: »Zakaj bi ne mogel zdaj iti za teboj? Življenje dam zate.« 
John13:38 Jezus odgovori: »Življenje daš zame? Resnično, resnično, povem ti: Ne bo petelin zapel, preden me trikrat ne zatajiš." 
John14:1 Vaše srce naj se ne vznemirja. V Boga verujete, tudi vame vérujte." 
John14:2 V hiši mojega Očeta je mnogo bivališč. Če bi ne bilo tako, bi vam bil povedal, ker odhajam, da vam pripravim prostor." 
John14:3 In če odidem in vam pripravim prostor, bom zopet prišel in vas vzel k sebi, da boste tudi vi tam, kjer sem jaz." 
John14:4 In kam grem, veste in za pot veste.«" 
John14:5 Tomaž mu reče: »Gospod, ne vemo, kam greš; in kako bi mogli vedeti za pot?«" 
John14:6 Jezus mu reče: »Jaz sem pot in resnica in življenje. Nihče ne pride k Očetu drugače kot po meni. 
John14:7 Če ste spoznali mene, boste poznali tudi mojega Očeta. Zdaj ga poznate in videli ste ga.«" 
John14:8 Filip mu reče: »Gospod, pokaži nam Očeta in zadosti nam bo.«" 
John14:9 Jezus mu odgovori: »Toliko časa sem med vami, Filip, in me nisi spoznal? Kdor vidi mene, vidi Očeta. Kako moreš govoriti: ‚Pokaži nam Očeta‘?" 
John14:10 Ne veruješ, da sem jaz v Očetu in Oče v meni? Besed, ki vam jih govorim jaz, ne govorim sam od sebe. Oče, ki prebiva v meni, on izvršuje dela." 
John14:11 Verujte mi, da sem jaz v Očetu in da je Oče v meni. Če pa ne, verujte zaradi del samih." 
John14:12 Resnično, resnično, povem vam: Kdor veruje vame, bo dela, ki jih izvršujem jaz, tudi sam izvrševal; in še večja ko ta bo izvrševal, ker grem k Očetu." 
John14:13 In kar koli boste prosili v mojem imenu, to bom storil, da se Oče poveliča v Sinu." 
John14:14 Če me boste kaj prosili v mojem imenu, bom to spolnil." 
John14:15 Ako me ljubite, ohraníte moje zapovedi." 
John14:16 In jaz bom prosil Očeta in vam bo dal drugega Tolažnika, da ostane pri vas vekomaj," 
John14:17 Duha resnice, ki ga svet ne more prejeti, ker ga ne vidi in tudi ne pozna; vi pa ga poznate, zakaj prebiva pri vas in bo v vas." 
John14:18 Ne bom vas zapustil sirot; prišel bom k vam. 
John14:19 Še malo in svet me ne bo več videl; vi pa me boste videli, zakaj jaz živim in vi boste živeli." 
John14:20 V tistem času boste spoznali, da sem jaz v svojem Očetu in vi v meni in jaz v vas." 
John14:21 Kdor ima moje zapovedi in jih spolnjuje, ta me ljubi; a kdor ljubi mene, ga bo ljubil moj Oče in ga bom ljubil jaz in se mu razodel.«" 
John14:22 Reče mu Juda, ne Iškarijot: »Gospod, in kaj je, da se hočeš razodeti nam, ne pa svetu?«" 
John14:23 Jezus mu je odgovoril: »Ako me kdo ljubi, bo spolnjeval mojo besedo; in moj Oče ga bo ljubil in prišla bova k njemu in prebivala pri njem." 
John14:24 Kdor me pa ne ljubi, ne spolnjuje mojih besed. In besede, ki jih slišite, niso moje, ampak Očeta, ki me je poslal." 
John14:25 To sem vam razodel, ko sem bil pri vas;" 
John14:26 Tolažnik Sveti Duh pa, ki ga bo Oče poslal v mojem imenu, vas bo učil vsega in spomnil vsega, kar sem vam povedal." 
John14:27 Mir vam zapustim, svoj mir vam dam; a ne, kakor ga daje svet, vam ga dam jaz. Vaše srce naj se ne vznemirja in se ne plaši." 
John14:28 Slišali ste, da sem vam rekel: ‚Odhajam in pridem k vam.‘ Ko bi me ljubili, bi se razveselili, da grem k Očetu, zakaj Oče je večji od mene." 
John14:29 In zdaj sem vam povedal, preden se zgodi, da boste verovali, ko se zgodi." 
John14:30 Ne bom z vami več veliko govoril, zakaj vladar tega sveta prihaja. Meni sicer nič ne more;" 
John14:31 vendar naj ves svet spozna, da ljubim Očeta in da delam tako, kakor mi je naročil Oče. Vstanite, pojdimo od tod!" 
John15:1 Jaz sem prava vinska trta in moj Oče je vinogradnik. 
John15:2 Vsako mladiko na meni, katera ne rodi sadu, odstrani; in vsako, katera rodi sad, otrebi, da rodi še več sadu." 
John15:3 Vi ste že čisti zaradi besed, ki sem vam jih govoril." 
John15:4 Ostanite v meni in jaz v vas. Kakor mladika sama od sebe ne more roditi sadu, če ne ostane na trti, tako tudi vi ne, če ne ostanete v meni." 
John15:5 Jaz sem trta, vi mladike. Kdor ostane v meni in jaz v njem, ta rodi obilo sadu; zakaj brez mene ne morete ničesar storiti." 
John15:6 Če kdo ne ostane v meni, se vrže ven kakor mladika in usahne; in jih poberó, vržejo v ogenj in zgoré." 
John15:7 Če ostanete v meni in moje besede ostanejo v vas, prosíte, kar koli hočete, in se vam bo zgodilo." 
John15:8 V tem je poveličanje mojega Očeta, da obrodite obilo sadu in postanete moji učenci." 
John15:9 Kakor je mene ljubil Oče, sem tudi jaz ljubil vas; ostanite v moji ljubezni!" 
John15:10 Ako boste izpolnjevali moje zapovedi, boste ostali v moji ljubezni, kakor sem tudi jaz izpolnil zapovedi svojega Očeta in ostal v njegovi ljubezni." 
John15:11 To sem vam rekel, da bo moje veselje v vas in da se vaše veselje dopolni." 
John15:12 To je moja zapoved, da se med seboj ljubite, kakor sem vas jaz ljubil." 
John15:13 Nihče nima večje ljubezni, kakor je ta, da kdo za svoje prijatelje dá svoje življenje." 
John15:14 Vi ste moji prijatelji, ako izvršujete, kar vam jaz zapovedujem." 
John15:15 Ne imenujem vas več služabnike, zakaj služabnik ne vé, kaj dela njegov gospod. Vas pa sem imenoval prijatelje, ker sem vam razodel vse, kar sem slišal od svojega Očeta." 
John15:16 Niste vi mene izvolili, ampak sem jaz izvolil vas in postavil, da pojdete in obrodite sad in vaš sad ostane; da vam bo Oče dal, kar koli ga boste prosili v mojem imenu." 
John15:17 To vam naročam, da se ljubite med seboj." 
John15:18 Ako vas svet sovraži, vedite, da je mene sovražil prej ko vas." 
John15:19 Ko bi bili vi od sveta, bi svet svoje ljubil. Ker pa niste od sveta, ampak sem vas jaz od sveta odbral, zato vas svet sovraži." 
John15:20 Spominjajte pa se besede, ki sem vam jo rekel: ‚Služabnik ni večji ko njegov gospod.‘ Če so preganjali mene, bodo preganjali tudi vas; če so spolnjevali mojo besedo, bodo spolnjevali tudi vašo." 
John15:21 Toda vse to vam bodo storili zaradi mojega imena, ker ne poznajo njega, ki me je poslal." 
John15:22 Ko bi ne bil prišel in bi jim ne bil govoril, bi ne imeli greha; tako pa za svoj greh nimajo izgovora." 
John15:23 Kdor sovraži mene, sovraži tudi mojega Očeta." 
John15:24 Ko bi jaz ne bil storil med njimi del, kakršnih ni storil nihče drug, bi greha ne imeli. Tako pa so jih videli in vendar sovražijo mene in mojega Očeta." 
John15:25 Toda spolniti se mora beseda, ki je zapisana v njih postavi: ‚Sovražili so me brez vzroka.‘" 
John15:26 Kadar pa pride Tolažnik, ki vam ga bom jaz poslal od Očeta, Duh resnice, ki izhaja od Očeta, bo on pričeval o meni." 
John15:27 Pa tudi vi boste pričevali, ker ste od začetka pri meni." 
John16:1 To sem vam povedal, da se ne pohujšate." 
John16:2 Iz shodnic vas bodo izobčevali; pride celo ura, da bo vsak, ki vas umori, mislil, da služi Bogu." 
John16:3 In to bodo delali, ker niso spoznali ne Očeta ne mene." 
John16:4 A to sem vam rekel, da se boste, ko pride ura za to, spominjali, da sem vam povedal jaz. Spočetka vam tega nisem povedal, ker sem bil pri vas." 
John16:5 Zdaj pa odhajam k njemu, ki me je poslal, in nihče izmed vas me ne vpraša: ‚Kam greš?‘" 
John16:6 Ker pa sem vam to povedal, vam je žalost napolnila srce." 
John16:7 Toda resnico vam govorim: za vas je dobro, da grem. Zakaj če ne odidem, Tolažnik ne bo prišel k vam; če pa odidem, vam ga bom poslal." 
John16:8 In ko pride, bo on prepričal svet o grehu in o pravičnosti in o sodbi;" 
John16:9 o grehu, ker vame ne verujejo;" 
John16:10 o pravičnosti, ker grem k Očetu in me ne boste več videli;" 
John16:11 o sodbi pa, ker je vladar tega sveta obsojen." 
John16:12 Še mnogo vam imam povedati, a zdaj bi še ne mogli nositi." 
John16:13 Ko pa pride on, Duh resnice, vas bo vodil k popolni resnici; ne bo namreč govoril sam od sebe, temveč bo govoril, kar bo slišal, in vam bo oznanjal prihodnje reči." 
John16:14 On bo poveličal mene, ker bo jemal iz mojega in oznanjal vam." 
John16:15 Vse, kar ima Oče, je moje; zato sem rekel, da bo jemal iz mojega in oznanjal vam." 
John16:16 Še malo in ne boste me več videli, in spet malo in me boste videli, ker grem k Očetu.«" 
John16:17 Tedaj so nekateri njegovi učenci govorili med seboj: »Kaj je to, kar nam pravi: ‚Še malo in ne boste me videli, in spet malo in me boste videli‘ in ‚grem k Očetu‘?«" 
John16:18 Govorili so torej: »Kaj je to, kar pravi ‚malo‘? Ne vemo, kaj govori.«" 
John16:19 Jezus je spoznal, da so ga hoteli vprašati, in jim je rekel: »O tem se med seboj vprašujete, ker sem rekel: ‚Še malo in ne boste me videli, in spet malo in me boste videli‘?" 
John16:20 Resnično, resnično, povem vam: Jokali boste in žalovali, svet pa se bo veselil; vi boste žalovali, toda vaša žalost se bo spremenila v veselje." 
John16:21 Žena na porodu je žalostna, ker je prišla njena ura. Ko pa porodi dete, od veselja, da je človek rojen na svet, ne misli več na bridkost." 
John16:22 Tudi vi zdaj žalujete; a zopet vas bom videl in vaše srce se bo veselilo in vašega veselja vam ne bo nihče vzel. 
John16:23 In tisti dan me ne boste nič vpraševali. Resnično, resnično, povem vam: Ako boste Očeta kaj prosili v mojem imenu, vam bo dal." 
John16:24 Doslej v mojem imenu niste ničesar prosili. Prosite in boste prejeli, da bo vaše veselje popolno." 
John16:25 To sem vam govoril v prilikah; pride pa ura, ko vam ne bom več govoril v prilikah, ampak vam bom o Očetu oznanjeval očitno." 
John16:26 Tisti čas boste prosili v mojem imenu in vam ne rečem, da bom jaz prosil Očeta za vas;" 
John16:27 zakaj Oče sam vas ljubi, ker vi ljubite mene in verujete, da sem prišel od Boga." 
John16:28 Izšel sem iz Očeta in prišel na svet; zdaj spet zapuščam svet in grem k Očetu.« 
John16:29 »Glej,« mu rečejo njegovi učenci, »zdaj govoriš očitno in ne pripoveduješ nobene prilike." 
John16:30 Zdaj vemo, da vse veš in ne potrebuješ, da bi te kdo vpraševal. Zato verujemo, da si izšel od Boga.«" 
John16:31 Jezus jim je odgovoril: »Zdaj verujete? 
John16:32 Glejte, prihaja ura in je že prišla, ko se razkropite vsak v svoj kraj in me zapustite samega. Vendar nisem sam, ker je z menoj Oče." 
John16:33 To sem vam povedal, da bi v meni imeli mir. Na svetu boste imeli stisko; a zaupajte, jaz sem svet premagal.«" 
John17:1 Po teh besedah je Jezus povzdignil oči k nebu in rekel: »Oče, ura je prišla. Poveličaj svojega Sina, da tvoj Sin poveliča tebe," 
John17:2 kakor si mu dal oblast nad vsem človeštvom, da bo vsem, katere si mu dal, podelil večno življenje." 
John17:3 To pa je večno življenje, da poznajo tebe, edinega pravega Boga, in katerega si poslal, Jezusa Kristusa." 
John17:4 Poveličal sem te na zemlji – dokončal delo, ki si mi ga dal, da ga izvršim." 
John17:5 In zdaj me ti, Oče, poveličaj pri sebi s slavo, ki sem jo imel pri tebi, preden je bil svet." 
John17:6 Tvoje ime sem razodel ljudem, katere si mi dal od sveta. Bili so tvoji in si jih dal meni: in tvojo besedo so ohranili." 
John17:7 Zdaj vedo, da je vse, kar si mi dal, od tebe." 
John17:8 Zakaj besede, ki si mi jih dal, sem dal njim; oni so jih sprejeli in so resnično spoznali, da sem izšel od tebe, in verovali, da si me poslal ti." 
John17:9 Zanje prosim. Ne prosim za svet, ampak za tiste, katere si mi dal, ker so tvoji;" 
John17:10 in vse, kar je moje, je tvoje, in kar je tvoje, je moje, in poveličan sem v njih." 
John17:11 Že nisem več na svetu; oni so na svetu, a jaz odhajam k tebi. Sveti Oče, ohrani v svojem imenu te, ki si mi jih dal, da bodo êno kakor midva." 
John17:12 Dokler sem bil med njimi, sem jih varoval v tvojem imenu; katere si mi dal, sem jih obvaroval in nobeden izmed njih se ni pogubil, razen sinu pogubljenja, da se spolni pismo." 
John17:13 Zdaj pa grem k tebi; in o tem govorim na svetu, da bi imeli v sebi polnost mojega veselja." 
John17:14 Jaz sem jim izročil tvoj nauk in svet jih je sovražil, ker niso od sveta, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:15 Ne prosim, da jih vzameš s sveta, ampak da jih varuješ hudega." 
John17:16 Niso od sveta, kakor jaz nisem od sveta." 
John17:17 Posvéti jih v resnici; tvoja beseda je resnica. 
John17:18 Kakor si mene poslal na svet, sem tudi jaz nje poslal v svet." 
John17:19 In jaz se posvečujem zanje, da bodo tudi oni posvečeni v resnici." 
John17:20 A ne prosim samo zanje, ampak tudi za tiste, ki bodo po njihovi besedi verovali vame," 
John17:21 da bodo vsi êno, kakor ti, Oče, v meni in jaz v tebi, da bodo tudi oni v nama êno, da bo svet veroval, da si me poslal ti." 
John17:22 In jaz sem jim dal slavo, ki si jo dal meni, da bodo êno, kakor sva midva êno." 
John17:23 Jaz v njih in ti v meni, da bodo popolnoma êno, tako bo svet spoznal, da si me poslal ti in da sem jih ljubil, kakor si ti mene ljubil." 
John17:24 Oče, hočem, naj bodo tudi ti, katere si mi dal, z menoj tam, kjer sem jaz: da bodo gledali mojo slavo, ki si mi jo dal, ker si me ljubil pred začetkom sveta." 
John17:25 Pravični Oče! Svet te ni spoznal, jaz pa sem te spoznal; in ti so spoznali, da si me ti poslal." 
John17:26 In razodel sem jim tvoje ime in jim ga bom še razodeval, da bo ljubezen, s katero si me ljubil, v njih, in jaz v njih.«" 
John18:1 Po teh besedah je Jezus odšel s svojimi učenci čez potok Cedron; tam je bil vrt, na katerega je stopil on in njegovi učenci." 
John18:2 Vedel pa je za ta kraj tudi izdajalec Juda, zakaj tam se je Jezus mnogokrat sešel s svojimi učenci." 
John18:3 Juda je torej vzel četo in služabnike velikih duhovnikov in farizejev ter šel tja s svetilkami in plamenicami in orožjem. 
John18:4 Tedaj je Jezus, ki je vedel za vse, kaj se bo zgodilo z njim, stopil naprej in jim rekel: »Koga iščete?«" 
John18:5 Odgovorili so mu: »Jezusa Nazarečana.« Jezus jim reče: »Jaz sem.« Stal pa je med njimi tudi Juda, izdajalec." 
John18:6 In ko jim je rekel: »Jaz sem,« so stopili nazaj in popadali na tla." 
John18:7 Nato jih je spet vprašal: »Koga iščete?« Rekli so mu: »Jezusa Nazarečana.« 
John18:8 Jezus je odgovoril: »Rekel sem vam, da sem jaz. Če torej mene iščete, pustite te, naj odidejo« –" 
John18:9 da so se izpolnile besede, ki jih je rekel: »Nikogar izmed teh, katere si mi dal, nisem izgubil.«" 
John18:10 Simon Peter pa, ki je imel meč, ga je potegnil in je mahnil po služabniku velikega duhovnika ter mu odsekal desno uho. Služabniku je bilo ime Malh." 
John18:11 Tedaj je Jezus rekel Petru: »Vtakni meč v nožnico! Ali naj ne pijem keliha, ki mi ga je dal Oče?«" 
John18:12 In četa, poveljnik in služabniki Judov so Jezusa zgrabili ter ga zvezali." 
John18:13 Peljali so ga najprej k Anu; bil je namreč tast Kajfu, ki je bil tisto leto veliki duhovnik." 
John18:14 Kajfa pa je bil tisti, ki je bil Judom nasvetoval: »Bolje je, da eden umrje za ljudstvo.«" 
John18:15 Simon Peter in neki drug učenec pa sta šla za Jezusom. Tisti učenec je bil velikemu duhovniku znan in je šel z Jezusom vred na dvorišče velikega duhovnika; 
John18:16 Peter pa je stal zunaj pri vratih. Oni drugi učenec, ki je bil velikemu duhovniku znan, je šel ven, govoril z vratarico in peljal Petra noter." 
John18:17 Tedaj reče dekla vratarica Petru: »Ali nisi tudi ti izmed učencev tega človeka?« On odgovori: »Nisem.« 
John18:18 Hlapci in služabniki pa so si napravili žerjavico, ker je bil mraz, in so zraven stali ter se greli. Tudi Peter je stal med njimi in se grel." 
John18:19 Veliki duhovnik je tedaj vprašal Jezusa o njegovih učencih in njegovem nauku. 
John18:20 Jezus mu je odgovoril: »Jaz sem svetu govoril očitno; vedno sem učil v shodnici in v templju, kjer se shajajo vsi Judje, in nisem na skrivnem ničesar govoril." 
John18:21 Kaj vprašuješ mene? Vprašaj tiste, ki so slišali, kaj sem jim govoril; glej, ti vedó, kaj sem povedal.«" 
John18:22 Ko pa je to rekel, je eden izmed služabnikov, ki je stal zraven, Jezusa udaril in rekel: »Tako odgovarjaš velikemu duhovniku?«" 
John18:23 Jezus mu je odgovoril: »Če sem nápak govoril, spričaj, da nápak; če pa prav, kaj me biješ?«" 
John18:24 Ana ga je tedaj zvezanega poslal k velikemu duhovniku Kajfu. 
John18:25 Simon Peter pa je stal in se grel. Rekli so mu: »Ali nisi tudi ti izmed njegovih učencev?« On je utajil in rekel: »Nisem.« 
John18:26 Eden izmed služabnikov velikega duhovnika, sorodnik tistega, ki mu je bil Peter odsekal uho, je rekel: »Ali te nisem videl z njim na vrtu?«" 
John18:27 Peter pa je spet utajil – in takoj je petelin zapel. 
John18:28 Od Kajfa so Jezusa peljali v sodno hišo. Bilo je zgodaj zjutraj; in sami niso šli v sodno hišo, da bi se ne omadeževali, ampak bi smeli jesti velikonočno jagnje." 
John18:29 Pilat je torej prišel k njim venkaj in rekel: »Kakšno tožbo imate zoper tega človeka?« 
John18:30 Odgovorili so mu: »Ko bi ta ne bil hudodelec, bi ti ga ne bili izročili.«" 
John18:31 Tedaj jim je Pilat rekel: »Vzemite ga vi in ga sodite po vaši postavi!« Judje so mu odgovorili: »Mi ne smemo nikogar usmrtiti.« 
John18:32 Tako se je spolnila Jezusova beseda, s katero je naznanil, kakšne smrti bo umrl." 
John18:33 Tedaj je šel Pilat spet v sodno hišo, dal poklicati Jezusa in mu rekel: »Ti si judovski kralj?«" 
John18:34 Jezus je odgovoril: »Ali praviš to sam od sebe, ali so ti o meni drugi povedali?«" 
John18:35 Pilat je odgovoril: »Sem mar jaz Jud? Tvoj narod in veliki duhovniki so te meni izročili. Kaj si storil?« 
John18:36 Jezus je odgovoril: »Moje kraljestvo ni od tega sveta; ko bi bilo moje kraljestvo od tega sveta, bi se moji služabniki bojevali, da bi ne bil izročen Judom; tako pa moje kraljestvo ni od tod.«" 
John18:37 Pilat mu je tedaj rekel: »Torej kralj si?« Jezus je odgovoril: »Tako je, kralj sem. Jaz sem za to rojen in sem za to prišel na svet, da spričam resnico. Vsak, kdor je iz resnice, posluša moj glas.«" 
John18:38 Pilat mu reče: »Kaj je resnica?« In ko je to izgovoril, je šel spet ven k Judom in jim rekel: »Jaz ne najdem na njem nobene krivde." 
John18:39 Pri vas pa je navada, da vam o veliki noči nekoga izpustim; hočete torej, da vam izpustim judovskega kralja?«" 
John18:40 Tedaj so spet vsi zavpili: »Ne tega, ampak Baraba!« Baraba pa je bil razbojnik." 
John19:1 Tedaj je Pilat vzel Jezusa in ga dal bičati. 
John19:2 In vojaki so iz trnja spletli krono, mu jo deli na glavo in ga ogrnili s škrlatnim plaščem;" 
John19:3 in prihajali so predenj ter govorili: »Pozdravljen, judovski kralj!« In bíli so ga po licu." 
John19:4 Pilat pa je spet šel ven in jim rekel: »Glejte, pripeljem vam ga ven, da spoznate, da ne najdem na njem nobene krivde.«" 
John19:5 Jezus je torej prišel ven s trnovo krono in škrlatnim plaščem. In Pilat jim reče: »Glejte, človek!«" 
John19:6 Ko so ga veliki duhovniki in služabniki zagledali, so zavpili: »Križaj ga, križaj ga!« Pilat jim reče: »Vzemite ga vi in ga križajte; zakaj jaz ne najdem na njem nobene krivde.«" 
John19:7 Judje so mu odgovorili: »Mi imamo postavo in po postavi mora umreti, ker se je delal božjega Sina.«" 
John19:8 Ko je Pilat slišal te besede, se je še bolj zbal." 
John19:9 In spet je šel v sodno hišo in rekel Jezusu: »Od kod si ti?« Jezus pa mu ni dal odgovora. 
John19:10 Pilat mu tedaj reče: »Meni ne odgovarjaš? Ali ne veš, da imam oblast, te oprostiti, in imam oblast, te križati?«" 
John19:11 Jezus je odgovoril: »Nobene oblasti bi ne imel nad mano, če bi ti ne bilo dano od zgoraj; zato ima tisti, ki me je tebi izročil, večji greh.«" 
John19:12 Odslej si je Pilat prizadeval, da bi ga oprostil. Judje pa so vpili: »Ako tega oprostiš, nisi cesarjev prijatelj; vsak, kdor se dela kralja, se cesarju upira.«" 
John19:13 Ko je Pilat slišal te besede, je privedel Jezusa ven in sédel na sodni stol na kraju, ki se imenuje Litóstrotos, po hebrejsko pa Gabata." 
John19:14 Bil pa je dan pripravljanja na pasho, okoli šeste ure. In rekel je Judom: »Glejte, vaš kralj!«" 
John19:15 Ti pa so zavpili: »Proč, proč; križaj ga!« Pilat jim je rekel: »Vašega kralja naj križam?« Veliki duhovniki so odgovorili: »Nimamo kralja razen cesarja!«" 
John19:16 Tedaj jim ga je izročil, da bi ga križali. Vzeli so torej Jezusa," 
John19:17 in ko je nosil sam sebi križ, je šel ven, na kraj, ki se imenuje Lobanja, po hebrejsko Golgota." 
John19:18 Tam so ga križali in z njim dva druga: ob vsaki strani enega, v sredi pa Jezusa." 
John19:19 Pilat pa je dal napraviti tudi napis in ga pritrditi na križ. Bilo pa je napisano: »Jezus Nazarečan, judovski kralj.«" 
John19:20 Ta napis je bralo mnogo Judov; kajti kraj, kjer so Jezusa križali, je bil blizu mesta, in je bilo napisano po hebrejsko, latinsko in grško." 
John19:21 Tedaj so judovski veliki duhovniki rekli Pilatu: »Nikar ne piši: ‚Judovski kralj,‘ ampak da je on rekel: ‚Judovski kralj sem.‘«" 
John19:22 Pilat je odgovoril: »Kar sem pisal, sem pisal.«" 
John19:23 Ko so vojaki pribili Jezusa na križ, so vzeli njegova oblačila in napravili štiri dele, za vsakega vojaka en del, in suknjo. Suknja pa je bila brez šiva, od vrha izcela tkana." 
John19:24 Govorili so torej med seboj: »Nikar je ne parajmo, ampak žrebajmo zanjo, čigava bodi,« – da se je spolnilo pismo, ki pravi: »Razdelili so si moja oblačila in za mojo suknjo so žrebali.« In vojaki so to storili." 
John19:25 Poleg Jezusovega križa pa so stale njegova mati in sestra njegove matere, Marija Kleopova, in Marija Magdalena." 
John19:26 Jezus se ozre na mater in na zraven stoječega učenca, katerega je ljubil, ter reče materi: »Žena, glej, tvoj sin!«" 
John19:27 Potem reče učencu: »Glej, tvoja mati!« In od tiste ure jo je učenec vzel k sebi." 
John19:28 In potem – da se je spolnilo pismo – je Jezus, ki je vedel, da je vse dovršeno, rekel: »Žejen sem.«" 
John19:29 Stala pa je tam posoda, polna kisa. Nataknili so torej na hizop s kisom napojeno gobo in mu jo podali k ustom." 
John19:30 Ko je torej Jezus vzel kisa, je rekel: »Dopolnjeno je.« In nagnil je glavo in izdihnil." 
John19:31 Judje so tedaj, ker je bil dan pripravljanja, da bi trupla v soboto ne ostala na križu – tisto soboto je bil namreč velik praznik – prosili Pilata, da bi se jim kosti strle in da bi jih sneli." 
John19:32 Prišli so torej vojaki in strli kosti prvemu in tudi drugemu, ki je bil z njim križan;" 
John19:33 ko pa so prišli do Jezusa in so videli, da je že mrtev, mu niso kosti strli," 
John19:34 ampak mu je eden izmed vojakov s sulico prebodel stran in takoj je pritekla kri in voda. 
John19:35 In tisti, ki je videl, je pričeval in njegovo pričevanje je resnično; in on ve, da govori resnico, da bi tudi vi verovali." 
John19:36 Kajti to se je zgodilo, da se je spolnilo pismo: »Nobene kosti mu ne bodo strli.«" 
John19:37 In zopet drugo pismo pravi: »Gledali bodo vanj, ki so ga prebodli.«" 
John19:38 Potem je Jožef iz Arimateje, ki je bil Jezusov učenec, toda iz strahu pred Judi naskrivaj, poprosil Pilata, da bi snel Jezusovo telo. In Pilat je dovolil. Prišel je torej in snel njegovo telo." 
John19:39 Pa tudi Nikodem, ki je bil prvič ponoči prišel k Jezusu, je prišel in prinesel zmesi mire in aloe, približno sto funtov." 
John19:40 Vzela sta torej Jezusovo telo in ga z dišavami vred povila s povoji, kakor imajo Judje navado pokopavati." 
John19:41 Na kraju, kjer je bil križan, pa je bil vrt in na vrtu nov grob, v katerega še nihče ni bil položen." 
John19:42 Ker je bil ta grob blizu, sta zaradi judovskega dneva pripravljanja položila Jezusa tam." 
John20:1 Prvi dan tedna je Marija Magdalena zgodaj, ko je bila še tema, šla h grobu in videla, da je kamen od groba odvaljen." 
John20:2 Tekla je torej in prišla k Simonu Petru in k drugemu učencu, ki ga je Jezus ljubil, in jima rekla: »Gospoda so vzeli iz groba in ne vemo, kam so ga položili.«" 
John20:3 Peter in oni drugi učenec sta se torej odpravila in šla h grobu. 
John20:4 Skupaj sta tekla, pa je oni drugi učenec prehitel Petra in prvi prišel h grobu." 
John20:5 Sklonil se je in videl na tleh povoje – vendar ni vstopil. 
John20:6 Tedaj je prišel Simon Peter, ki je šel za njim, in je stopil v grob. Videl je, da so povoji na tleh" 
John20:7 in da prtič, ki je bil na njegovi glavi, ni ležal med povoji, ampak posebej, zvit na drugem mestu." 
John20:8 Tedaj pa je vstopil tudi oni drugi učenec, ki je prvi prišel h grobu, in je videl in veroval." 
John20:9 Nista še namreč umela pisma, da mora vstati od mrtvih." 
John20:10 Nato sta se učenca vrnila domov. 
John20:11 Marija pa je stala zunaj pri grobu in jokala. Ko je jokala, se je sklonila v grob" 
John20:12 in je videla dva angela v belih oblačilih, ki sta sedela eden pri vzglavju in eden pri vznožju, kjer je bilo položeno Jezusovo telo." 
John20:13 Rečeta ji: »Žena, kaj jokaš?« Odgovori jima: »Mojega Gospoda so vzeli in ne vem, kam so ga položili.«" 
John20:14 Ko je to izgovorila, se je obrnila in videla Jezusa, ki je stal tam, pa ni vedela, da je Jezus." 
John20:15 Jezus ji reče: »Žena, kaj jokaš? Koga iščeš?« Misleč, da je vrtnar, mu reče: »Gospod, če si ga ti odnesel, povej mi, kam si ga položil, ga bom jaz vzela.«" 
John20:16 Jezus ji reče: »Marija!« Ona se obrne in mu reče: »Rabuní!« kar pomeni »Učenik!« 
John20:17 Jezus ji reče: »Ne dotikaj se me tako, zakaj nisem še šel k svojemu Očetu. Pojdi pa k mojim bratom in jim reci: ‚Grem k svojemu Očetu in vašemu Očetu, k svojemu Bogu in vašemu Bogu.‘«" 
John20:18 Marija Magdalena je šla in učencem naznanila, da je videla Gospoda in da ji je to rekel." 
John20:19 Zvečer tistega dne, prvega v tednu, je prišel Jezus pri zaklenjenih vratih tja, kjer so iz strahu pred Judi bili učenci, stopil v sredo mednje in jim rekel: »Mir vam bodi!«" 
John20:20 In ko je bil to rekel, jim je pokazal roke in stran. Razveselili so se učenci, ko so videli Gospoda." 
John20:21 Tedaj jim je spet rekel: »Mir vam bodi! Kakor je Oče poslal mene, tudi jaz pošljem vas.«" 
John20:22 In po teh besedah je dihnil vanje in jim govoril: »Prejmite Svetega Duha; 
John20:23 katerim grehe odpustite, so jim odpuščeni; katerim jih zadržite, so jim zadržani.«" 
John20:24 Tomaža, enega izmed dvanajsterih, ki se imenuje Dvojček, pa ni bilo med njimi, ko je Jezus prišel." 
John20:25 Pripovedovali so mu torej drugi učenci: »Gospoda smo videli.« On pa jim je rekel: »Ako na njegovih rokah ne vidim znamenja žebljev in svojega prsta ne vtaknem v znamenja od žebljev in svoje roke ne položim v njegovo stran, ne bom veroval.«" 
John20:26 Čez osem dni so bili njegovi učenci zopet notri in Tomaž med njimi. Jezus pride pri zaprtih vratih, stopi v sredo in reče: »Mir vam bodi!«" 
John20:27 Potem reče Tomažu: »Deni svoj prst semkaj in poglej moje roke; podaj svojo roko in jo položi v mojo stran in ne bodi neveren, ampak veren!«" 
John20:28 Tomaž mu odgovori: »Moj Gospod in moj Bog!« 
John20:29 Jezus mu reče: »Ker si me videl, veruješ; blagor tistim, ki niso videli in so verovali.«" 
John20:30 Še mnogo drugih znamenj je storil Jezus vpričo svojih učencev, katera niso zapisana v tej knjigi." 
John20:31 Ta pa so zapisana, da bi vi verovali, da je Jezus – Kristus, božji Sin, in da bi po veri imeli življenje v njegovem imenu." 
John21:1 Nato se je Jezus učencem zopet prikazal ob Tiberijskem morju. Prikazal pa se je tako: 
John21:2 Skupaj so bili Simon Peter in Tomaž, ki se imenuje Dvojček, in Natanael iz Kane galilejske in Zebedejeva sinova in dva druga izmed njegovih učencev." 
John21:3 Simon Peter jim reče: »Ribe grem lovit.« Rečejo mu: »Gremo še mi s teboj.« Šli so torej in stopili v čoln, a tisto noč niso ničesar ujeli." 
John21:4 Ko se je že danilo, je Jezus stal na bregu, učenci pa niso vedeli, da je Jezus." 
John21:5 Jezus jim je rekel: »Otročiči, ali imate kaj prigrizniti?« Odgovorili so mu: »Ne.«" 
John21:6 On jim je rekel: »Vrzite mrežo na desno stran čolna in boste našli.« Vrgli so torej in zaradi obilice rib je že niso več mogli izvleči. 
John21:7 Oni učenec, ki ga je Jezus ljubil, je torej Petru rekel: »Gospod je!« Ko je Simon Peter slišal, da je Gospod, si je opasal haljo, bil jo je namreč slekel, in se vrgel v morje." 
John21:8 Drugi učenci pa so vlekli mrežo z ribami in pripluli s čolnom – niso bili namreč daleč od zemlje, ampak le kakih dvesto komolcev." 
John21:9 Ko stopijo na suho, zagledajo žerjavico pripravljeno in na njej ribo in kruh." 
John21:10 Jezus jim reče: »Prinesite rib, ki ste jih zdaj ujeli.«" 
John21:11 Simon Peter je stopil in na suho potegnil mrežo, polno velikih rib – bilo jih je sto triinpetdeset. In čeprav jih je bilo toliko, se mreža ni strgala." 
John21:12 Jezus jim veli: »Pridite jest!« In nobeden izmed učencev si ga ni upal vprašati: »Kdo si?« Kajti vedeli so, da je Gospod." 
John21:13 Jezus torej gre in vzame kruh ter jim ga dá; prav tako tudi ribo. 
John21:14 To je bilo že v tretje, da se je Jezus prikazal učencem, odkar je vstal od mrtvih." 
John21:15 Po jedi Jezus reče Simonu Petru: »Simon, Janezov sin, ali me ljubiš bolj ko tile?« Odgovori mu: »Dà, Gospod, ti veš, da te ljubim.« Reče mu: »Pasi moja jagnjeta!«" 
John21:16 Zopet v drugo mu reče: »Simon, Janezov sin, ali me ljubiš?« Odgovori mu: »Dà, Gospod, ti veš, da te ljubim.« Reče mu: »Pasi moje ovce!«" 
John21:17 V tretje mu reče: »Simon, Janezov sin, ali me ljubiš?« Peter se užalosti, ker mu je v tretje rekel: »Ali me ljubiš?« in mu odgovori: »Gospod, ti vse veš; ti veš, da te ljubim.« Reče mu: »Pasi moje ovce!«" 
John21:18 »Resnično, resnično, povem ti: Ko si bil mlajši, si se opasoval sam in si hodil, kamor si hotel. Ko pa se postaraš, boš raztegnil svoje roke in drug te bo opasal in odvedel, kamor nočeš.«" 
John21:19 To pa je rekel, ker je hotel naznaniti, s kakšno smrtjo bo poveličal Boga. In ko mu je to povedal, mu je rekel: »Hôdi za menoj!«" 
John21:20 Peter se je obrnil in je videl, da gre za njima učenec, ki ga je Jezus ljubil in ki se mu je bil pri večerji naslonil na prsi ter vprašal: »Gospod, kdo je tisti, ki te bo izdal?«" 
John21:21 Ko je torej Peter videl tega, je Jezusu rekel: »Gospod, kaj pa ta?«" 
John21:22 Jezus mu je odgovoril: »Če hočem, da ostane, dokler ne pridem, kaj je tebi za to? Ti hôdi za menoj!«" 
John21:23 Zato se je med brati raznesla govorica, da oni učenec ne umrje. A Jezus mu ni rekel: »Ne umrje,« ampak: »Če hočem, da ostane, dokler ne pridem, kaj je tebi za to?«" 
John21:24 To je tisti učenec, ki o tem pričuje in je to napisal; in vemo, da je njegovo pričevanje resnično." 
John21:25 Je pa še mnogo drugega, kar je storil Jezus; in ko bi se vse to popisalo vsako posebej, mislim, da bi ves svet ne obsegel knjig, ki bi jih bilo treba napisati." 
Acts1:1 V prvi knjigi sem govoril, o Teofil, o vsem, kar je Jezus delal in učil od začetka" 
Acts1:2 do dneva, ko je apostolom, ki jih je izvolil, po Svetem Duhu dal naročila in bil v nebesa vzet." 
Acts1:3 Njim se je po svojem trpljenju tudi živega izkazal z mnogimi znamenji, ko se jim je štirideset dni prikazoval in jim govoril o božjem kraljestvu." 
Acts1:4 In ko je bil z njimi pri jedi, jim je velel, naj ne hodijo iz Jeruzalema, marveč naj čakajo Očetove obljube, »o kateri ste slišali od mene;" 
Acts1:5 zakaj Janez je krščeval z vodo, vi pa boste krščeni s Svetim Duhom ne dolgo po teh dneh.«" 
Acts1:6 Tedaj so ga ti, ki so se bili sešli, vpraševali: »Gospod, ali boš v tem času obnovil Izraelovo kraljestvo?«" 
Acts1:7 Rekel jim je: »Ne gre vam, da bi vedeli čase in trenutke, ki jih je Oče pridržal svoji oblasti;" 
Acts1:8 prejeli pa boste moč, ko pride v vas Sveti Duh, in boste moje priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji in do konca sveta.«" 
Acts1:8 prejeli pa boste moč, ko pride v vas Sveti Duh, in boste moje priče v Jeruzalemu in po vsej Judeji in Samariji in do konca sveta.«" 
Acts1:9 Ko je to izrekel, se je vpričo njih vzdignil in oblak ga je vzel izpred njih oči." 
Acts1:10 In ko so ob njegovem odhodu gledali v nebo, glej, sta stala pri njih dva moža v belih oblačilih," 
Acts1:11 ki sta rekla: »Galilejci, kaj stojite in gledate v nebo? Ta Jezus, ki je bil od vas vzet v nebo, bo tako prišel, kakor ste ga videli iti v nebo.«" 
Acts1:12 Tedaj so se z gore, ki se imenuje Oljska in je blizu Jeruzalema, sobotni pot daleč, vrnili v Jeruzalem." 
Acts1:13 Ko so vstopili, so šli v gornjo izbo, kjer so se stalno mudili: Peter in Janez, Jakob in Andrej, Filip in Tomaž, Bartolomej in Matej, Jakob, Alfejev sin, in Simon Gorečnik in Juda, Jakobov brat." 
Acts1:14 Vsi ti so enodušno vztrajali v molitvi z ženami, z Marijo, Jezusovo materjo, in z njegovimi brati." 
Acts1:15 V tistih dneh je sredi bratov – bila je skupaj množica kakih sto dvajset ljudi – Peter vstal in spregovoril: 
Acts1:16 »Bratje! Moralo se je spolniti pismo, s katerim je Sveti Duh po Davidovih ustih napovedal o Judu, vodniku tistih, ki so prijeli Jezusa." 
Acts1:17 Bil je prištet med nas in je prejel delež te službe. 
Acts1:18 S plačilom krivičnega pa je dobil njivo, padel na obraz ter se po sredi razpočil in izsul se je ves njegov drob." 
Acts1:19 To se je razvedelo med vsemi jeruzalemskimi prebivalci, tako da je ta njiva v njihovem jeziku dobila ime Hakeldama, to je Njiva krvi. –" 
Acts1:20 V knjigi psalmov je namreč pisano: ‚Njegovo bivališče naj bo pusto in naj ne bo nikogar, ki bi v njem prebival.‘ In: ‚Njegovo mesto naj kdo drug prevzame.‘" 
Acts1:21 Treba je torej, da kdo izmed teh mož, ki so hodili z nami ves čas, dokler je bival Gospod Jezus med nami," 
Acts1:22 od Janezovega krsta pa do dneva, ko je bil od nas vzet, postane z nami priča njegovega vstajenja.«" 
Acts1:23 Postavili so dva: Jožefa, ki se je imenoval Barsaba, s priimkom Justus (Pravični), in Matija;" 
Acts1:24 in molili so: »Gospod, ti, ki poznaš srca vseh, pokaži, katerega izmed teh dveh si izvolil," 
Acts1:25 da v tej službi in v apostolstvu prevzame mesto, od katerega je odpadel Juda, da je šel na svoj kraj.«" 
Acts1:26 In žrebali so zanju; žreb je zadel Matija in bil je prištet enajsterim apostolom. 
Acts2:1 Ko je prišel binkoštni dan, so bili vsi zbrani na istem kraju." 
Acts2:2 Tedaj je nastal nenadoma z neba šum, podoben bližajočemu se silnemu viharju, in je napolnil vso hišo, kjer so sedeli." 
Acts2:3 Prikazali so se jim jeziki kakor plameni, ki so se porazdelili ter obstali nad slehernim po eden." 
Acts2:4 In napolnjeni so bili vsi s Svetim Duhom in so začeli govoriti v drugih jezikih, kakor jim je dajal Duh, da so govorili." 
Acts2:5 Bili so pa v Jeruzalemu Judje izmed vsakega naroda pod nebom, bogaboječi možje." 
Acts2:6 Ko je ta glas nastal, se je zbrala množica in se zavzela, ker jih je vsak slišal govoriti v svojem jeziku." 
Acts2:7 Vsi so strmeli in se čudili ter govorili: »Glejte, ali niso vsi ti, ki govoré, Galilejci?" 
Acts2:8 Kako da mi slišimo vsak svoj jezik, v katerem smo se rodili:" 
Acts2:9 Parti, Medi in Elamci in kateri smo iz Mezopotamije in Judeje in Kapadocije, Ponta in Azije," 
Acts2:9 Parti, Medi in Elamci in kateri smo iz Mezopotamije in Judeje in Kapadocije, Ponta in Azije," 
Acts2:10 iz Frigije in Pamfilije, Egipta in libijskih krajev pri Cireni in mi iz Rima," 
Acts2:11 Judje in spreobrnjenci, Krečani in Arabci? Slišimo jih v naših jezikih oznanjati velika božja dela.«" 
Acts2:12 Vsi so strmeli, in ne da bi vedeli, kaj naj si mislijo, so drug drugega vpraševali: »Kaj naj bo to?«" 
Acts2:13 Nekateri pa so se posmehovali in rekli: »Novega vina so se napili.« 
Acts2:14 Vstal je tedaj Peter z enajsterimi, povzdignil svoj glas in jih nagovoril: »Judje in vsi vi, ki prebivate v Jeruzalemu! To vam bodi znano in poslušajte moje besede!" 
Acts2:15 Ti tu niso pijani, kakor vi mislite, saj je šele tretja dnevna ura," 
Acts2:16 ampak dogaja se, kar je bilo napovedano po preroku Joelu:" 
Acts2:17 ‚In v poslednjih dneh, govori Bog, bom izlil od svojega Duha na vse človeštvo: in vaši sinovi in vaše hčere bodo prerokovali; vaši mladeniči bodo videli prikazni in vaši starčki bodo gledali v sanjah." 
Acts2:18 Celo na svoje hlapce in na dekle bom v tistih dneh izlil svojega Duha in bodo prerokovali. 
Acts2:19 Delal bom čudeže zgoraj na nebu in znamenja spodaj na zemlji: kri in ogenj in oblake dima. 
Acts2:20 Sonce se bo spremenilo v temo in mesec v kri, preden pride veliki in slavni Gospodov dan." 
Acts2:21 In zgodilo se bo: Vsak, kdor bo klical Gospodovo ime, bo rešen.‘" 
Acts2:22 Izraelci, poslušajte te besede: Jezusa Nazarečana, ki ga je Bog pred vami spričal z močmi in čudeži in znamenji, ki jih je po njem storil sredi med vami, kakor sami veste:" 
Acts2:23 njega, po določenem sklepu in previdnosti božji izdanega, ste po rokah krivičnikov na križ pribili in umorili;" 
Acts2:24 toda Bog ga je oprostil bolečin smrti in ga obudil, zakaj nemogoče je bilo, da bi ga imela v oblasti." 
Acts2:25 David namreč o njem pravi: ‚Vedno vidim pred seboj Gospoda, ker je ob moji desnici, da ne omagam." 
Acts2:26 Zato se moje srce veseli in moj jezik raduje in v upanju bo počivalo moje telo. 
Acts2:27 Saj moje duše ne boš pustil v kraljestvu mrtvih in svojemu Svetemu ne boš dal trohneti. 
Acts2:28 Dal si mi spoznati pot življenja, napolnil me boš z veseljem pred svojim obličjem.‘" 
Acts2:29 Bratje, naj vam odkrito spregovorim o očaku Davidu: Umrl je in bil pokopan in njegov grob je med nami do današnjega dne." 
Acts2:30 Ker pa je bil prerok in je vedel, da mu je Bog s prisego obljubil, da posadi potomca njegovega rodu na njegov prestol," 
Acts2:31 je s pogledom v prihodnost povedal o Kristusovem vstajenju, da ne bo puščen v kraljestvu mrtvih in da tudi njegovo telo ne bo trohnelo." 
Acts2:32 Tega Jezusa je Bog obudil, čemur smo mi vsi priče." 
Acts2:33 Z božjo desnico torej povišan, in ko je prejel od Očeta obljubljenega Svetega Duha, ga je razlil, kakor vidite in slišite." 
Acts2:34 David namreč ni šel v nebesa, vendar sam govori: ‚Gospod je rekel mojemu Gospodu: Sédi na mojo desnico," 
Acts2:35 dokler ne položim tvojih sovražnikov v podnožje tvojih nog.‘ 
Acts2:36 Za gotovo védi torej, vsa Izraelova hiša, da je Bog tega Jezusa, ki ste ga vi križali, postavil za Gospoda in Maziljenca.«" 
Acts2:37 Ko so to slišali, jih je v srce zabolelo in so rekli Petru in drugim apostolom: »Bratje, kaj naj storimo?«" 
Acts2:38 Peter jim je rekel: »Spreobrnite se in sleherni izmed vas naj se dá v imenu Jezusa Kristusa krstiti v odpuščanje svojih grehov in boste prejeli dar Svetega Duha. 
Acts2:39 Zakaj obljuba velja vam in vašim otrokom in vsem oddaljenim, kolikor jih pokliče Gospod, naš Bog.«" 
Acts2:40 Še z mnogimi drugimi besedami je pričeval in jih opominjal: »Rešite se iz tega pokvarjenega rodu!« 
Acts2:41 Tisti, ki so sprejeli njegovo besedo, so bili krščeni; in pridružilo se je tisti dan okoli tri tisoč duš." 
Acts2:42 Bili so stanovitni v nauku apostolov in bratski skupnosti, v lomljenju kruha in molitvah." 
Acts2:43 Porajal pa se je strah v duši slehernega; kajti v Jeruzalemu se je po apostolih godilo tudi mnogo čudežev in znamenj. 
Acts2:44 Vsi pa, kateri so vero sprejeli, so bili skupaj in so imeli vse skupno;" 
Acts2:45 posestva in premoženje so prodajali in jih razdeljevali med vse, kolikor je kdo potreboval." 
Acts2:46 Vsak dan so enodušno prihajali v tempelj, po hišah lomili kruh in uživali jed z veselim in preprostim srcem." 
Acts2:47 Hvalili so Boga in bili pri vsem ljudstvu priljubljeni. Gospod jim je pa vsak dan pridruževal takih, ki naj bi se rešili." 
Acts3:1 Peter in Janez sta šla v tempelj ob deveti molitveni uri. 
Acts3:2 In nekega moža, ki je bil od rojstva hrom, so prinašali in ga vsak dan posajali k tempeljskim vratom, ki se imenujejo Lepa, da bi v tempelj gredoče prosil vbogajme." 
Acts3:3 Ta je videl Petra in Janeza, ko sta hotela stopiti v tempelj, in ju je prosil miloščine." 
Acts3:4 Peter in Janez sta se ozrla vanj in Peter je rekel: »Poglej v naju!« 
Acts3:5 In gledal je vanju v pričakovanju, da bo od njiju kaj dobil." 
Acts3:6 Peter pa je rekel: »Srebra in zlata nimam; kar pa imam, to ti dam: v imenu Jezusa Kristusa Nazarečana vstani in hôdi!«" 
Acts3:7 In prijel ga je za desnico ter vzdignil: in v hipu so se mu utrdila stopala in gležnji 
Acts3:8 in je skočil pokonci ter hodil. Nato je z njima stopil v tempelj in je hodil, poskakoval in hvalil Boga." 
Acts3:9 In vse ljudstvo ga je videlo, da hodi in Boga hvali." 
Acts3:10 Prepoznali so ga pa, da je on tisti, ki je zaradi miloščine posedal pri tempeljskih Lepih vratih, in prevzela jih je groza in strmenje nad tem, kar se mu je prigodilo." 
Acts3:11 Ker se je pa držal Petra in Janeza, je vse ljudstvo zelo osuplo priteklo k njima v stebrenik, ki se imenuje Salomonov." 
Acts3:12 Ko je Peter to videl, je ljudstvu spregovoril: »Izraelci, kaj se čudite temu ali kaj strmite v naju, kakor da bi bila z lastno močjo ali s pobožnostjo storila, da ta hodi?" 
Acts3:13 Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov, Bog naših očetov, je poveličal svojega služabnika Jezusa, ki ste ga vi izdali in pred Pilatom zatajili, ko je ta razsodil, naj bi bil oproščen." 
Acts3:14 Vi ste se odrekli Svetemu in Pravičnemu in prosili, da vam je podaril ubijalca," 
Acts3:15 začetnika življenja ste pa umorili; toda Bog ga je od mrtvih obudil, čemur smo mi priče." 
Acts3:16 In zaradi vere v njegovo ime je temu, ki ga vidite in poznate, njegovo ime dalo moč, in vera vanj mu je dala vpričo vas vseh to popolno zdravje." 
Acts3:17 Zdaj pa, bratje, vem, da ste ravnali iz nevednosti, prav tako tudi vaši voditelji." 
Acts3:18 Bog pa je tako dopolnil, kar je bil napovedal po ustih vseh prerokov, da bo namreč njegov Maziljenec trpel." 
Acts3:19 Spokorite se in spreobrnite se torej, da se vam izbrišejo grehi," 
Acts3:20 da tako pridejo od Gospoda časi olajšanja in da pošlje Jezusa, vam namenjenega Mesija." 
Acts3:21 Tega morajo namreč nebesa sprejeti do časov, ko se vse prenovi, o čemer je Bog že davno govoril po ustih svojih svetih prerokov." 
Acts3:22 Že Mojzes je rekel: ‚Preroka vam bo Gospod, vaš Bog, obudil izmed vaših bratov kakor mene; njega poslušajte v vsem, kar koli vam bo rekel." 
Acts3:23 Kdor pa tega preroka ne bo poslušal, bo iz ljudstva iztrebljen.‘" 
Acts3:24 Pa tudi vsi preroki, ki so govorili od Samuela in njegovih naslednikov naprej, so napovedali te dni." 
Acts3:25 Vi ste sinovi prerokov in zaveze, ki jo je Bog sklenil z vašimi očeti, ko je govoril Abrahamu: ‚In v tvojem potomcu bodo blagoslovljeni vsi rodovi na zemlji.‘" 
Acts3:26 Bog je najprej za vas obudil svojega služabnika in ga poslal, da vam je v blagoslov in da odvrne slehernega izmed vas od vaših hudobnih del.«" 
Acts4:1 Ko sta pa govorila ljudstvu, so stopili k njima duhovniki, poveljnik tempeljske straže in saduceji," 
Acts4:2 nejevoljni, ker sta učila ljudstvo in oznanjala v Jezusu vstajenje od mrtvih;" 
Acts4:3 in prijeli so ju ter vrgli v ječo do drugega dne, kajti bil je že večer." 
Acts4:4 Veliko tistih pa, ki so slišali govor, je vero sprejelo; in število mož je naraslo na približno pet tisoč." 
Acts4:5 Drugi dan so se v Jeruzalemu zbrali njihovi poglavarji, starešine in pismouki," 
Acts4:6 veliki duhovnik Ana, dalje Kajfa, Janez in Aleksander in vsi, kolikor jih je bilo iz rodu velikih duhovnikov." 
Acts4:7 Postavili so ju v sredo in izpraševali: »S kakšno močjo ali v čigavem imenu sta to storila?« 
Acts4:8 Tedaj jim je Peter, poln Svetega Duha, govoril: »Poglavarji ljudstva in starešine!" 
Acts4:9 Če naju zaradi dobrote do bolnega človeka danes zaslišujete, s čim je bil ta ozdravljen," 
Acts4:10 bodi znano vsem vam in vsemu izraelskemu ljudstvu, da v imenu Jezusa Kristusa Nazarečana, ki ste ga vi križali, Bog pa ga je obudil od mrtvih. Po njem stoji ta pred vami zdrav." 
Acts4:11 On je kamen, ki ste ga vi, zidarji, zavrgli, ki pa je postal vogelni kamen." 
Acts4:12 In v nikomer drugem ni zveličanja; zakaj nobeno drugo ime pod nebom ni dano ljudem, da bi se mi mogli v njem rešiti.«" 
Acts4:13 Ko so videli Petrovo in Janezovo srčnost in opazili, da sta neuka in preprosta človeka, so se čudili. Spoznali so ju, da sta bila z Jezusom," 
Acts4:14 videli so pa tudi, da pri njima stoji ozdravljeni človek, in niso mogli nič ugovarjati." 
Acts4:15 Ukazali so jima, naj gresta iz zbora, in so se med seboj posvetovali," 
Acts4:16 govoreč: »Kaj naj storimo s tema človekoma? Da se je namreč po njima zgodil očiten čudež, je znano vsem jeruzalemskim prebivalcem in tega ne moremo tajiti." 
Acts4:17 Da se pa to še bolj ne raznese med ljudstvo, jima zagrozimo, naj nikomur več ne govorita v tem imenu.«" 
Acts4:18 Poklicali so ju torej in jima zabičali, naj v Jezusovem imenu nikakor več ne govorita in ne učita." 
Acts4:19 Toda Peter in Janez sta jim odgovorila: »Sami presodíte, ali je pred Bogom prav, vas bolj poslušati ko Boga." 
Acts4:20 Ne moremo namreč, da bi ne govorili, kar smo videli in slišali.«" 
Acts4:21 Ti so jima spet zagrozili, nato ju pa izpustili, zakaj nič niso mogli najti, kako bi ju kaznovali, in sicer zaradi ljudstva, ker so vsi poveličevali Boga za to, kar se je zgodilo." 
Acts4:22 Oni človek, ki je bil čudežno ozdravljen, je imel namreč več kot štirideset let." 
Acts4:23 Ko sta bila izpuščena, sta prišla k svojim in jim povedala vse, kar so jima rekli véliki duhovniki in starešine." 
Acts4:24 Ko so pa ti to slišali, so kakor iz ene duše povzdignili glas k Bogu in govorili: »Gospod, ti, ki si ustvaril nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih," 
Acts4:25 si v Svetem Duhu po ustih našega očeta Davida, svojega služabnika govoril: ‚Zakaj hrumé narodi in si ljudstva izmišljajo prazne reči?" 
Acts4:26 Kralji zemlje se vzdigujejo in knezi se skupaj zarotujejo zoper Gospoda in zoper njegovega Maziljenca.‘ 
Acts4:27 Resnično, v tem mestu so se zoper tvojega svetega služabnika Jezusa, ki si ga mazilil, zbrali Herod in Poncij Pilat s pogani in izraelskim ljudstvom," 
Acts4:28 da so izvršili, kar sta tvoja roka in tvoj sklep že vnaprej določila." 
Acts4:29 In zdaj, Gospod, glej njihove grožnje in daj svojim služabnikom, da bodo z vso srčnostjo oznanjali tvojo besedo." 
Acts4:30 Zato iztegni roko za ozdravljanje in naj se godé znamenja in čudeži v imenu tvojega svetega služabnika Jezusa.« 
Acts4:31 In ko so odmolili, se je potresel kraj, kjer so bili zbrani, in napolnjeni so bili vsi s Svetim Duhom in so srčno oznanjali božjo besedo." 
Acts4:32 Množica teh, ki so verovali, je bila enega srca in duha; tudi ni nihče govoril, da je kaj tega, kar je imel, njegovo, ampak jim je bilo vse skupno." 
Acts4:33 In z veliko močjo so apostoli pričevali o vstajenju Gospoda Jezusa Kristusa in obilje milosti je bilo nad vsemi. 
Acts4:34 Nobenega ubogega ni bilo med njimi; kolikor je bilo namreč posestnikov zemljišč ali hiš, so jih prodajali in ceno za prodane stvari prinašali" 
Acts4:35 ter polagali k nogam apostolov. Delilo pa se je vsakemu, kakor je kdo česa potreboval." 
Acts4:36 Tako je Jožef, ki so mu apostoli dali priimek Barnaba – po naše Sin tolažbe – levit doma s Cipra," 
Acts4:37 imel njivo, jo prodal in denar prinesel ter položil k nogam apostolov." 
Acts5:1 Neki mož pa, po imenu Ananija, z ženo Safiro, je prodal posestvo" 
Acts5:2 in je z vednostjo svoje žene pridržal nekaj od skupička, nekaj pa je prinesel ter položil k nogam apostolov." 
Acts5:3 Peter je rekel: »Ananija, zakaj je satan prevzel tvoje srce, da si lagal Svetemu Duhu in pridržal nekaj od skupička za zemljišče?" 
Acts5:4 Ali bi ne bilo, ko bi bilo ostalo, tebi ostalo? In ko se je prodalo, ali ni bilo v tvojih rokah? Zakaj si to dejanje sklenil v svojem srcu? Nisi lagal ljudem, ampak Bogu.«" 
Acts5:5 Ko je Ananija slišal te besede, se je zgrudil in je izdihnil. In velik strah je navdal vse, ki so o tem slišali." 
Acts5:6 Vstali so pa mladeniči, ga zavili, odnesli in položili v grob." 
Acts5:7 Pretekle so kake tri ure in vstopila je njegova žena, ki ni vedela, kaj se je bilo zgodilo." 
Acts5:8 Peter ji je rekel: »Povej mi, ali sta zemljišče za toliko prodala?« Rekla je: »Da, za toliko!«" 
Acts5:9 A Peter njej: »Zakaj sta se dogovorila, da skušata Gospodovega Duha? Glej, ti, ki so tvojega moža v grob položili, so že pri vratih in te bodo odnesli.«" 
Acts5:10 Pri tej priči mu je padla pred noge in izdihnila. Ko so mladeniči vstopili, so jo našli mrtvo; odnesli so jo in jo položili v grob poleg njenega moža." 
Acts5:11 In velik strah je navdal vso Cerkev in vse, ki so to slišali." 
Acts5:12 Po apostolih pa se je godilo mnogo znamenj in čudežev med ljudstvom. In bili so vsi skupaj v Salomonovem stebreniku. 
Acts5:13 Izmed drugih si nihče ni upal družiti se z njimi, pač pa so jih ljudje poveličevali." 
Acts5:14 Bolj in bolj se je večalo število tistih, ki so verovali v Gospoda: množica mož in žená," 
Acts5:15 tako da so celo na ceste nosili bolnike in jih polagali na postelje in nosila, da bi ob Petrovem prihodu vsaj njegova senca koga izmed njih obsenčila." 
Acts5:16 Prihajala pa je v Jeruzalem tudi množica iz sosednjih mest z bolniki in takimi, ki so jih mučili nečisti duhovi: in vsi so bili ozdravljeni." 
Acts5:17 Vstal je pa veliki duhovnik in vsi, ki so bili z njim – bila je to ločina saducejev – in so bili polni zavisti;" 
Acts5:18 prijeli so apostole ter jih vrgli v mestno ječo. 
Acts5:19 Gospodov angel je pa ponoči odprl vrata ječe, jih peljal ven in rekel:" 
Acts5:20 »Pojdite, stopíte v tempelj in ljudstvu govoríte vse besede tega življenja!«" 
Acts5:21 In ko so to slišali, so ob jutranjem svitu stopili v tempelj in učili. Medtem je prišel veliki duhovnik in njegovi privrženci in so sklicali veliki zbor in vse starešine Izraelovih sinov ter poslali v ječo, da bi jih privedli." 
Acts5:22 Služabniki so prišli, pa jih v ječi niso našli. Vrnili so se in sporočili:" 
Acts5:23 »Ječo smo našli z vso varnostjo zaprto in stražnike pri vratih stoječe: ko smo pa odprli, v njej nismo našli nikogar.«" 
Acts5:24 Ko so poveljnik tempeljske straže in veliki duhovniki te besede slišali, so bili zaradi njih v veliki zadregi, kaj bi to bilo." 
Acts5:25 Takoj je prišel nekdo in jim sporočil: »Glejte! Možje, ki ste jih bili vrgli v ječo, stojé v templju in učé ljudstvo.«" 
Acts5:26 Tedaj je odšel poveljnik s služabniki in jih pripeljal, a ne s silo; zakaj bali so se ljudstva, da bi jih ne kamnalo." 
Acts5:27 Ko so jih pripeljali, so jih postavili pred zbor in veliki duhovnik jim je rekel:" 
Acts5:28 »Ostro smo vam zabičali, da ne učite v tem imenu, in glejte, napolnili ste Jeruzalem s svojim naukom in hočete na nas spraviti kri tega človeka!«" 
Acts5:29 Peter in apostoli so pa odgovorili: »Boga je treba bolj poslušati ko ljudi. 
Acts5:30 Bog naših očetov je obudil Jezusa, ki ste ga vi razpeli na les in umorili." 
Acts5:31 Njega je Bog povišal na svojo desnico, za Vodnika in Zveličarja, da bi podelil Izraelu spreobrnjenje in odpuščanje grehov." 
Acts5:32 In mi smo za te stvari priče, pa tudi Sveti Duh, ki ga je Bog dal vsem, kateri so mu poslušni.«" 
Acts5:33 Ko so pa to slišali, so se razsrdili in se posvetovali, da bi jih umorili." 
Acts5:34 Vstal je pa v zboru neki farizej, z imenom Gamalijel, učitelj postave, ki ga je vse ljudstvo spoštovalo. Ukazal je, naj može za nekaj časa odstranijo," 
Acts5:35 nato jim je govoril: »Izraelci! Dobro premislite, kaj hočete s temi ljudmi storiti." 
Acts5:36 Kajti pred dnevi je vstal Teuda, ki je trdil, da je nekaj, in se mu je pridružilo kakih štiristo mož po številu; toda bil je ubit in vsi, ki so ga poslušali, so se razkropili in so bili uničeni." 
Acts5:37 Za njim je ob času popisovanja vstal Juda iz Galileje in je potegnil ljudstvo za seboj; tudi njega je bilo konec in vsi, kateri so ga poslušali, so se razpršili." 
Acts5:38 Zato vam zdaj pravim: Ne dotikajte se teh ljudi in pustite jih; zakaj če je ta načrt ali to delo človeško, bo razpadlo;" 
Acts5:39 če je pa od Boga, jih ne boste mogli uničiti – da bi se kdaj ne izkazalo, da se borite proti Bogu.« In dali so se pregovoriti." 
Acts5:40 Poklicali so torej apostole, jih pretepli in jim zabičali, naj v Jezusovem imenu ne govoré; nato so jih izpustili." 
Acts5:41 Ti so pa izpred velikega zbora odhajali veseli, da so bili vredni za Jezusovo ime trpeti zasramovanje." 
Acts5:42 In niso nehali v templju in po hišah vsak dan učiti in oznanjati Kristusa Jezusa. 
Acts6:1 Število učencev je pa naraščalo in tiste dni so začeli Helenisti godrnjati zoper Hebrejce, češ da so pri vsakdanji postrežbi zanemarjali njihove vdove." 
Acts6:2 Dvanajsteri so sklicali množico učencev in rekli: »Ne bilo bi prav, da bi mi opuščali božjo besedo in oskrbovali mize." 
Acts6:3 Izberite si torej, bratje, izmed sebe sedem mož, ki so na dobrem glasu, polni Duha in modrosti; nje bomo postavili za to opravilo," 
Acts6:4 mi pa se bomo posvetili molitvi in oznanjevanju nauka.« 
Acts6:5 Ta beseda je ugajala vsej množici in izvolili so Štefana, moža polnega vere in Svetega Duha, Filipa, Prohorja, Nikanorja, Timona, Parmena in Nikolaja, spreobrnjenca iz Antiohije." 
Acts6:6 Postavili so jih pred apostole in ti so molili ter položili roke nanje. 
Acts6:7 Božja beseda se je širila in število učencev v Jeruzalemu je silno naraščalo; tudi veliko število duhovnikov je bilo veri poslušnih. 
Acts6:8 Štefan, ki je bil poln milosti in moči, je med ljudstvom delal čudeže in velika znamenja." 
Acts6:9 Vstali pa so nekateri iz shodnice, ki se je imenovala shodnica Libertincev, Cirenejcev in Aleksandrijcev, in izmed tistih, ki so bili iz Cilicije in Azije, in so se s Štefanom prerekali," 
Acts6:10 pa se niso mogli ustavljati modrosti in duhu, s katerim je govoril." 
Acts6:11 Tedaj so naščuvali može, da so govorili: »Slišali smo ga, da je zoper Mojzesa in Boga govoril bogokletne besede.«" 
Acts6:12 Nahujskali so ljudstvo, starešine in pismouke; ti so pristopili, ga zgrabili in odvlekli pred veliki zbor." 
Acts6:13 Privedli so krive priče, ki so govorile: »Ta človek ne neha žaljivo govoriti zoper sveti kraj in zoper postavo." 
Acts6:14 Slišali smo ga namreč, ko je govoril: ‚Ta Jezus iz Nazareta bo razdejal ta kraj in spremenil običaje, ki nam jih je Mojzes izročil.‘«" 
Acts6:15 Vsi, ki so sedeli v velikem zboru, so uprli pogled vanj in videli njegovo obličje kakor angelovo obličje." 
Acts7:1 Veliki duhovnik je vprašal: »Ali je to res?« 
Acts7:2 On je pa govoril: »Bratje in očetje, poslušajte! Bog veličastva se je prikazal našemu očetu Abrahamu, ko je bil še v Mezopotamiji, preden se je naselil v Haranu," 
Acts7:3 in mu je rekel: ‚Odidi iz svoje dežele in od svoje rodovine in pojdi v deželo, ki ti jo bom pokazal.‘" 
Acts7:4 Tedaj je odšel iz kaldejske dežele in se naselil v Haranu. Od tam ga je po smrti njegovega očeta preselil v to deželo, v kateri zdaj prebivate," 
Acts7:5 pa mu ni dal deleža v njej niti za stopinjo; pač pa mu je obljubil, da jo bo dal v posest njemu in za njim njegovim potomcem, čeprav še ni imel sina." 
Acts7:6 In Bog je govoril: ‚Njegov zarod bo priseljenec v tuji deželi in bo prišel v sužnost in bo stiskan štiristo let. 
Acts7:7 Ljudstvo pa, kateremu bodo služili, bom jaz sodil,‘ je rekel Bog, ‚in potem bodo odšli in mi služili na tem kraju.‘" 
Acts7:8 Nato mu je dal zavezo obreze in tako je postal oče Izaku, ki ga je osmi dan obrezal, Izak Jakobu in Jakob dvanajsterim očakom." 
Acts7:9 Očaki so iz nevoščljivosti prodali Jožefa v Egipt, Bog pa je bil z njim;" 
Acts7:10 rešil ga je iz vseh stisk in mu dal, da je bil pred egiptovskim faraonom priljubljen in moder. Ta ga je postavil za poglavarja nad Egiptom in vso svojo hišo." 
Acts7:11 Prišla je pa nad ves Egipt in nad Kanaan lakota in velika stiska, in naši očetje niso mogli dobiti živeža." 
Acts7:12 Ko je pa Jakob slišal, da je v Egiptu žito, je prvikrat poslal tja naše očete." 
Acts7:13 In drugikrat se je Jožef dal svojim bratom spoznati, in je njegov rod postal znan faraonu." 
Acts7:14 Jožef je poslal po očeta Jakoba in vse sorodstvo, petinsedemdeset duš." 
Acts7:15 Jakob je torej odšel v Egipt, kjer je umrl, kakor tudi naši očetje." 
Acts7:16 Prenesli so jih pa v Sihem in položili v grob, ki ga je Abraham za plačilo v denarju kupil od Hemorjevih sinov v Sihemu." 
Acts7:17 Kakor pa se je bližal čas obljube, ki jo je Bog dal Abrahamu, tako je ljudstvo v Egiptu raslo in se množilo," 
Acts7:18 dokler ni nad Egiptom zavladal drug kralj, ki Jožefa ni poznal." 
Acts7:19 Ta je z našim rodom ravnal zvijačno in očete zatiral, tako da je dal njihove otroke izpostavljati, da bi si ne ohranili življenja." 
Acts7:20 V tem času je bil rojen Mojzes, ki je bil zelo lep. Tri mesece so ga hranili na očetovem domu." 
Acts7:21 Ko pa je bil izpostavljen, ga je vzela faraonova hči in ga vzredila kot sina." 
Acts7:22 Mojzes se je izobrazil v vsej egiptovski modrosti in je bil mogočen v besedah in delih. 
Acts7:23 Ko se mu je pa dopolnjevala doba štiridesetih let, je zaželel obiskati svoje brate, Izraelove sinove." 
Acts7:24 Ko je videl, da se nekomu godi krivica, ga je branil; zatiranemu je dal zadoščenje s tem, da je ubil Egipčana." 
Acts7:25 Menil je pa, da njegovi bratje umevajo, da jih hoče Bog po njegovih rokah rešiti; pa niso razumeli." 
Acts7:26 Naslednji dan je prišel k njim, ko so se prepirali; miril jih je in jim rekel: ‚Možje, bratje ste; čemu delate drug drugemu krivico?‘" 
Acts7:27 Tisti pa, ki je bližnjemu delal krivico, ga je pahnil v stran in rekel: ‚Kdo te je postavil za poglavarja in za sodnika nad nami?" 
Acts7:28 Ali me hočeš ubiti, kakor si včeraj ubil Egipčana?‘" 
Acts7:29 Mojzes je na te besede pobegnil in se naselil v madianski deželi; tam je dobil dva sina. 
Acts7:30 Ko je minilo štirideset let, se mu je v puščavi ob Sinajski gori v plamenu gorečega grma prikazal angel." 
Acts7:31 Ko je Mojzes to videl, se je prikazni začudil. Bližal se je, da bi pogledal, a zaslišal se je Gospodov glas:" 
Acts7:32 ‚Jaz sem Bog tvojih očetov, Bog Abrahamov in Bog Izakov in Bog Jakobov.‘ Mojzes se je prestrašil in si ni upal pogledati." 
Acts7:33 Gospod mu je pa rekel: ‚Sezuj čevlje s svojih nog; zakaj kraj, kjer stojiš, je sveta zemlja." 
Acts7:34 Dobro sem videl stisko svojega ljudstva v Egiptu in slišal njih zdihovanje, in sem prišel, da jih rešim. Zdaj pojdi; pošljem te v Egipt.‘" 
Acts7:35 Tega Mojzesa, ki so ga zavrgli z besedami: ‚Kdo te je postavil za poglavarja in sodnika?‘, tega je Bog v varstvu angela, ki se mu je v grmu prikazal, poslal za poglavarja in za rešitelja." 
Acts7:36 Ta jih je izpeljal iz Egipta in delal čudeže in znamenja v egiptovski deželi, v Rdečem morju in v puščavi štirideset let." 
Acts7:37 To je tisti Mojzes, ki je rekel Izraelovim sinovom: ‚Preroka vam bo Bog obudil izmed vaših bratov kakor mene; njega poslušajte!‘" 
Acts7:38 To je tisti, ki je bil pri množici v puščavi z angelom, ki mu je govoril na Sinajski gori, in z našimi očeti. Ta je prejel besede življenja, da jih je dal nam." 
Acts7:39 Naši očetje mu pa niso hoteli biti poslušni, ampak so ga od sebe pahnili in se v srcu obrnili k Egiptu." 
Acts7:40 Rekli so Aronu: ‚Naredi nam bogove, ki naj hodijo pred nami! Kajti ne vemo, kaj se je prigodilo temu Mojzesu, ki nas je izpeljal iz egiptovske dežele.‘" 
Acts7:41 In naredili so v tistih dneh tele, prinesli maliku daritev in se veselili izdelka svojih rok." 
Acts7:42 Bog pa se je obrnil in jih prepustil, da so služili zvezdam, kakor je pisano v knjigi prerokov: ‚Ste mi mar prinašali klavne in nekrvave daritve tistih štirideset let v puščavi, hiša Izraelova?" 
Acts7:43 Nosili ste Molohov šotor in zvezdo vašega boga Remfama, podobe, ki ste jih naredili, da bi jih molili. Prestavil vas bom onkraj Babilona.‘" 
Acts7:44 Naši očetje v puščavi so imeli šotor pričevanja, kakor je zapovedal ta, ki je Mojzesu rekel, naj ga napravi po podobi, ki jo je bil videl." 
Acts7:45 Tega so naši očetje prevzeli in prinesli pod Jozuetom, ko so si podvrgli deželo poganov, ki jih je Bog izgnal izpred obličja naših očetov; tako do dni Davidovih." 
Acts7:46 Ta je pred Bogom našel milost in je prosil, da bi mogel napraviti bivališče Jakobovemu Bogu." 
Acts7:47 Toda hišo mu je sezidal Salomon. 
Acts7:48 Najvišji pa ne prebiva v tem, kar napravijo roke, kakor pravi prerok:" 
Acts7:49 ‚Nebesa so mi prestol in zemlja podnožje mojih nog; kakšno hišo mi boste sezidali, pravi Gospod, ali kje je mesto za moj počitek?" 
Acts7:50 Ali ni vsega tega naredila moja roka?‘ 
Acts7:51 Trdovratni in neobrezani na srcih in ušesih, vi se vedno upirate Svetemu Duhu; kakor vaši očetje tako tudi vi!" 
Acts7:52 Katerega izmed prerokov vaši očetje niso preganjali? Celo morili so tiste, ki so napovedovali prihod Pravičnega; in tega ste zdaj izdali in umorili," 
Acts7:53 vi, ki ste po posredovanju angelov prejeli postavo, pa se je niste držali.«" 
Acts7:54 Ko so to slišali, so se v svojih srcih togotili in z zobmi škripali zoper njega." 
Acts7:55 On pa je, poln Svetega Duha, uprl pogled v nebo, videl božje veličastvo in Jezusa, stoječega na božji desnici," 
Acts7:56 in je rekel: »Glejte, vidim nebesa odprta in Sina človekovega, stoječega na božji desnici.«" 
Acts7:57 Tedaj so z močnim glasom zavpili, si zatisnili ušesa in vsi hkrati nanj planili;" 
Acts7:58 in vrgli so ga iz mesta ter ga kamnáli. Priče so pa odložile svoja oblačila k nogam mladeniča, ki se je imenoval Savel." 
Acts7:59 In ko so ga kamnáli, je Štefan molil: »Gospod Jezus, sprejmi mojo dušo!«" 
Acts7:60 Pokleknil je in z močnim glasom zaklical: »Gospod, ne prištevaj jim tega greha!« In ko je to rekel, je zaspal." 
Acts8:1 Savel pa je odobraval njegov umor. Tisti čas je nastalo veliko preganjanje jeruzalemske cerkve; in razen apostolov so se vsi razkropili po judejskih in samarijskih krajih. 
Acts8:2 Štefana so pobožni možje pokopali in so za njim priredili veliko žalovanje. 
Acts8:3 Savel je pa zatiral Cerkev; hodil je po hišah, vlačil može in žene ter jih oddajal v ječo." 
Acts8:4 Tisti torej, ki so se razkropili, so hodili okoli in oznanjali evangelij." 
Acts8:5 Tako je Filip prišel v glavno mesto Samarije in jim oznanjal Kristusa. 
Acts8:6 Množice pa so kakor ena duša pazljivo poslušale, kar je Filip govoril, ker so slišale in videle, kakšna znamenja je delal." 
Acts8:7 Kajti mnogo obsedencev so nečisti duhovi zapustili z velikim vpitjem; tudi mnogo mrtvoudnih in hromih je bilo ozdravljenih. 
Acts8:8 Nastalo je torej veliko veselje v tem mestu. 
Acts8:9 Bil pa je neki mož, po imenu Simon, ki je bil poprej v mestu čarodej in je samarijsko ljudstvo begal, trdeč, da je on nekaj vélikega." 
Acts8:10 Poslušalo ga je vse, majhno in veliko, češ: »On je božja moč, ki se imenuje vélika.«" 
Acts8:11 Poslušali so ga pa zato, ker jih je dolgo slepil s svojimi čarovnijami." 
Acts8:12 Ko so pa verjeli Filipu, ki je oznanjal evangelij o božjem kraljestvu in o imenu Jezusa Kristusa, so se dajali krstiti možje in žene." 
Acts8:13 Tudi sam Simon je vero sprejel; dal se je krstiti in se je držal Filipa; in ko je videl, da se godé znamenja in veliki čudeži, je strmel." 
Acts8:14 Ko so apostoli v Jeruzalemu slišali, da je Samarija sprejela božjo besedo, so poslali k njim Petra in Janeza." 
Acts8:15 Ta dva sta šla in zanje molila, da bi prejeli Svetega Duha;" 
Acts8:16 zakaj na nobenega izmed njih ni bil še prišel, le krščeni so bili v imenu Gospoda Jezusa." 
Acts8:17 Tedaj sta nanje polagala roke in prejemali so Svetega Duha. 
Acts8:18 Ko je pa Simon videl, da se s polaganjem rok po apostolih daje Sveti Duh, jima je prinesel denarja" 
Acts8:19 in rekel: »Dajta še meni to oblast, da bo vsak, na kogar položim roke, prejel Svetega Duha.«" 
Acts8:20 Peter mu je rekel: »Tvoj denar naj gre s teboj vred v pogubo, ker si mislil, da se božji dar dobi za denar." 
Acts8:21 Nobenega deleža nimaš in nobene pravice do tega, zakaj tvoje srce ni odkrito pred Bogom." 
Acts8:22 Spreobrni se torej od svoje hudobije in prosi Gospoda, da ti morda odpusti namero tvojega srca," 
Acts8:23 kajti vidim te, da si poln grenkega žolča in v vezeh krivičnosti.«" 
Acts8:24 Simon je odgovoril: »Vidva prosita zame Gospoda, da se mi res ne zgodi kaj takega, kar sta rekla.«" 
Acts8:25 Ko sta dala pričevanje in oznanila Gospodov nauk, sta se vrnila v Jeruzalem in spotoma oznanjevala evangelij mnogim samarijskim vasem." 
Acts8:26 Filipu je pa rekel Gospodov angel: »Vstani in pojdi proti jugu na pot, ki drži iz Jeruzalema v Gazo; samotna je.«" 
Acts8:27 Vstal je in šel. In glej, neki Etiopec, dvornik, mogočen služabnik etiopske kraljice kandáke, ki je bil nad vsemi njenimi zakladi in je bil prišel v Jeruzalem molit," 
Acts8:28 se je vračal in na vozu sedé bral preroka Izaija. 
Acts8:29 Duh je pa rekel Filipu: »Stopi tja in se pridruži temu vozu!« 
Acts8:30 Filip je tedaj prihitel, slišal, da bere preroka Izaija, in rekel: »Ali razumeš, kar bereš?«" 
Acts8:31 Ta je odgovoril: »Kako bi neki mogel, če me nihče ne pouči?« Povabil je torej Filipa, naj stopi na voz in prisede." 
Acts8:32 Mesto v pismu, ki ga je bral, je pa bilo tole: »Kakor ovca je bil peljan v klanje; in kakor je jagnje pred tistim, ki ga striže, brez glasu, tako ni odprl svojih ust." 
Acts8:33 Ker se je ponižal, je bila sodba nad njim odpravljena. Kdo bi opisal njegov rod? Zakaj njegovo življenje je vzeto z zemlje.«" 
Acts8:34 Dvornik se je obrnil do Filipa in rekel: »Prosim te, o kom prerok to govori, o sebi ali o kom drugem?«" 
Acts8:35 Filip je odprl usta, začel s tem mestom v pismu in mu oznanil evangelij o Jezusu." 
Acts8:36 Ko sta tako nadaljevala pot, sta prišla do neke vode in dvornik je rekel: »Glej, voda! Kaj brani, da bi jaz ne bil krščen?«" 
Acts8:37 [Filip je rekel: »Če z vsem srcem véruješ, se sme zgoditi.« In odgovoril je: »Vérujem, da je Jezus Kristus božji Sin.«]" 
Acts8:38 Ukazal je voz ustaviti in stopila sta v vodo oba, Filip in dvornik, in ga je krstil." 
Acts8:39 Ko sta pa stopila iz vode, je Duh Gospodov vzel Filipa in dvornik ga ni več videl; in šel je veselo svojo pot." 
Acts8:40 Filip se je pa znašel v Azotu in je dalje gredoč vsem mestom oznanjal evangelij, dokler ni prišel v Cezarejo." 
Acts9:1 Savel pa, ki je še puhal grožnjo in umor zoper Gospodove učence, je šel k velikemu duhovniku" 
Acts9:2 in si od njega izprosil pisma za shodnice v Damasku, da bi može in žene tega nauka, če bi jih kaj našel, zvezane pripeljal v Jeruzalem." 
Acts9:3 Ko pa je bil na poti in se je bližal Damasku, ga je nenadoma obsijala svetloba z neba." 
Acts9:4 Padel je na tla in zaslišal glas, ki mu je rekel: »Savel, Savel, kaj me preganjaš?«" 
Acts9:5 Odgovoril je: »Kdo si, Gospod?« In ta: »Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš;" 
Acts9:6 toda vstani, pojdi v mesto in povedalo se ti bo, kaj ti je treba storiti.«" 
Acts9:7 Možje, ki so z njim potovali, so stali strmé, ker so neki glas slišali, pa nikogar niso videli." 
Acts9:8 Savel se je vzdignil s tal; ko je pa odprl oči, ni nič videl. Peljali so ga torej za roko in privedli v Damask." 
Acts9:9 In tri dni ni videl in ni ne jedel ne pil. 
Acts9:10 Bil pa je v Damasku neki učenec, po imenu Ananija, kateremu je Gospod v prikazni rekel: »Ananija!« On je odgovoril: »Tukaj sem, Gospod.«" 
Acts9:11 In Gospod njemu: »Vstani in pojdi v ulico, ki se imenuje Ravna, in v Judovi hiši vprašaj po nekem Taržanu, Savlu po imenu! Kajti glej, on moli." 
Acts9:12 In v prikazni je videl, da je vstopil mož, po imenu Ananija, in položil nanj roke, da bi spregledal.«" 
Acts9:13 Ananija je odgovoril: »Gospod, slišal sem o tem možu od mnogih, koliko hudega je storil tvojim svetim v Jeruzalemu;" 
Acts9:14 in tudi tukaj ima oblast od velikih duhovnikov zvezati vse, ki kličejo tvoje ime.«" 
Acts9:15 Gospod pa mu je rekel: »Pojdi, zakaj on mi je orodje, ki sem ga izvolil, da ponese moje ime pred pogane in kralje in Izraelove sinove." 
Acts9:16 In jaz mu bom pokazal, koliko mora trpeti za moje ime.«" 
Acts9:17 Ananija je šel in stopil v hišo; in položil je nanj roke ter rekel: »Brat Savel, Gospod Jezus, ki se ti je prikazal na poti, po kateri si šel, me je poslal, da spregledaš in boš napolnjen s Svetim Duhom.«" 
Acts9:18 In takoj so z njegovih oči padle kakor luskine in je spregledal. Vstal je in bil krščen. 
Acts9:19 Vzel je jedi ter se pokrepčal. Bival je nekaj dni z učenci, ki so bili v Damasku," 
Acts9:20 in je takoj v shodnicah oznanjal o Jezusu, da je božji Sin." 
Acts9:21 Vsi, ki so ga slišali, so se zavzeli in so govorili: »Ali ni ta tisti, ki je v Jeruzalemu zatiral take, ki so to ime klicali, in je zato semkaj prišel, da bi take odvedel zvezane pred velike duhovnike?«" 
Acts9:22 Savel je pa nastopal z vedno večjo močjo in je Jude, ki so prebivali v Damasku, vznemirjal, dokazujoč, da je Jezus res Kristus." 
Acts9:22 Savel je pa nastopal z vedno večjo močjo in je Jude, ki so prebivali v Damasku, vznemirjal, dokazujoč, da je Jezus res Kristus." 
Acts9:23 Ko je tako preteklo mnogo dni, so Judje sklenili, da ga bodo umorili." 
Acts9:24 Savel je pa zvedel za njihov naklep. Stražili so tudi pri vratih noč in dan, da bi ga umorili." 
Acts9:25 Njegovi učenci pa so ga vzeli in ga ponoči v košu spustili po zidu na tla. 
Acts9:26 Ko je prišel v Jeruzalem, se je skušal pridružiti učencem, pa so se ga vsi bali, ker niso verjeli, da je učenec." 
Acts9:27 Barnaba pa ga je prijel in ga pripeljal k apostolom ter jim razložil, kako je na poti videl Gospoda, ki je z njim govoril, in kako je v Damasku srčno govoril v Jezusovem imenu." 
Acts9:28 In bil je z njimi, kadar je v Jeruzalem prihajal in od tam odhajal, in je odkrito govoril v Gospodovem imenu." 
Acts9:29 Govoril je in se tudi prerekal s Helenisti, ti pa so ga hoteli umoriti." 
Acts9:30 Toda bratje so to zvedeli, ga odpeljali v Cezarejo in poslali v Tarz." 
Acts9:31 Cerkev je tedaj po vsej Judeji in Galileji in Samariji imela mir. Krepila se je, živela v Gospodovem strahu in rasla po tolažbi Svetega Duha." 
Acts9:31 Cerkev je tedaj po vsej Judeji in Galileji in Samariji imela mir. Krepila se je, živela v Gospodovem strahu in rasla po tolažbi Svetega Duha." 
Acts9:32 Peter je vse obiskoval in tako je prišel tudi k svetim, ki so prebivali v Lidi." 
Acts9:33 Tam je našel nekega moža, po imenu Eneja, ki je na postelji ležal že osem let; bil je mrtvouden." 
Acts9:34 Peter mu je rekel: »Eneja, Jezus Kristus te ozdravlja; vstani in si sam postêlji.« In takoj je vstal." 
Acts9:35 In videli so ga vsi, ki so prebivali v Lidi in na saronski zemlji, in so se spreobrnili h Gospodu." 
Acts9:36 V Jopi je živela neka učenka, po imenu Tabita, kar pomeni Dorka (Gazela). Bila je polna dobrih del in je delila obilo miloščine." 
Acts9:37 Tiste dni pa je zbolela in umrla. Umili so jo in jo položili v zgornjo izbo. 
Acts9:38 Ker pa je Lida blizu Jope in so učenci slišali, da je Peter tam, so poslali k njemu dva moža s prošnjo: »Ne odlašaj priti k nam!«" 
Acts9:39 Peter je vstal in šel z njima. Ko je prišel, so ga peljali v zgornjo izbo in stopile so k njemu vse vdove ter s solzami v očeh kazale plašče in oblačila, ki jih jim je naredila Dorka, ko je bila še med njimi." 
Acts9:40 Peter je vse odpravil ven, pokleknil in molil. Nato se je obrnil proti truplu in rekel: »Tabita, vstani!« Ta je odprla oči, in ko je zagledala Petra, je sedla." 
Acts9:41 Podal ji je roko in jo vzdignil; potem je poklical svete in vdove in jo predstavil živo. 
Acts9:42 Razvedelo pa se je po vsej Jopi in mnogo jih je v Gospoda verovalo. 
Acts9:43 In ostal je več dni v Jopi pri nekem strojarju Simonu. 
Acts10:1 V Cezareji je živel neki mož, po imenu Kornelij, stotnik čete, ki se je imenovala italska." 
Acts10:2 Bil je pobožen in bogaboječ z vso svojo hišo; delil je ljudem obilno miloščino in vedno k Bogu molil. 
Acts10:3 Ta je podnevi okoli devete ure v prikazni razločno videl božjega angela, ki je k njemu stopil in mu rekel: »Kornelij!«" 
Acts10:4 Uprl je vanj pogled in je preplašen rekel: »Kaj je, Gospod?« Odgovoril mu je: »Tvojih molitev in tvoje miloščine se je Bog spomnil." 
Acts10:5 In zdaj pošlji v Jopo nekaj mož in pokliči nekega Simona, s priimkom Peter;" 
Acts10:6 kot gost prebiva pri nekem strojarju Simonu, ki ima hišo ob morju.«" 
Acts10:7 Ko je angel, ki je govoril z njim, odšel, je poklical dva izmed svojih domačih in pobožnega vojaka izmed takih, ki so bili stalno pri njem." 
Acts10:8 Razložil jim je vse in jih poslal v Jopo. 
Acts10:9 Sledečega dne, ko so bili ti na poti in so se bližali mestu, je šel Peter okrog šeste ure na streho molit." 
Acts10:10 Postal je lačen in je želel jesti. Ko so pripravljali, se je zamaknil:" 
Acts10:11 videl je, da je bilo nebo odprto in da je prihajala neka posoda, kakor velik prt, ki se je na štirih voglih spuščala na zemljo;" 
Acts10:12 v njej pa so bile vsakovrstne četveronoge živali in laznina z zemlje in ptice neba. 
Acts10:13 In do njega je prišel glas: »Vstani, Peter, zakolji in jej!«" 
Acts10:14 Peter je odgovoril: »Nikakor, Gospod; zakaj nikoli nisem jedel nič omadeževanega in nečistega.«" 
Acts10:15 Pride pa spet v drugo glas do njega: »Kar je Bog očistil, ti ne imej za omadeževano!«" 
Acts10:16 To se je zgodilo trikrat in brž je bila posoda spet vzeta v nebo. 
Acts10:17 Ko je Peter sam pri sebi premišljal, kaj bi prikazen, ki jo je videl, pomenila, glej, tedaj so možje, ki jih je poslal Kornelij, stali pred vrati in vpraševali po Simonovi hiši." 
Acts10:18 Zaklicali so in vprašali, ali tam kot gost prebiva Simon, s priimkom Peter." 
Acts10:19 Ko je pa Peter o prikazni razmišljal, mu je rekel Duh: »Glej, trije možje te iščejo." 
Acts10:20 Vstani torej, stopi dol in brez pomišljanja pojdi z njimi, zakaj jaz sem jih poslal.«" 
Acts10:21 Peter je torej stopil do mož in rekel: »Glejte, jaz sem tisti, ki ga iščete. Kaj je vzrok, da ste prišli?«" 
Acts10:22 Ti so odgovorili: »Stotnik Kornelij, pravičen in bogaboječ mož, ki je pri vsem judovskem ljudstvu na dobrem glasu, je dobil po svetem angelu naročilo, naj te pokliče na svoj dom in posluša tvoje besede.«" 
Acts10:23 Povabil jih je torej noter in jih pogostil. Drugega dne se je napotil in šel z njimi in pridružilo se mu je nekaj bratov iz Jope. 
Acts10:24 Naslednjega dne je prišel v Cezarejo. Kornelij je bil sklical svoje sorodnike in bližnje prijatelje in je Petra pričakoval. 
Acts10:25 Ko je Peter vstopil, mu je Kornelij prišel naproti, padel pred noge in ga počastil." 
Acts10:26 Peter ga je pa vzdignil in mu rekel: »Vstani, tudi jaz sem človek.«" 
Acts10:27 In v pogovoru z njim je vstopil; našel jih je mnogo zbranih 
Acts10:28 in jim rekel: »Vi veste, da Judu ni dovoljeno družiti se z ljudmi drugega rodu ali zahajati k njim; meni pa je Bog pokazal, naj nobenega človeka ne imenujem omadeževanega ali nečistega." 
Acts10:29 Zato sem, ko sem bil poklican, tudi brez ugovora prišel. Vprašam torej: Iz katerega razloga ste me poklicali?«" 
Acts10:30 Kornelij je rekel: »Pred štirimi dnevi sem prav ob tej deveti uri v hiši molil, in glej, stopil je predme mož v svetli obleki" 
Acts10:31 in rekel: ‚Kornelij, tvoja molitev je uslišana in tvoje miloščine se je Bog spomnil." 
Acts10:32 Pošlji torej v Jopo poklicat Simona, s priimkom Peter; kot gost prebiva v hiši strojarja Simona ob morju.‘" 
Acts10:33 Takoj sem torej poslal pote in ti si prav storil, da si prišel. Zdaj smo vsi tukaj vpričo Boga, da bi vse slišali, kar ti je naročil Gospod.«" 
Acts10:34 Peter je odprl usta in spregovoril: »Zdaj v resnici umevam, da Bog ne gleda na osebo," 
Acts10:35 ampak mu je v vsakem narodu všeč, kdor se ga boji in dela po pravici." 
Acts10:36 Nauk je poslal Izraelovim sinovom, oznanjujoč mir po Jezusu Kristusu; ta je Gospod vseh." 
Acts10:37 Vi veste, kaj se je zgodilo po vsej Judeji, začenši v Galileji, po krstu, ki ga je Janez oznanjal:" 
Acts10:37 Vi veste, kaj se je zgodilo po vsej Judeji, začenši v Galileji, po krstu, ki ga je Janez oznanjal:" 
Acts10:38 kako je Bog s Svetim Duhom in z močjo mazilil Jezusa iz Nazareta, ki je hodil od kraja do kraja, delil dobrote in ozdravljal vse, ki so bili po hudem duhu obsedeni, zakaj Bog je bil z njim." 
Acts10:39 In mi smo priče vsemu, kar je storil v judovski deželi in v Jeruzalemu on, ki so ga celó na les razpeli in umorili." 
Acts10:40 Bog ga je pa tretji dan obudil in je dal, da so ga videli –" 
Acts10:41 ne vsi ljudje, ampak od Boga prej odbrane priče, mi, ki smo z njim jedli in pili, potem ko je od mrtvih vstal;" 
Acts10:42 in nam je naročil, naj ljudstvu oznanimo in spričamo, da je on tisti, ki ga je Bog določil za sodnika živih in mrtvih." 
Acts10:43 O njem spričujejo vsi preroki, da dobi v njegovem imenu odpuščanje grehov vsak, kdor vanj véruje.«" 
Acts10:44 Še je Peter govoril te besede, ko pride Sveti Duh na vse, ki so govor poslušali." 
Acts10:45 Verniki iz obreze, ki so bili prišli s Petrom, so se začudili, da se je milost Svetega Duha razlila tudi na pogane;" 
Acts10:46 slišali so jih namreč, da so govorili v jezikih in Boga poveličevali. Tedaj je Peter spregovoril:" 
Acts10:47 »Ali more kdo odreči krstno vodo tem, ki so prejeli Svetega Duha kakor tudi mi?«" 
Acts10:48 In ukazal jih je krstiti v imenu Jezusa Kristusa. Potem so ga prosili, naj ostane še nekaj dni pri njih." 
Acts11:1 Slišali so pa apostoli in bratje, ki so bili v Judeji, da so tudi pogani sprejeli božjo besedo." 
Acts11:1 Slišali so pa apostoli in bratje, ki so bili v Judeji, da so tudi pogani sprejeli božjo besedo." 
Acts11:2 In ko je Peter prišel v Jeruzalem, so se tisti, ki so bili iz obreze, z njim prepirali." 
Acts11:3 Govorili so: »K neobrezanim si šel in si z njimi jedel!« 
Acts11:4 Peter jim je pa začel po vrsti razlagati: 
Acts11:5 »Molil sem v mestu Jopi in v zamaknjenju videl prikazen – kako je prihajala nekakšna posoda kakor velik prt, ki se je na štirih voglih spuščal z neba in prišel do mene." 
Acts11:6 Pogledal sem vanjo in jo opazoval; in videl sem četveronoge živali z zemlje, zveri in laznino in ptice neba." 
Acts11:7 Slišal sem tudi glas, ki mi je govoril: ‚Vstani, Peter, zakolji in jej!‘" 
Acts11:8 Pa sem rekel: ‚Nikar, Gospod, zakaj kar je omadeževano in nečisto, mi ni še nikoli prišlo v usta.‘" 
Acts11:9 Glas z neba pa se je oglasil v drugo: ‚Kar je Bog očistil, tega ti ne imej za omadeževano!‘" 
Acts11:10 To se je zgodilo trikrat in vse je bilo zopet vzeto v nebo. 
Acts11:11 In glejte, prav tedaj so se pred hišo, kjer sem bil, ustavili trije možje iz Cezareje, poslani k meni." 
Acts11:12 In Duh mi je rekel, naj brez pomišljanja grem z njimi. Z menoj je šlo tudi teh šest bratov in prišli smo v moževo hišo." 
Acts11:13 Povedal nam je, kako je v svoji hiši videl angela, ki je vstopil in mu rekel: ‚Pošlji v Jopo in pokliči Simona, s priimkom Peter," 
Acts11:14 ki ti bo govoril besede, po katerih se boš rešil ti in vsa tvoja hiša.‘" 
Acts11:15 Ko sem pa začel govoriti, je Sveti Duh prišel nanje, kakor na nas v začetku." 
Acts11:16 In spomnil sem se Gospodove besede, kako je govoril: ‚Janez je krščeval z vodo, vi pa boste krščeni s Svetim Duhom.‘" 
Acts11:17 Če je torej Bog dal isti dar njim kakor nam, ki smo sprejeli vero v Gospoda Jezusa Kristusa, kdo sem bil jaz, da bi bil mogel Bogu braniti?«" 
Acts11:18 Ko so to slišali, so se pomirili in so poveličevali Boga, govoreč: »Tudi poganom je torej Bog dal spreobrnjenje, da bodo živeli.«" 
Acts11:19 Tisti, ki so se razkropili zaradi preganjanja, ki je bilo nastalo ob Štefanovem času, so prišli do Fenicije in Cipra in Antiohije; vendar nauka niso oznanjali nikomur drugemu, kakor le Judom." 
Acts11:20 Bilo pa je med njimi nekaj mož s Cipra in iz Cirene, ki so po prihodu v Antiohijo oznanjali evangelij o Gospodu Jezusu tudi Grkom." 
Acts11:21 Gospodova roka je bila z njimi in veliko število jih je vérovalo ter se spreobrnilo h Gospodu. 
Acts11:22 Prišel je pa glas o tem do ušes jeruzalemske cerkve in so poslali Barnaba v Antiohijo. 
Acts11:23 Ko je ta prišel in videl božjo milost, se je razveselil in je opominjal vse, naj z odločnim srcem vztrajajo v Gospodu;" 
Acts11:24 kajti bil je odličen mož in poln Svetega Duha in vere. Tako se je pridružila velika množica Gospodu. 
Acts11:25 Nato je odšel v Tarz po Savla," 
Acts11:26 in ko ga je našel, ga je vzel s seboj v Antiohijo. Celo leto sta bila skupaj v tej občini in sta učila veliko množico, in najprej so v Antiohiji učence imenovali kristjane." 
Acts11:27 Tiste dni pa so iz Jeruzalema prišli nekateri preroki v Antiohijo. 
Acts11:28 Eden izmed njih, po imenu Agab, je vstal in je po navdihnjenju naznanil, da bo velika lakota po vsem svetu, kar se je zgodilo ob Klavdijevem času." 
Acts11:29 Učenci so sklenili, da bo vsak poslal, kolikor premore, v podporo bratom, ki so v Judeji." 
Acts11:29 Učenci so sklenili, da bo vsak poslal, kolikor premore, v podporo bratom, ki so v Judeji." 
Acts11:30 To so tudi storili in po Barnabu in Savlu poslali starešinam. 
Acts12:1 V tistem času pa je kralj Herod stegnil roko, da bi nekatere izmed udov Cerkve hudo prizadel." 
Acts12:2 Umoril je z mečem Jakoba, Janezovega brata." 
Acts12:3 Ko je pa videl, da je to Judom všeč, je dal zgrabiti še Petra; to je bilo v dneh opresnikov." 
Acts12:4 Ko ga je prijel, ga je vrgel v ječo in dal stražiti štirim četvericam vojakov. Po veliki noči ga je namreč hotel privesti pred ljudstvo." 
Acts12:5 Petra so torej v ječi stražili, Cerkev pa je zanj neprenehoma k Bogu molila." 
Acts12:6 Tisto noč, ko ga je Herod hotel privesti pred ljudstvo, je Peter, vklenjen v dve verigi, spal med dvema vojakoma, in stražniki so ječo stražili pred vrati." 
Acts12:7 In glej, vstopil je Gospodov angel in luč je zasvetila v ječi; udaril je Petra v bok, ga zbudil in rekel: »Hitro vstani!« In verige so mu padle z rok." 
Acts12:8 Nato mu je angel rekel: »Opaši se in podveži si obutev!« Storil je tako. In mu je rekel: »Ogrni si plašč in pojdi za menoj!« 
Acts12:9 Odpravil se je in šel za njim, pa ni vedel, da je res, kar se je po angelu godilo, ampak je mislil, da vidi prikazen." 
Acts12:10 Šla sta mimo prve in druge straže in prišla do železnih vrat, ki držé v mesto: ta so se jima odprla sama od sebe. Ko sta prišla ven in prehodila eno ulico, je angel nenadoma izginil." 
Acts12:11 Tedaj se je Peter zavedel in rekel: »Zdaj zares vem, da je Gospod poslal svojega angela in me rešil iz Herodove roke in od vsega, kar je judovsko ljudstvo pričakovalo.«" 
Acts12:12 Ko se je razgledal, je prišel do hiše Marije, matere Janeza, s priimkom Marko, kjer je bilo mnogo zbranih in so molili." 
Acts12:12 Ko se je razgledal, je prišel do hiše Marije, matere Janeza, s priimkom Marko, kjer je bilo mnogo zbranih in so molili." 
Acts12:13 Potrkal je na vežna vrata in prišla je poslušat dekla, po imenu Roda." 
Acts12:14 Ko je spoznala Petrov glas, od veselja vrat ni odprla, ampak je stekla noter in sporočila, da stoji Peter pred vrati." 
Acts12:15 Ti pa so ji rekli: »Meša se ti.« Toda ona je trdila, da je tako. Tedaj so govorili: »Njegov angel je.«" 
Acts12:16 Peter pa je še dalje trkal. Ko so odprli in ga zagledali, so ostrmeli." 
Acts12:17 Z roko je dal znamenje, naj molčé, in jim pripovedoval, kako ga je Gospod rešil iz ječe. Rekel je tudi: »Sporočite to Jakobu in bratom!« Potem je odšel in se napotil v drug kraj." 
Acts12:18 Ko se je zdanilo, so bili vojaki silno razburjeni: kaj neki se je s Petrom zgodilo?" 
Acts12:19 Herod ga je iskal; ker ga pa ni našel, je zaslišal straže in jih velel usmrtiti. Nato pa je odšel iz Judeje v Cezarejo in tam ostal." 
Acts12:19 Herod ga je iskal; ker ga pa ni našel, je zaslišal straže in jih velel usmrtiti. Nato pa je odšel iz Judeje v Cezarejo in tam ostal." 
Acts12:20 Bil pa je hudo jezen na Tirce in Sidonce; toda ti so prišli skupno k njemu, in ko so pridobili kraljevega komornika Blasta, so prosili miru, kajti njihova dežela je dobivala živež iz kraljevine." 
Acts12:21 Določenega dne si je Herod oblekel kraljevsko obleko, sédel na prestol in jim govoril," 
Acts12:22 ljudstvo pa mu je vzklikalo: »Božji glas je to in ne človeški!« 
Acts12:23 Pri tej priči pa ga je Gospodov angel udaril, ker ni dal časti Bogu: razjedli so ga črvi in je izdihnil." 
Acts12:24 Božja beseda je pa rasla in se vedno bolj širila. 
Acts12:25 Ko sta Barnaba in Savel opravila svojo službo, sta se iz Jeruzalema vrnila in s seboj privedla Janeza, s priimkom Marko." 
Acts12:25 Ko sta Barnaba in Savel opravila svojo službo, sta se iz Jeruzalema vrnila in s seboj privedla Janeza, s priimkom Marko." 
Acts13:1 V antiohijski cerkvi so bili kot preroki in učitelji: Barnaba in Simeon, ki se je imenoval Niger, in Lucij iz Cirene in Manahen, ki je bil vzrejen skupaj s Herodom, četrtnim oblastnikom, in Savel." 
Acts13:2 Ko so opravljali Gospodovo službo in se postili, jim je Sveti Duh govoril: »Oddelite mi Barnaba in Savla za delo, za katero sem ju poklical.«" 
Acts13:3 Tedaj so se postili in molili, položili nanju roke ter ju odpustili." 
Acts13:4 Po Svetem Duhu poslana sta prišla v Selevcijo, od ondod pa odplula na Ciper." 
Acts13:5 Ko sta prišla v Salamino, sta oznanjala božjo besedo v judovskih shodnicah; za pomočnika sta imela tudi Janeza." 
Acts13:6 Ko sta prehodila ves otok do Pafa, sta našla nekega judovskega vražarja in krivega preroka, z imenom Barjezu," 
Acts13:7 ki je bil pri cesarskem namestniku Sergiju Pavlu, pametnem možu. Ta je poklical Barnaba in Savla in je zaželel slišati božjo besedo." 
Acts13:8 Toda vražar Elima – to namreč pomeni njegovo ime – se jima je ustavljal in je skušal namestnika od vere odvrniti. 
Acts13:9 Savel pa, tudi Pavel imenovan, je poln Svetega Duha uprl vanj pogled" 
Acts13:10 in rekel: »O ti, vsakršne zvijače in vsakršne hudobije poln, hudičev sin, sovražnik vsake pravičnosti! Ali ne boš nehal izkrivljati Gospodovih ravnih potov?" 
Acts13:11 Glej, Gospodova roka je zdaj zoper tebe; oslepel boš in nekaj časa ne boš videl sonca.« V tem hipu sta padla nanj mrak in tema in taval je okrog in iskal, kdo bi ga za roko vodil." 
Acts13:12 Ko je namestnik videl, kaj se je zgodilo, je véroval in se čudil Gospodovemu nauku." 
Acts13:13 Pavel in njegova spremljevalca so odpluli s Pafa in prišli v pamfilske Perge, Janez pa se je ločil od njiju in se vrnil v Jeruzalem." 
Acts13:14 Sama sta šla iz Perg dalje in prišla v pizidsko Antiohijo. Sobotni dan sta prišla v shodnico in se usedla. 
Acts13:15 Po branju iz postave in prerokov so jima načelniki shodnice sporočili: »Brata, če imata kakšno spodbudno besedo za ljudstvo, govorita!«" 
Acts13:16 Pavel je vstal, zamahnil z roko in rekel: »Izraelci in vi, ki se Boga bojite, poslušajte!" 
Acts13:17 Bog tega naroda, Bog Izraela, je izvolil naše očete in povišal ljudstvo, ko je prebivalo v egiptovski deželi, in jih je z vzdignjeno roko izpeljal od tam." 
Acts13:18 Kakih štirideset let je imel z njimi v puščavi potrpljenje. 
Acts13:19 Ko pa je pokončal sedem narodov v kanaanski deželi, jim je v delež dal njih zemljo:" 
Acts13:20 po približno štiristo petdesetih letih. Potem jim je dal sodnike do preroka Samuela. 
Acts13:21 Od tedaj pa so zahtevali kralja in Bog jim je dal za štirideset let Savla, Kisovega sina, moža iz Benjaminovega rodu." 
Acts13:22 Ko ga je odstavil, jim je za kralja obudil Davida, o katerem je pričal: ‚Našel sem Davida, Jesejevega sina, moža po svojem srcu, ki bo izvrševal vse moje želje.‘" 
Acts13:23 Iz njegovega rodu je Bog poslal Izraelu Jezusa Odrešenika, kakor je bil obljubil;" 
Acts13:24 pred njegovim prihodom pa je Janez oznanjal vsemu izraelskemu ljudstvu krst pokore. 
Acts13:25 Ko je Janez končaval svoj tek, je govoril: ‚Nisem tisti, za kogar me imate; a glejte, za menoj prihaja ta, ki mu nisem vreden odvezati obuvala z nog.‘" 
Acts13:26 Bratje, sinovi Abrahamovega rodu, in kar je med vami bogaboječih! Vam je poslana beseda odrešenja." 
Acts13:27 Tisti namreč, ki prebivajo v Jeruzalemu, in njih poglavarji ga niso spoznali in so s svojo sodbo dopolnili besede prerokov, ki se beró vsako soboto." 
Acts13:28 In čeprav niso našli nobene smrti vredne krivde, so od Pilata zahtevali, naj ga dá usmrtiti." 
Acts13:29 Ko pa so dopolnili vse, kar je o njem pisano, so ga sneli s križa in položili v grob." 
Acts13:30 Toda Bog ga je obudil od mrtvih. 
Acts13:31 Več dni se je prikazoval tem, ki so bili z njim prišli iz Galileje v Jeruzalem, in ti so zdaj njegove priče pred ljudstvom." 
Acts13:32 In mi vam oznanjamo evangelij, da je Bog obljubo, ki je bila dana očetom," 
Acts13:33 našim otrokom izpolnil s tem, da je obudil Jezusa, kakor je tudi v drugem psalmu zapisano: ‚Moj Sin si ti, danes sem te rodil.‘" 
Acts13:34 Da ga je pa od mrtvih obudil, in sicer tako, da se več ne povrne v trohnenje, je tako izrekel: ‚Zvesto bom spolnil obljube, ki so bile dane Davidu.‘" 
Acts13:35 Zato tudi drugje pravi: ‚Svojemu Svetemu ne boš dal gledati trohnobe.‘ 
Acts13:36 David je namreč, potem ko je doslužil svojemu rodu, po božjem sklepu umrl in bil pridružen svojim očetom in je trohnel;" 
Acts13:37 ta pa, ki ga je Bog obudil, ni trohnel." 
Acts13:38 Vedite torej, bratje, da se vam po njem oznanja odpuščanje grehov. In da po njem vsak, kdor veruje, dobiva opravičenje v vsem, v čemer niste mogli dobiti opravičenja v Mojzesovi postavi." 
Acts13:39  
Acts13:40 Glejte torej, da na vas ne pride, kar je rečeno pri prerokih:" 
Acts13:41 ‚Glejte, zaničevalci, začudite se in izginite! Zakaj delo v vaših dneh vršim, delo, ki ga ne boste verjeli, če vam ga bo kdo pripovedoval.‘«" 
Acts13:42 Ko sta odhajala, so ju prosili, da bi jim prihodnjo soboto spregovorila o tem nauku." 
Acts13:43 In ko se je zbor razšel, je mnogo Judov in bogaboječih spreobrnjencev Pavla in Barnaba spremilo; ta dva sta se pa z njimi razgovarjala in jih spodbujala, naj vztrajajo v božji milosti." 
Acts13:44 Naslednjo soboto se je zbralo skoro vse mesto, da bi slišali Gospodovo besedo." 
Acts13:45 Ko so pa Judje videli množice, jih je navdala zavist in so s sramotenjem ugovarjali temu, kar je Pavel govoril." 
Acts13:46 Tedaj sta Pavel in Barnaba pogumno povedala: »Vam je bilo treba najprej oznaniti božjo besedo; ker jo pa zametujete in se imate za nevredne večnega življenja, glejte, se obrneva k poganom." 
Acts13:47 Zakaj tako nam je Gospod zapovedal: ‚Postavil sem te za luč poganom, da bi bil v zveličanje do konca zemlje.‘«" 
Acts13:48 Ko so pogani to slišali, so se veselili in poveličevali Gospodovo besedo; in vsi, ki so bili določeni za večno življenje, so sprejeli vero." 
Acts13:49 In Gospodova beseda se je širila po vsej deželi. 
Acts13:50 Judje pa so nahujskali pobožne, ugledne žene in mestne poglavarje ter povzročili preganjanje zoper Pavla in Barnaba; in izgnali so ju iz svojih krajev." 
Acts13:51 Onadva sta pa otresla z nog prah proti njim in šla v Ikonij. 
Acts13:52 Učenci pa so bili polni veselja in Svetega Duha. 
Acts14:1 V Ikoniju sta šla skupaj v judovsko shodnico in sta tako govorila, da je vero sprejela velika množica Judov in Grkov." 
Acts14:2 Tisti Judje pa, ki so ostali neverni, so zoper brate naščuvali in nahujskali pogane." 
Acts14:3 Vendar sta se precej časa pomudila in sta govorila prostodušno in z zaupanjem v Gospoda, ki je besedo svoje milosti spričeval z znamenji in čudeži, ki jih je po njih delal." 
Acts14:4 Množica v mestu pa se je razdvojila: eni so bili z Judi, drugi z apostoloma." 
Acts14:5 Ko so se pa pogani in Judje s svojimi poglavarji vred vzdignili, da bi ju sramotili in kamnali," 
Acts14:6 in sta to zvedela, sta pobegnila v likaonski mesti Listro in Derbe ter v okolico" 
Acts14:7 in sta tam oznanjala evangelij. 
Acts14:8 V Listri je bil neki mož, ki je bil v nogah brez moči, od rojstva hrom in ni nikdar hodil." 
Acts14:9 Poslušal je Pavlov govor. Ko ga je ta pogledal in videl, da ima vero v ozdravljenje," 
Acts14:10 je zaklical z močnim glasom: »Pokonci, na noge se postavi!« In poskočil je ter hodil." 
Acts14:11 Ko so množice videle, kaj je Pavel storil, so povzdignile glas in po likaonsko govorile: »Bogova v človeški podobi sta prišla k nam!«" 
Acts14:12 Barnaba so imenovali Zevsa, Pavla pa Hermesa, ker je ta govoril prvo besedo." 
Acts14:13 In duhovnik Zevsovega svetišča, ki je bilo pred mestom, je dal pred vrata pripeljati volov in prinesti vencev, in je hotel z množicami vred darovati." 
Acts14:14 Ko sta apostola Barnaba in Pavel to slišala, sta raztrgala svoja oblačila, skočila med množico in klicala:" 
Acts14:15 »Možje, kaj to počenjate? Tudi midva sva umrljiva človeka, vam enaka. Oznanjujeva vam pa evangelij, da bi se od teh praznih reči spreobrnili k živemu Bogu, ki je ustvaril nebo in zemljo in morje in vse, kar je v njih." 
Acts14:16 On je sicer v prejšnjih vekih dovolil, da so vsa ljudstva hodila svoja pota;" 
Acts14:17 vendar sebe ni pustil brez pričevanja, ko je skazoval dobrote, dajal z neba dež in rodovitne čase, vam dajal hrano in vam z veseljem napolnjeval srca.«" 
Acts14:18 S temi besedami sta množicam komaj ubranila, da jima niso darovale." 
Acts14:19 Prišli pa so iz Antiohije in Ikonija Judje, pridobili zase množice in so Pavla kamnali ter iz mesta vlekli, misleč, da je mrtev." 
Acts14:20 Ko pa so ga obstopili učenci, je vstal in šel v mesto; naslednjega dne je z Barnabom odšel v Derbe." 
Acts14:21 Ko sta tudi temu mestu evangelij oznanila in mnogo učencev pridobila, sta se vrnila v Listro, v Ikonij in v Antiohijo;" 
Acts14:22 učence sta potrjevala in jih opominjala, naj vztrajajo v veri. Rekla sta, da moramo po mnogih stiskah priti v božje kraljestvo." 
Acts14:23 In ko sta jim v vsaki cerkvi po molitvi in postu postavila starešine, sta jih priporočila Bogu, v katerega so vérovali." 
Acts14:24 Nato sta prehodila Pizidijo in prišla v Pamfilijo; 
Acts14:25 in ko sta v Pergah oznanila Gospodovo besedo, sta stopila v Atalijo." 
Acts14:26 Od tam sta odplula v Antiohijo, kjer sta se bila izročila božji milosti za delo, ki sta ga dovršila." 
Acts14:27 Ko sta prišla tja in zbrala cerkev, sta poročala, koliko je Bog po njima storil in da je poganom odprl vrata vere." 
Acts14:28 Precej dolgo sta ostala med učenci. 
Acts15:1 Prišlo jih je pa nekaj iz Judeje, ki so brate učili: »Ako se po Mojzesovem običaju ne daste obrezati, se ne morete zveličati.«" 
Acts15:1 Prišlo jih je pa nekaj iz Judeje, ki so brate učili: »Ako se po Mojzesovem običaju ne daste obrezati, se ne morete zveličati.«" 
Acts15:2 Ker sta se z njimi Pavel in Barnaba nemalo sprla in sporekla, so sklenili, naj gredo zastran tega vprašanja Pavel in Barnaba in nekaj drugih izmed njih v Jeruzalem k apostolom in starešinam." 
Acts15:3 Cerkev jih je torej spremila in šli so skozi Fenicijo in Samarijo; pripovedovali so, kako se pogani spreobračajo, in vsem bratom so napravljali veliko veselje." 
Acts15:4 Ko so dospeli v Jeruzalem, jih je sprejela cerkev z apostoli in starešinami; in sporočili so, kaj vse je Bog po njih storil." 
Acts15:5 Vstali pa so nekateri verniki, ki so bili iz farizejske smeri, in so trdili, da jih je treba obrezati in jim ukazati, naj spolnjujejo Mojzesovo postavo." 
Acts15:6 Zbrali so se torej apostoli in starešine, da bi to vprašanje presodili." 
Acts15:7 Ko je pa prišlo do hudega prerekanja, je vstal Peter in jim govoril: »Bratje, vi veste, da me je že davno med vami Bog izvolil, da so pogani iz mojih ust slišali nauk evangelija in vérovali." 
Acts15:8 Bog, ki pozna srca, je zanje pričeval, ko jim je dal Svetega Duha kakor nam;" 
Acts15:9 tako med nami in njimi ni napravil razločka, ko je z vero očistil njih srca." 
Acts15:10 Kaj torej zdaj Boga skušate, da učencem nalagate na tilnik jarem, ki ga niso mogli nositi ne naši očetje ne mi?" 
Acts15:11 Pač pa vérujemo, da se po milosti Gospoda Jezusa zveličamo tako mi kakor oni.«" 
Acts15:12 Vsa množica je utihnila in poslušali so Barnaba in Pavla, ko sta pripovedovala, koliko znamenj in čudežev je Bog po njima storil med pogani." 
Acts15:13 Ko sta umolknila, se je oglasil Jakob in je govoril: »Bratje, poslušajte me!" 
Acts15:14 Simon je povedal, kako si je Bog od začetka izmed poganov milostno vzel ljudstvo za svoje ime." 
Acts15:15 S tem se ujemajo besede prerokov, kakor je pisano:" 
Acts15:16 ‚Zatem se bom vrnil in bom Davidov dom, ki se je zrušil, zopet zgradil in spet pozidal njegove razvaline; in spet ga bom postavil," 
Acts15:17 da bodo Gospoda iskali tudi drugi ljudje in vsi pogani, nad katerimi se kliče moje ime, pravi Gospod, ki to izvršuje." 
Acts15:18 Od vekomaj pozna Gospod svoje delo.‘ 
Acts15:19 Zato sodim, da poganom, ki se spreobračajo k Bogu, ne delajmo težav;" 
Acts15:20 predpišimo jim le, naj se zdržé tega, kar je ognušeno od malikov, nečistovanja, mesa zadušenih živali in krvi." 
Acts15:21 Zakaj Mojzes ima od starih časov v vsakem mestu svoje oznanjevalce, ki ga v shodnicah vsako soboto beró.«" 
Acts15:22 Tedaj so apostoli in starešine z vso cerkvijo sklenili, da iz svoje srede izberejo dva moža in ju s Pavlom in Barnabom pošljejo v Antiohijo. To sta bila: Juda, s priimkom Barsaba, in Sila, vodilna moža med brati." 
Acts15:23 Po njima so poslali tole pismo: »Apostoli in starešine, vaši bratje, pozdravljajo brate izmed poganov v Antiohiji, Siriji in Ciliciji!" 
Acts15:24 Ker smo slišali, da so vas nekateri, ki so izšli iz naše srede, pa jim nismo ničesar naročili, z govori zbegali in vznemirili," 
Acts15:25 smo se zbrali in smo sklenili izbrati dva moža in ju poslati k vam z našim predragim Barnabom in Pavlom," 
Acts15:26 možema, ki sta posvetila svoje življenje za ime našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
Acts15:27 Poslali smo torej Juda in Sila, ki bosta isto tudi sama ustno povedala." 
Acts15:28 Sveti Duh je namreč odločil in mi z njim, da vam ne nalagamo nobenega bremena več kakor tele potrebne reči:" 
Acts15:29 da se zdržite tega, kar je malikom darovano, in krvi in mesa zadušenih živali in nečistovanja. Če se boste tega zdržali, boste prav ravnali. Pozdravljeni!«" 
Acts15:30 Odposlanci so prišli v Antiohijo; zbrali so množico in oddali pismo. 
Acts15:31 Ko je bilo prebrano, so se vsi razveselili njegovih tolažilnih besed." 
Acts15:32 Juda in Sila, ki sta bila tudi sama preroka, sta z mnogimi besedami brate spodbudila in jih potrdila." 
Acts15:33 Nekaj časa sta se ondi pomudila, potem so ju bratje z voščili miru odpustili k njim, kateri so ju bili odposlali." 
Acts15:34 [A Sila je sklenil tam ostati, le Juda je odšel nazaj v Jeruzalem.]" 
Acts15:35 Pavel in Barnaba sta pa ostala v Antiohiji in z mnogimi drugimi učila ter oznanjala Gospodovo besedo. 
Acts15:36 Čez nekaj dni je Pavel rekel Barnabu: »Vrniva se in poglejva, kako je z brati po vseh mestih, v katerih sva oznanjala Gospodovo besedo.«" 
Acts15:37 Barnaba je hotel s seboj vzeti tudi Janeza, s priimkom Marko." 
Acts15:37 Barnaba je hotel s seboj vzeti tudi Janeza, s priimkom Marko." 
Acts15:38 Pavel je pa mislil, naj bi njega, ki se je bil v Pamfiliji od njiju ločil in ni šel z njima na delo, ne jemala s seboj." 
Acts15:39 Prišlo je do tolikega nesoglasja, da sta se razšla, in Barnaba je vzel s seboj Marka ter odplul na Ciper." 
Acts15:39 Prišlo je do tolikega nesoglasja, da sta se razšla, in Barnaba je vzel s seboj Marka ter odplul na Ciper." 
Acts15:40 Pavel pa si je izbral Sila in je odpotoval, od bratov priporočen Gospodovi milosti." 
Acts15:41 Potoval je pa skozi Sirijo in Cilicijo in utrjeval cerkve. 
Acts16:1 Prišel je tudi v Derbe in v Listro. In glej, tam je bil neki učenec, po imenu Timotej, sin verne judovske žene in poganskega očeta," 
Acts16:2 pri bratih v Listri in Ikoniju na dobrem glasu. 
Acts16:3 Tega je Pavel hotel imeti, da bi šel z njim. Vzel ga je torej in ga zaradi Judov, ki so bili v teh krajih, dal obrezati; zakaj vsi so vedeli, da je bil njegov oče pogan." 
Acts16:4 Ko so potovali skozi mesta, so jim v spolnjevanje izročali naredbe, ki so jih sklenili apostoli in starešine v Jeruzalemu." 
Acts16:5 Cerkve so se torej v veri utrjevale in vsak dan po številu rasle. 
Acts16:6 Prehodili so Frigijo in galaško deželo, ker jim je Sveti Duh zabranil oznanjati nauk v Aziji." 
Acts16:7 Ko so prišli do Mizije, so skušali priti v Bitinijo, pa jim Jezusov Duh ni pustil." 
Acts16:8 Šli so torej skozi Mizijo in so prišli v Troado. 
Acts16:9 In ponoči je Pavel videl prikazen: neki Makedonec je stal pred njim in ga prosil: »Pridi v Makedonijo in nam pomagaj!« 
Acts16:10 Ko pa je videl prikazen, smo takoj iskali priložnosti, kako bi odšli v Makedonijo, prepričani, da nas je Bog poklical, da jim oznanimo evangelij." 
Acts16:11 Odpluli smo torej iz Troade in smo se peljali naravnost na Samotrako, prihodnjega dne pa v Neapolis;" 
Acts16:12 in od ondod v Filipe, ki so prvo mesto makedonske pokrajine, kolonija. V tem mestu smo se mudili nekaj dni." 
Acts16:13 Sobotni dan smo šli zunaj mestnih vrat k reki, kjer smo mislili, da je molilnica; sédli smo in govorili ženam, ki so se bile tam zbrale." 
Acts16:14 Poslušala je tudi neka bogaboječa žena iz mesta Tiatire, po imenu Lidija, ki je kupčevala s škrlatom; njej je Gospod odprl srce, da je pazila na Pavlove besede." 
Acts16:15 Ko je bila s svojo hišo krščena, nas je povabila z besedami: »Ako ste me spoznali za verno Gospodu, pridite v mojo hišo in tu ostanite.« In nas je primorala." 
Acts16:16 Ko smo nekoč šli v molilnico, nas je pa srečala neka deklica, ki je imela vedežnega duha in je svojim gospodarjem z vedeževanjem donašala veliko dobička." 
Acts16:17 Ta je šla za Pavlom in za nami ter vpila: »Ti ljudje so služabniki Boga Najvišjega in vam oznanjajo pot zveličanja!« 
Acts16:18 To je delala mnogo dni. Pavlu je postalo mučno, obrnil se je in duhu rekel: »Zapovem ti v imenu Jezusa Kristusa, da greš iz nje!« In tisti hip je odšel." 
Acts16:19 Ko so pa videli njeni gospodarji, da je upanje na njihov dobiček zginilo, so prijeli Pavla in Sila ter ju vlekli na trg pred gosposko." 
Acts16:20 Ko so ju privedli pred poglavarje, so rekli: »Ti ljudje, ki so Judje, vznemirjajo naše mesto" 
Acts16:21 in oznanjajo običaje, katerih mi ne smemo sprejeti in ne spolnjevati, ker smo Rimljani.«" 
Acts16:22 In množica se je vzdignila proti njima, poglavarji pa so jima strgali obleko in ukazali, naj ju šibajo." 
Acts16:23 Ko so ju hudo pretepli, so ju vrgli v ječo in ječarju naročili, naj ju varno straži." 
Acts16:24 Na tako naročilo ju je ta vrgel v najbolj notranjo ječo in jima noge dal v klado. 
Acts16:25 Okoli polnoči sta Pavel in Sila molila in Boga slavila in ujetniki so ju poslušali. 
Acts16:26 Kar nastane velik potres, tako da se je ječa v temeljih zamajala. Na mah so se vsa vrata odprla in vsem so vezi odpadle." 
Acts16:27 Ko se je ječar zbudil in je opazil, da so vrata ječe odprta, je izdrl meč in se hotel usmrtiti, ker je mislil, da so ujetniki pobegnili." 
Acts16:28 Toda Pavel je z močnim glasom zaklical: »Nič žalega si ne stôri, saj smo vsi tukaj!«" 
Acts16:29 Zahteval je luč, planil noter in trepetaje padel pred Pavla in Sila;" 
Acts16:30 nato ju je peljal ven in rekel: »Gospoda, kaj mi je storiti, da se rešim?«" 
Acts16:31 Ona pa sta rekla: »V Gospoda Jezusa veruj in rešil se boš ti in tvoja hiša.« 
Acts16:32 In govorila sta Gospodovo besedo njemu in vsem, ki so bili v njegovi hiši." 
Acts16:33 In vzel ju je s seboj še tisto uro ponoči ter jima izpral rane; in dal se je takoj krstiti on sam in vsi njegovi domači. 
Acts16:34 Peljal ju je v hišo, jima z jedjo postregel in se z vso hišo veselil, da je prejel vero v Boga." 
Acts16:35 Ko se je zdanilo, so poslali poglavarji sodne sluge z naročilom: »Onadva moža izpusti!«" 
Acts16:36 Ječar je te besede sporočil Pavlu: »Poglavarji so sporočili, naj vaju izpustim; zdaj torej pójdita in potujta v miru!«" 
Acts16:37 Toda Pavel jim je rekel: »Naju, ki sva Rimljana, so brez sodbe javno šibali in vrgli v ječo in zdaj naju skrivaj izganjajo? Ne tako; sami naj pridejo in naj naju odpeljejo!«" 
Acts16:38 Sluge so te besede sporočili poglavarjem. Ti so se zbali, ko so slišali, da sta Rimljana;" 
Acts16:39 prišli so in jima prigovarjali; in ko so ju peljali ven, so ju prosili, naj odideta iz mesta." 
Acts16:40 Ko sta prišla iz ječe, sta šla k Lidiji; obiskala in spodbudila sta brate in nato odšla." 
Acts17:1 Napotila sta se skozi Amfipolo in Apolonijo ter prišla v Tesaloniko, kjer so Judje imeli shodnico." 
Acts17:2 Po svoji navadi je šel Pavel k njim in se je tri sobote z njimi pogovarjal ter jim iz pisem 
Acts17:3 odkrival in dokazoval, da je bilo Mesiju treba trpeti in od mrtvih vstati. Rekel je: »Ta Mesija je Jezus, ki vam ga jaz oznanjam.«" 
Acts17:4 Nekateri izmed njih so se dali prepričati in so se pridružili Pavlu in Silu, tako tudi velika množica bogaboječih Grkov in precej uglednih žená." 
Acts17:5 Toda Jude je prevzela zavist. Najeli so si malopridnih mož z ulice, skupaj spravili množice in vznemirjali mesto. Obstopili so Jazonovo hišo in so ju hoteli pripeljati pred ljudstvo." 
Acts17:5 Toda Jude je prevzela zavist. Najeli so si malopridnih mož z ulice, skupaj spravili množice in vznemirjali mesto. Obstopili so Jazonovo hišo in so ju hoteli pripeljati pred ljudstvo." 
Acts17:6 Ker ju pa niso našli, so vlekli Jazona in nekatere brate k mestnim poglavarjem in glasno vpili: »Tisti, ki so ves svet razburili, so tudi semkaj prišli" 
Acts17:7 in Jazon jih je sprejel. Vsi ti delajo zoper cesarjeve odloke, ker govoré, da je kralj nekdo drug, Jezus!«" 
Acts17:8 Tako so razdražili ljudstvo in mestne poglavarje, ki so to slišali." 
Acts17:9 Izpustili so jih pa, ko so od Jazona in drugih dobili jamščino." 
Acts17:10 Bratje so pa brž ponoči odpravili Pavla in Sila v Berejo. Ko sta dospela, sta šla v shodnico Judov," 
Acts17:11 ki so bili pa plemenitejši od tesaloniških. Sprejeli so nauk z vso vnemo in vsak dan preiskovali pisma, ali je to res tako." 
Acts17:12 Mnogi izmed njih so vero sprejeli, tudi mnogo uglednih grških žená in mož." 
Acts17:13 Ko so pa tesaloniški Judje zvedeli, da je Pavel oznanil božjo besedo tudi v Bereji, so prišli tudi tja ljudstvo razburjat in vznemirjat." 
Acts17:14 Tedaj so bratje Pavla brž poslali proti morju. Sila in Timotej sta pa ostala tam. 
Acts17:15 Spremljevalci so Pavla pripeljali do Aten. Ko so tam prejeli naročilo za Sila in Timoteja, naj čimprej prideta za njim, so se vrnili." 
Acts17:16 Ko ju je Pavel v Atenah čakal, se mu je zbujala huda nevolja, ker je videl, da je mesto polno malikov." 
Acts17:17 Pogovarjal se je torej v shodnici z Judi in s spreobrnjenci, vse dni pa na trgu s tistimi, ki so bili slučajno tam." 
Acts17:18 Tudi nekaj epikurejskih in stoiških modrijanov se je z njim prerekalo. Nekateri so govorili: »Kaj neki hoče ta kvasač povedati?« Drugi pa: »Zdi se, da oznanja tuja božanstva.« Kajti oznanjal je Jezusa in vstajenje." 
Acts17:19 Prijeli so ga torej, peljali pred areopag in govorili: »Ali bi mogli zvedeti, kakšen je novi nauk, ki ga oznanjaš?" 
Acts17:20 Kajti nekaj nenavadnega nudiš našim ušesom; hočemo torej zvedeti, kaj naj bo to.«" 
Acts17:21 Vsi Atenci pa tudi tujci, ki so tam prebivali, niso za nobeno drugo stvar imeli več časa kakor za to, da so pripovedovali ali poslušali kaj novega." 
Acts17:22 Pavel je stopil v sredo areopaga in spregovoril: »Atenci! Po vsem, kar vidim, ste zelo pobožni." 
Acts17:23 Ko sem namreč hodil okoli in ogledoval vaša svetišča, sem našel tudi oltar, na katerem je bilo napisano: ‚Neznanemu bogu‘. Kar torej častite, dasi ne poznate, to vam jaz oznanjam." 
Acts17:24 Bog, ki je ustvaril svet in vse, kar je na njem, on, ki je Gospod nebes in zemlje, ne stanuje v templjih, z rokami narejenih;" 
Acts17:25 tudi si ne da streči s človeškimi rokami, kakor da bi česa potreboval, kajti on sam daje vsem življenje in dihanje in vse." 
Acts17:26 Iz enega izvora je ustvaril ves človeški rod, da prebiva po vsej zemlji, in je bivanju ljudi odmeril ter določil čase in meje." 
Acts17:27 Naj bi iskali Boga, da bi ga morda otipali in našli, zlasti ker ni daleč od nobenega izmed nas." 
Acts17:28 Zakaj v njem živimo in se gibljemo in smo. Tako so tudi nekateri vaših pesnikov rekli: ‚Celo njegovega rodu smo.‘ 
Acts17:29 Ker smo torej božjega rodu, ne smemo misliti, da je božanstvo podobno zlatu ali srebru ali kamnu, izdelku človeške umetnosti in zamisli." 
Acts17:30 Bog je nad časi te nevednosti zatisnil oči, zdaj pa ljudem oznanja, naj vsi povsod delajo pokoro;" 
Acts17:31 zakaj določil je dan, ko bo v pravičnosti sodil vesoljni svet po možu, ki ga je v to odločil; in da bi vsi mogli vanj verovati, ga je od mrtvih obudil.«" 
Acts17:32 Ko so pa slišali o vstajenju od mrtvih, so se nekateri posmehovali, drugi pa so rekli: »O tem te bomo poslušali drugikrat.«" 
Acts17:33 Tako je Pavel odšel iz njih srede. 
Acts17:34 Nekaj mož pa se mu je pridružilo in vero sprejelo, med njimi tudi Dionizij Areopagit in žena, po imenu Damara, in še drugi z njima." 
Acts18:1 Potem je Pavel odpotoval iz Aten in prišel v Korint. 
Acts18:2 Našel je nekega Juda, po imenu Akvila, ki je bil rojen v Pontu, pa je malo prej prišel iz Italije, in njegovo ženo Priscilo. Klavdij je bil namreč ukazal, naj se vsi Judje iz Rima odstranijo. Prišel je k njima," 
Acts18:3 in ker je znal isto rokodelstvo, je ostal pri njima in je delal. Njuno rokodelstvo je bilo namreč izdelovanje šotorov." 
Acts18:4 Razgovarjal se je vsako soboto v shodnici in prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:4 Razgovarjal se je vsako soboto v shodnici in prepričeval Jude in Grke. 
Acts18:5 Ko sta pa iz Makedonije prišla Sila in Timotej, je Pavel samo pridigal in je Judom dokazoval, da je Jezus Mesija." 
Acts18:6 Ker so se pa ti upirali in žaljivo govorili, je svoja oblačila otresel in jim rekel: »Vaša kri na vašo glavo! Jaz sem nedolžen; odslej bom hodil k poganom.«" 
Acts18:7 In šel je proč od tam in stopil v hišo nekega častilca božjega, Ticija Justa po imenu, čigar hiša se je držala shodnice." 
Acts18:8 Sprejel je pa vero v Gospoda Krisp, načelnik shodnice, z vso svojo hišo; tudi mnogo Korinčanov je poslušalo in verovalo ter se dalo krstiti." 
Acts18:9 Gospod je pa Pavlu ponoči v prikazni rekel: »Ne boj se, ampak govôri in ne umolkni;" 
Acts18:10 kajti jaz sem s teboj in nihče se te ne bo pritaknil, da bi ti storil kaj hudega; zakaj mnogo ljudstva imam v tem mestu.«" 
Acts18:11 Tako je ostal eno leto in šest mesecev in je učil med njimi božjo besedo. 
Acts18:12 Ko je bil pa Galion prokonzul v Ahaji, so se Judje enodušno vzdignili zoper Pavla, ga privedli pred sodišče" 
Acts18:13 in rekli: »Ta nagovarja ljudi, da bi častili Boga v nasprotju s postavo.«" 
Acts18:14 Ko je Pavel hotel spregovoriti, je Galion Judom rekel: »Ko bi šlo za kakšno krivico ali zločin, bi vas, o Judje, poslušal, kakor je prav;" 
Acts18:15 ker so pa to prepiri o nauku in imenih in vaši postavi, sami glejte; v teh rečeh jaz nočem biti sodnik.«" 
Acts18:16 In odpravil jih je izpred sodišča. 
Acts18:17 Tedaj so vsi zgrabili Sostena, načelnika shodnice, in ga pred sodiščem tepli; a za vse to se Galion ni menil." 
Acts18:18 Pavel je ostal tam še mnogo dni. Ko se je poslovil od bratov, je odplul proti Siriji in z njim tudi Priscila in Akvila. V Kenhreji si je dal glavo ostriči; imel je namreč zaobljubo." 
Acts18:19 Prišel je v Efez: onadva je tam pustil, sam pa je stopil v shodnico in se razgovarjal z Judi." 
Acts18:20 Prosili so ga, da bi dalj časa ostal, pa ni privolil," 
Acts18:21 temveč se je poslovil in se iz Efeza odpeljal z besedami: »Še se bom k vam vrnil, če Bog da.«" 
Acts18:22 Pripeljal se je v Cezarejo, potem je šel v Jeruzalem ter pozdravil cerkev, nato je odšel v Antiohijo." 
Acts18:23 Ko se je tam nekaj časa mudil, je odšel, zapored obhodil galaško deželo in Frigijo in potrjeval vse učence." 
Acts18:24 Prišel je pa v Efez neki Jud, po imenu Apolo, rojen v Aleksandriji, zgovoren mož in izveden v pismih." 
Acts18:25 Bil je poučen v Gospodovem nauku, goreč v duhu, in je o Jezusu govoril ter učil natančno, dasi je poznal samo Janezov krst." 
Acts18:26 Začel je v shodnici z vso srčnostjo govoriti. Ko sta ga slišala Akvila in Priscila, sta ga povabila k sebi in mu božji nauk še natančneje razložila." 
Acts18:27 In ko je hotel iti v Ahajo, so ga bratje osrčevali in so pisali učencem, naj ga sprejmejo. Ko je prišel tja, je tistim, ki so po milosti verovali, mnogo pomagal;" 
Acts18:28 kajti krepko je javno zavračal Jude, dokazujoč s pismi, da je Jezus Mesija." 
Acts18:28 kajti krepko je javno zavračal Jude, dokazujoč s pismi, da je Jezus Mesija." 
Acts19:1 Medtem ko je bil Apolo v Korintu, je pa Pavel prehodil zgornje pokrajine in prišel v Efez. Tam je našel nekaj učencev" 
Acts19:2 in jim je rekel: »Ali ste prejeli Svetega Duha, ko ste postali verni?« Odgovorili so mu: »Saj še slišali nismo, da Sveti Duh je.«" 
Acts19:3 Vprašal je: »Kakšen krst ste torej prejeli?« Odgovorili so: »Janezov krst.« 
Acts19:4 Pavel je pa rekel: »Janez je delil krst pokore in govoril ljudstvu, naj verujejo v tistega, ki bo prišel za njim, to je v Jezusa.«" 
Acts19:5 Ko so to slišali, so se dali krstiti v imenu Gospoda Jezusa." 
Acts19:6 Ko pa je Pavel položil nanje roke, je prišel nanje Sveti Duh in so govorili jezike ter prerokovali." 
Acts19:7 Bilo je pa vseh mož kakih dvanajst. 
Acts19:8 Hodil je v shodnico in kake tri mesece srčno govoril, učil in prepričeval o božjem kraljestvu." 
Acts19:9 Ker so pa nekateri ostali zakrknjeni in neverni in so nauk pred množico sramotili, se je odvrnil od njih, ločil od njih učence in vsak dan govoril v šoli nekega Tirana." 
Acts19:10 To se je godilo dve leti, tako da so mogli Gospodovo besedo slišati vsi, ki so prebivali v Aziji, Judje in Grki." 
Acts19:11 Bog je delal po Pavlovih rokah nenavadne čudeže. 
Acts19:12 Celo pôtne prte in rutice, ki jih je nosil, so polagali na bolnike in so jih bolezni puščale in so hudi duhovi odhajali." 
Acts19:13 Poskusili so pa tudi nekateri izmed Judov, ki so okoli hodili in zarotovali, nad tiste, ki so imeli hudega duha, klicati ime Gospoda Jezusa. Govorili so: »Rotim vas pri Jezusu, ki ga Pavel oznanja.«" 
Acts19:14 Bilo je sedem sinov judovskega velikega duhovnika Skeva, ki so to delali." 
Acts19:15 Toda hudi duh jim je odgovoril: »Jezusa poznam in za Pavla vem; kdo pa ste vi?« 
Acts19:16 In človek, v katerem je bil hudi duh, je skočil vanje, obvladal vse in jih s tako silo zdelal, da so nagi in ranjeni zbežali iz tiste hiše." 
Acts19:17 To se je razvedelo med vsemi Judi in Grki, ki so prebivali v Efezu; vse te je prevzel strah in ime Gospoda Jezusa se je poveličevalo." 
Acts19:18 In mnogo vernikov je prihajalo, da so se spovedovali in odkrivali svoja dejanja." 
Acts19:19 Tudi mnogi izmed tistih, ki so uganjali vraže, so prinašali knjige in jih vpričo vseh sežigali. Preračunali so njih ceno in našli, da so veljale petdeset tisoč srebrnikov." 
Acts19:20 Tako je Gospodova beseda krepko rasla in dobivala moč. 
Acts19:21 Ko se je to izvršilo, se je Pavel pod vplivom Duha odločil prehoditi Makedonijo in Ahajo ter iti v Jeruzalem. Rekel je: »Potem ko bom tam, moram obiskati tudi Rim.«" 
Acts19:22 Poslal je v Makedonijo svoja dva pomočnika, Timoteja in Erasta, sam pa se je nekaj časa pomudil v Aziji." 
Acts19:23 Nastala je pa v tistem času nemajhna razburjenost zaradi nauka. 
Acts19:24 Neki srebrar namreč, po imenu Demetrij, ki je delal Dianine srebrne tempeljčke, je dajal obrtnikom nemalo zaslužka." 
Acts19:25 Zbral je te in druge delavce te stroke in rekel: »Možje! Kakor veste, imamo od tega dela svojo blaginjo;" 
Acts19:26 vidite in slišite pa, da je ne samo v Efezu, temveč skoro po vsej Aziji ta Pavel pregovoril in odvrnil veliko ljudstva, govoreč, da to, kar je narejeno z rokami, niso bogovi." 
Acts19:27 Ni pa samo nevarnost, da nam ta stroka pride v nič, ampak da se tudi tempelj velike boginje Diane ne bo več cenil in da bo propadla celó veličina nje same, ki jo vendar časti vsa Azija in ves svet.«" 
Acts19:28 Ko so to slišali, so se razsrdili in so vpili: »Velika je Diana Efeška!«" 
Acts19:29 In razširila se je zmešnjava po vsem mestu; zagnali so se skupaj v gledališče in so s seboj potegnili Makedonca Gaja in Aristarha, ki sta bila Pavlova sopotnika." 
Acts19:30 Pavel je hotel iti med ljudstvo, pa ga učenci niso pustili." 
Acts19:31 Tudi nekateri izmed azijskih načelnikov, ki so mu bili prijatelji, so poslali k njemu s prošnjo, naj ne hodi v gledališče." 
Acts19:32 Eni so kričali to, drugi drugo; kajti zbor je bil zmeden in večina ni vedela, zakaj so se sešli." 
Acts19:33 Iz množice so potegnili Aleksandra, ki so ga bili Judje naprej potisnili. Aleksander je zamahnil z roko in hotel ljudstvu podati pojasnilo." 
Acts19:34 Ko so pa spoznali, da je Jud, je zadonel iz vseh ust en klic in so skoro dve uri vpili: »Velika je Diana Efeška!«" 
Acts19:35 Pomiril pa je množico mestni tajnik, ki je rekel: »Efežani, kdo ne ve, da mesto Efez ščiti tempelj velike Diane in njeno z neba padlo podobo?" 
Acts19:36 Ker je torej to neoporečno, je treba, da ste mirni in ne storite nič nepremišljenega." 
Acts19:37 Pripeljali ste namreč ta dva moža, ki nista ne templja oropala ne sramotila naše boginje." 
Acts19:38 Če imajo Demetrij in z njim drugi obrtniki zoper koga kako pritožbo – saj so sodišča in cesarski namestniki – naj se med seboj tožijo. 
Acts19:39 Če pa iščete še kaj več, se bo odločilo v zakonitem zboru." 
Acts19:40 Smo namreč tudi v nevarnosti, da bi nas tožili zaradi današnjega nemira, ker ni nobenega razloga, s katerim bi mogli opravičiti ta hrupni shod.« Po teh besedah je zbor razpustil." 
Acts20:1 Ko se je hrup polegel, je Pavel poklical učence in jih osrčil; nato se je poslovil in odšel na pot v Makedonijo." 
Acts20:2 Ko je prehodil te kraje in vernike z mnogimi besedami spodbudil, je prišel v Grčijo." 
Acts20:3 Tam je prebil tri mesece. Ko je nameraval odpluti v Sirijo, so ga Judje zalezovali; zato je sklenil, da se bo vrnil skozi Makedonijo." 
Acts20:4 Spremljali so ga do Azije Sopater, Pirov sin iz Bereje, izmed Tesaloničanov Aristarh in Sekund, Gaj iz Derb in Timotej, iz Azije pa Tihik in Trofim." 
Acts20:5 Ti so šli pred nami in so nas čakali v Troadi; 
Acts20:6 mi pa smo po prazniku opresnikov odpluli iz Filipov in v petih dneh prišli k njim v Troado, kjer smo ostali sedem dni." 
Acts20:7 Ko smo se prvi dan v tednu zbrali k lomljenju kruha, jim je Pavel govoril. Ker je hotel naslednji dan oditi, je govor raztegnil do polnoči." 
Acts20:8 V zgornji izbi, kjer smo bili zbrani, je gorelo mnogo svetilk." 
Acts20:9 Neki mladenič, po imenu Evtih, je sedel na oknu, in ker je Pavel dalj časa govoril, je trdno zaspal, v spanju iz tretjega nadstropja padel na tla in so ga vzdignili mrtvega." 
Acts20:10 Pavel je stopil dol, se sklonil nadenj, ga objel in rekel: »Ne vznemirjajte se, zakaj življenje je v njem.«" 
Acts20:11 Nato je šel nazaj, razlomil kruh in ga zaužil ter še dolgo govoril, do jutra; potem je odšel." 
Acts20:12 Mladeniča so pa privedli živega in so bili nemalo potolaženi. 
Acts20:13 Mi smo pa stopili na ladjo in odpluli proti Asu, kjer smo hoteli sprejeti Pavla; tako je bil namreč naročil, ker je hotel iti peš." 
Acts20:14 Ko se je v Asu z nami sešel, smo ga vzeli na ladjo in smo prišli v Mitileno." 
Acts20:15 Ko smo se od tam odpeljali, smo dospeli prihodnji dan do Hija; drugega dne smo se prepeljali na Sam in naslednjega dne smo prišli v Milet." 
Acts20:16 Pavel se je bil namreč odločil pri Efezu, da se bo peljal mimo, da bi se v Aziji ne zamudil; hitel je namreč, da bi prišel na binkoštni praznik v Jeruzalem, če bi mu bilo mogoče." 
Acts20:17 Iz Mileta je poslal v Efez poklicat cerkvene starešine. 
Acts20:18 Ko so prišli k njemu, jim je rekel: »Veste, kako sem ves čas, od prvega dne, ko sem prišel v Azijo, živel med vami" 
Acts20:19 in Gospodu služil z vso ponižnostjo, v solzah in preizkušnjah, ki so me zadele zaradi judovskega zalezovanja." 
Acts20:20 Nič koristnega nisem opustil, da bi vam ne bil oznanjal in vas učil javno in po hišah," 
Acts20:21 Judom in poganom dokazujoč spreobrnjenje k Bogu in vero v našega Gospoda Jezusa Kristusa. 
Acts20:22 In glejte, kot ujetnik Duha grem zdaj v Jeruzalem, ne da bi vedel, kaj se mi bo tam zgodilo;" 
Acts20:23 le da mi Sveti Duh po vseh mestih spričuje in pravi, da me čakajo vezi in bridkosti." 
Acts20:24 Toda mislim, da življenje zame nima nobene vrednosti, samo da dokončam svoj tek in dovršim službo, ki sem jo prejel od Gospoda Jezusa, da spričam blagovest o božji milosti." 
Acts20:25 In zdaj, glejte, vem, da ne boste več videli mojega obličja vi vsi, med katerimi sem hodil in oznanjal božje kraljestvo." 
Acts20:26 Zato vam današnji dan spričujem, da sem nad krvjo vseh vas nedolžen." 
Acts20:27 Zakaj nisem se ognil, da bi vam ne bil oznanil vse božje volje." 
Acts20:28 Pazite nase in na vso čredo, v kateri vas je Sveti Duh postavil za predstojnike, da vodite Cerkev Boga, ki jo je pridobil z lastno krvjo." 
Acts20:29 Vem, da bodo po mojem odhodu prišli k vam grabežljivi volkovi, ki ne bodo prizanašali čredi." 
Acts20:30 In izmed vas samih bodo vstali možje, ki bodo krive nauke oznanjali, da bi potegnili učence za seboj." 
Acts20:31 Zato bódite čuječi in pomnite, da tri leta nisem nehal noč in dan vsakega izmed vas s solzami opominjati." 
Acts20:32 In zdaj vas prepuščam Bogu in nauku njegove milosti, kateri vas more dvigniti in vam dati delež med vsemi svetimi." 
Acts20:33 Srebra ali zlata ali obleke drugih nisem poželel. 
Acts20:34 Sami veste, da so te roke prislužile, kar je bilo potrebno meni in mojim tovarišem." 
Acts20:35 V vsem sem vam pokazal, da se je treba tako truditi in skrbeti za slabotne in se spominjati besed Gospoda Jezusa, ki je sam rekel: ‚Bolje je dajati kakor prejemati.‘«" 
Acts20:36 Ko je to izgovoril, je pokleknil in z njimi vsemi molil." 
Acts20:37 Med vsemi je nastal velik jok in oklenili so se Pavla okoli vratu in ga poljubljali," 
Acts20:38 najbolj žalostni zaradi besede, ki jo je bil rekel, da njegovega obličja ne bodo več videli. In spremili so ga na ladjo." 
Acts21:1 Ko smo se od njih odtrgali in se odpeljali, smo prišli naravnost na Kos, naslednjega dne pa na Rod in od tam v Pataro." 
Acts21:2 In ko smo dobili ladjo, ki je plula v Fenicijo, smo stopili nanjo in se odpeljali." 
Acts21:3 Zagledali smo Ciper, ga pustili na levi in se peljali v Sirijo; prišli smo v Tir, kajti tam je morala ladja blago izkladati." 
Acts21:4 Poiskali smo učence in smo tam ostali sedem dni. Ti so po Duhu svarili Pavla, naj ne hodi v Jeruzalem." 
Acts21:5 Ko so nam dnevi potekli, smo se odpravili in šli, in vsi so nas z ženami in otroki spremili iz mesta ven. Na obrežju smo pokleknili in molili;" 
Acts21:6 nato smo se drug od drugega poslovili; mi smo stopili na ladjo, oni so se pa vrnili na svoj dom." 
Acts21:7 Ko smo pa končali vožnjo od Tira, smo dospeli v Ptolemaido; pozdravili smo brate in en dan ostali pri njih." 
Acts21:8 Drugi dan smo odšli in dospeli v Cezarejo. Šli smo v hišo oznanjevalca evangelija Filipa, ki je bil eden izmed sedmerih, in smo ostali pri njem." 
Acts21:9 Imel je štiri hčere, device, ki so prerokovale." 
Acts21:10 Ko smo bili tam več dni, je prišel iz Judeje neki prerok, po imenu Agab." 
Acts21:10 Ko smo bili tam več dni, je prišel iz Judeje neki prerok, po imenu Agab." 
Acts21:11 Poiskal nas je, vzel Pavlov pas, si zvezal roke in noge ter rekel: »Tako govori Sveti Duh: ‚Moža, čigar je ta pas, bodo Judje v Jeruzalemu takole zvezali in ga izročili poganom.‘«" 
Acts21:12 Ko smo to slišali, smo ga mi in domačini prosili, naj ne hodi v Jeruzalem." 
Acts21:13 Tedaj je odgovoril Pavel: »Kaj počnete, da jokate in mi trgate srce? Pripravljen sem, ne samo zvezan biti, ampak v Jeruzalemu zaradi imena Gospoda Jezusa tudi umreti.«" 
Acts21:14 Ko se ni dal pregovoriti, smo odnehali in rekli: »Gospodova volja se zgôdi!«" 
Acts21:15 Po teh dneh smo se pripravili in šli v Jeruzalem. 
Acts21:16 Šlo je pa z nami tudi nekaj učencev iz Cezareje. Ti so nas privedli k nekemu Mnazonu, pri katerem naj bi gostovali; bil je s Cipra in že zdavnaj učenec." 
Acts21:17 Ko smo prišli v Jeruzalem, so nas bratje radostno sprejeli." 
Acts21:18 Drugi dan je Pavel šel z nami k Jakobu in prišli so vsi starešine. 
Acts21:19 Pozdravil jih je in pripovedoval vse po vrsti, kaj je Bog po njegovi službi storil med pogani." 
Acts21:20 Ko so to slišali, so slavili Boga in mu rekli: »Vidiš, brat, koliko tisoč vernikov je med Judi in vsi so za postavo vneti." 
Acts21:21 Toda o tebi so slišali, da Jude, ki so med pogani, učiš, naj odpadejo od Mojzesa, ko jim govoriš, naj ne obrezujejo svojih otrok in naj ne živé po šegah." 
Acts21:21 Toda o tebi so slišali, da Jude, ki so med pogani, učiš, naj odpadejo od Mojzesa, ko jim govoriš, naj ne obrezujejo svojih otrok in naj ne živé po šegah." 
Acts21:22 Kaj je torej? Vsekakor jih bo veliko prišlo, če bodo zvedeli o tvojem prihodu." 
Acts21:23 Stôri tedaj to, kar ti pravimo: med nami so štirje možje, ki imajo zaobljubo." 
Acts21:24 Te vzemi s seboj, se z njimi vred očisti in plačaj zanje, da si ostrižejo glavo. Tako bodo vsi spoznali, da ni nič na tem, kar so slišali o tebi, ampak da s svojim življenjem sam spolnjuješ postavo." 
Acts21:25 Glede vernikov izmed poganov smo pa določili ter pisali, naj se vzdržé tega, kar je malikom darovano, krvi, mesa zadušenih živali in nečistovanja.«" 
Acts21:26 Tedaj je Pavel vzel može s seboj, in ko se je naslednjega dne z njimi očistil, je hodil v tempelj naznanjat konec dni očiščevanja, dokler se ni za vsakega izmed njih opravila daritev." 
Acts21:27 Ko so šli sedmeri dnevi h koncu, so ga Judje iz Azije v templju opazili in vso množico nahujskali. Stegnili so roke po njem" 
Acts21:28 in kričali: »Izraelci, pomagajte! To je tisti človek, ki povsod vse ljudi uči to, kar je zoper ljudstvo in postavo in ta kraj. In zdaj je celó pogane privedel v tempelj in onečastil ta sveti kraj.«" 
Acts21:29 Videli so namreč malo prej z njim v mestu Efežana Trofima, o katerem so mislili, da ga je Pavel pripeljal v tempelj." 
Acts21:30 Zganilo se je vse mesto in ljudstvo je vrelo skupaj. Zgrabili so Pavla, ga vlekli iz templja in takoj zaprli vrata." 
Acts21:31 Že so ga hoteli umoriti, ko je do poveljnika vojaške čete prišel glas, da se je uprl ves Jeruzalem." 
Acts21:32 Ta je takoj vzel s seboj vojake in stotnike in je tekel nadnje. Ko so zagledali poveljnika in vojake, so nehali Pavla tepsti." 
Acts21:33 Tedaj se je poveljnik približal, ga dal prijeti in z dvema verigama vkleniti; nato je spraševal, kdo je in kaj je storil." 
Acts21:34 Med množico pa so eni vpili to, drugi drugo. Ker zaradi hrupa ni mogel nič gotovega zvedeti, ga je ukazal peljati v vojašnico." 
Acts21:35 Ko je prišel do stopnic, so ga vojaki zaradi nasilnosti množice nesli." 
Acts21:36 Šla je namreč za njim množica ljudstva in vpila: »Proč z njim!« 
Acts21:37 Ko so pa hoteli peljati Pavla v vojašnico, je rekel poveljniku: »Ali mi dovoliš, da spregovorim nekaj s teboj?« Ta je odgovoril: »Znaš grško?" 
Acts21:38 Torej nisi ti tisti Egipčan, ki je pred nekaj dnevi povzročil upor in odpeljal v puščavo onih štiri tisoč zavratnih morilcev?«" 
Acts21:39 Pavel je rekel: »Jaz sem Jud iz Tarza, meščan ne neznatnega mesta v Ciliciji. Prosim te, dovoli mi, da spregovorim ljudstvu.«" 
Acts21:40 Ko mu je dovolil, je Pavel stojé na stopnicah ljudstvu zamahnil z roko; nastala je velika tišina in v hebrejskem jeziku je spregovoril takole:" 
Acts22:1 »Bratje in očetje, poslušajte me; zdaj se bom pred vami zagovarjal!«" 
Acts22:2 Ko so slišali, da jim govori v hebrejskem jeziku, so se še bolj pomirili. In govoril je:" 
Acts22:3 »Jaz sem Jud, rojen v Tarzu v Ciliciji. Bil sem pa v tem mestu vzgojen in pri nogah Gamalijelovih v očetni postavi natančno poučen, za Boga vnet, kakor ste danes vi vsi." 
Acts22:4 Jaz sem ta nauk smrtno preganjal, može in žene vklepal in jih v ječe izročal," 
Acts22:5 kakor mi more spričati tudi veliki duhovnik in ves veliki zbor. Od tega sem prejel celo pisma in šel k bratom v Damask, da bi tudi tam bivajoče zvezane privedel v Jeruzalem in bi bili kaznovani." 
Acts22:6 Ko sem pa bil na poti in se okoli poldne bližal Damasku, me je nenadoma z neba obsijala velika svetloba." 
Acts22:7 Padel sem na tla in zaslišal glas, ki mi je rekel: ‚Savel, Savel, kaj me preganjaš?‘" 
Acts22:8 Odgovoril sem: ‚Kdo si, Gospod?‘ In rekel mi je: ‚Jaz sem Jezus Nazarečan, ki ga ti preganjaš.‘" 
Acts22:9 Moji spremljevalci so svetlobo sicer videli, glasu pa, ki je z menoj govoril, niso razločili." 
Acts22:10 In rekel sem: ‚Kaj naj storim, Gospod?‘ Gospod mi je pa rekel: ‚Vstani in pojdi v Damask in tam se ti bo vse povedalo, kar ti je treba storiti.‘" 
Acts22:11 Ker pa zaradi sijaja tiste svetlobe nisem videl, so me moji spremljevalci peljali za roko in sem tako prišel v Damask." 
Acts22:12 Neki Ananija pa, pobožen mož, kakor postava ukazuje, in na dobrem glasu pri vseh Judih, ki so tam bivali," 
Acts22:13 je prišel k meni in pristopil ter rekel: ‚Brat Savel, spreglej!‘ In v trenutku sem pogledal vanj." 
Acts22:14 On pa je rekel: ‚Bog naših očetov te je izvolil, da bi spoznal njegovo voljo in videl Pravičnega in slišal glas iz njegovih ust;" 
Acts22:15 zakaj pred vsemi ljudmi mu boš priča tega, kar si videl in slišal." 
Acts22:16 In zdaj, kaj se obotavljaš? Vstani in se daj krstiti, kliči njegovo ime in operi svoje grehe!‘" 
Acts22:17 Ko sem se pa vrnil v Jeruzalem in molil v templju, sem se zamaknil" 
Acts22:18 in ga zagledal, ko mi je govoril: ‚Pohiti in pojdi brž iz Jeruzalema, zakaj tvojega pričevanja o meni ne bodo sprejeli.‘" 
Acts22:19 Rekel sem: ‚Gospod, sami vedó, da sem jaz zapiral v ječe in pretepal po shodnicah tiste, ki so v tebe verovali." 
Acts22:20 Ko se je prelivala kri tvojega pričevalca Štefana, sem tudi sam zraven stal in to odobraval in čuval oblačila tistih, ki so ga pobijali.‘" 
Acts22:21 Pa mi je rekel: ‚Pojdi, zakaj poslal te bom daleč med pogane.‘«" 
Acts22:22 Do te besede so ga poslušali, nato pa so povzdignili glas in vpili: »Proč s sveta s takim! Ni prav, da živi.«" 
Acts22:23 Ko pa so vpili in proč metali oblačila in dvigali prah," 
Acts22:24 ga je poveljnik ukazal peljati v vojašnico in je naročil, naj ga zaslišujejo med bičanjem, da bi zvedel, zakaj so nad njim tako vpili." 
Acts22:25 Ko pa so ga bili nategnili za bičanje, je Pavel rekel zraven stoječemu stotniku: »Ali vam je dovoljeno brez sodbe bičati rimskega državljana?«" 
Acts22:26 Ko je stotnik to slišal, je šel k poveljniku in sporočil: »Kaj misliš storiti? Ta človek je vendar rimski državljan!«" 
Acts22:27 Poveljnik je torej prišel in Pavlu rekel: »Povej mi, ali si ti rimski državljan?« »Dà,« je odgovoril." 
Acts22:28 Poveljnik je pristavil: »Jaz sem si to državljanstvo pridobil z veliko vsoto.« Pavel pa je odgovoril: »Jaz pa že z rojstvom.« 
Acts22:29 Takoj so tisti, ki so ga hoteli z bičanjem zasliševati, od njega odstopili. Pa tudi poveljnik se je zbal, ker je zvedel, da je rimski državljan, in ker ga je bil dal vkleniti." 
Acts22:30 Ker pa je hotel zanesljivo zvedeti, zakaj ga Judje tožijo, mu je drugi dan odvzel vezi, ukazal, naj se zberejo veliki duhovniki in ves veliki zbor, in je privedel Pavla ter ga postavil prednje." 
Acts23:1 Pavel je pa pogled uprl na veliki zbor in rekel: »Bratje, jaz sem živel pred Bogom z dobro vestjo do tega dne –.«" 
Acts23:2 Veliki duhovnik Ananija je ukazal poleg njega stoječim, naj ga udarijo po ustih." 
Acts23:3 Tedaj mu je Pavel rekel: »Bog te bo udaril, stena pobeljena! Ti sediš tu, da bi me sodil po postavi, pa me boš zoper postavo dajal bíti?«" 
Acts23:4 Navzoči so rekli: »Velikega duhovnika božjega sramotiš?« 
Acts23:5 Pavel pa je rekel: »Nisem vedel, bratje, da je veliki duhovnik. Zakaj pisano je: ‚Vodnika svojega ljudstva ne sramôti!‘«" 
Acts23:6 Ker je pa Pavel vedel, da so v zboru deloma saduceji, deloma farizeji, je zaklical: »Bratje, jaz sem farizej, sin farizejev; zaradi upanja v vstajenje od mrtvih me sodijo.«" 
Acts23:7 Ko je to izrekel, je med farizeji in saduceji nastal razdor in zbor se je razcepil." 
Acts23:8 Saduceji namreč trdijo, da vstajenja ni in ne angelov ne duhov; farizeji pa priznavajo to in ono." 
Acts23:9 Nastalo je veliko vpitje in nekateri pismouki farizejske stranke so vstali in se prerekali, govoreč: »Na tem človeku ne moremo najti nič hudega; če mu je pa govoril duh ali angel?«" 
Acts23:10 Ko je nastal velik razdor in se je poveljnik zbal, da bi Pavla ne raztrgali, je ukazal, da ga vojaki iz njih srede iztrgajo in odpeljejo v vojašnico." 
Acts23:11 Naslednjo noč je k njemu stopil Gospod in rekel: »Srčen bodi! Kakor si o meni pričeval v Jeruzalemu, tako ti je treba pričevati tudi v Rimu.«" 
Acts23:12 Ko se je zdanilo, so se nekateri Judje zbrali in se zakleli, da ne bodo ne jedli ne pili, dokler Pavla ne ubijejo." 
Acts23:13 Bilo jih je pa več ko štirideset, ki so se tako zarotili." 
Acts23:14 Ti so šli k velikim duhovnikom in starešinam in so rekli: »S prisego smo se zakleli, da ne bomo ničesar pokusili, dokler Pavla ne ubijemo." 
Acts23:15 Vi torej zdaj z velikim zborom sporočite poveljniku, naj ga privede k vam, češ da hočete njegovo zadevo natančneje preiskovati. Mi smo pa pripravljeni, da ga ubijemo, preden bo tukaj.«" 
Acts23:16 Slišal je pa o tem naklepu sin Pavlove sestre in je prišel, stopil v vojašnico in Pavlu to povedal." 
Acts23:17 Pavel je poklical enega izmed stotnikov in rekel: »Tega mladeniča pelji k poveljniku; ima mu namreč nekaj sporočiti.« 
Acts23:18 Ta ga je torej vzel, peljal k poveljniku in rekel: »Ujetnik Pavel me je poklical in prosil, naj peljem tega mladeniča k tebi, ker bi ti rad nekaj povedal.«" 
Acts23:19 Poveljnik ga je prijel za roko, se z njim umaknil in ga na samem izpraševal: »Kaj mi imaš povedati?«" 
Acts23:20 Rekel je: »Judje so se dogovorili, da te poprosijo, da bi jutri privedel Pavla v veliki zbor, češ da hočejo o njem nekaj natančneje poizvedovati." 
Acts23:21 Ti se jim pa ne daj pregovoriti! Kajti več ko štirideset mož izmed njih preži nanj. Zakleli so se, da ne bodo ne jedli ne pili, dokler ga ne ubijejo; in zdaj so pripravljeni in čakajo, da jim obljubiš.«" 
Acts23:22 Poveljnik je mladeniča odpustil, potem ko mu je ukazal: »Nikomur ne povej, da si mi to naznanil!«" 
Acts23:23 Poklical je dva stotnika in rekel: »Od tretje nočne ure imejta pripravljenih dvesto vojakov, da pojdejo do Cezareje, in sedemdeset konjenikov in dvesto strelcev;" 
Acts23:24 tudi živino pripravita, da Pavla nanjo posadé in ga srečno pripeljejo k poglavarju Feliksu.«" 
Acts23:25 Napisal je pismo, ki se je glasilo:" 
Acts23:26 »Klavdij Lizija odličnemu poglavarju Feliksu: pozdrav! 
Acts23:27 Tega moža so Judje zgrabili in ga hoteli umoriti. Nastopil sem z vojaki in ga rešil, ker sem zvedel, da je rimski državljan." 
Acts23:28 In ker sem hotel zvedeti krivdo, katere so ga dolžili, sem ga pripeljal pred njihov veliki zbor." 
Acts23:29 Našel sem, da ga tožijo v vprašanjih svoje postave, da pa na njem ni nobene krivde, ki bi zaslužila smrt ali ječo." 
Acts23:30 Ko mi je bil pa naznanjen naklep zoper njega, sem ga takoj poslal k tebi, obenem pa tudi tožiteljem naročil, naj o njegovi zadevi govoré pred teboj.«" 
Acts23:31 Vojaki so torej, kakor jim je bilo naročeno, Pavla vzeli in ga ponoči odpeljali v Antipatrido." 
Acts23:32 Drugi dan so konjenike pustili, da so šli z njim, sami so se pa vrnili v vojašnico." 
Acts23:33 Ko so konjeniki prišli v Cezarejo, so poglavarju oddali pismo in predenj postavili tudi Pavla." 
Acts23:34 Ko je pismo prebral, je vprašal, iz katere pokrajine je; in ko je zvedel, da je iz Cilicije," 
Acts23:35 je rekel: »Zaslišal te bom, kadar pridejo tudi tvoji tožitelji.« In ukazal ga je stražiti v Herodovem uradnem poslopju." 
Acts24:1 Čez pet dni je prišel veliki duhovnik Ananija z nekaterimi starešinami in z nekim govornikom Tertulom, in stopili so pred poglavarja s tožbo zoper Pavla." 
Acts24:2 Ko je bil ta poklican, je Tertul tožbo takole pričel: »Da smo po tebi, odlični Feliks, deležni velikega miru in da se temu ljudstvu razmere izboljšujejo po tvoji previdnosti," 
Acts24:3 to priznavamo vedno in povsod z vso hvaležnostjo. 
Acts24:4 Da te pa dalje ne bom zadrževal, te prosim, poslušaj nas na kratko v svoji dobrohotnosti." 
Acts24:5 Našli smo namreč, da je ta človek kuga in da zoper vse Jude po vsem svetu povzroča upore in da je voditelj ločine Nazarejcev." 
Acts24:5 Našli smo namreč, da je ta človek kuga in da zoper vse Jude po vsem svetu povzroča upore in da je voditelj ločine Nazarejcev." 
Acts24:6 Poskusil je celo tempelj oskruniti; zato smo ga prijeli [in ga hoteli soditi po našem zakonu," 
Acts24:7 pa je prišel poveljnik Lizija, ga z veliko silo iztrgal iz naših rok" 
Acts24:8 in ukazal, naj gredo njegovi tožitelji predte]. Ko boš preiskoval, boš od njega sam mogel zvedeti o vsem tem, česar ga tožimo.«" 
Acts24:9 Tožbi so se pridružili tudi Judje, zatrjujoč, da je res tako." 
Acts24:10 Ko mu je poglavar pomignil, naj govori, je Pavel odgovoril: »Ker vem, da si temu narodu že mnogo let sodnik, se v svoji zadevi zagovarjam poln zaupanja." 
Acts24:11 Moreš se namreč prepričati, da ni več ko dvanajst dni, odkar sem prišel v Jeruzalem molit," 
Acts24:12 in niso me našli, da bi se bil v templju s kom razgovarjal ali da bi povzročal zbiranje ljudstva, ne v shodnicah ne po mestu." 
Acts24:13 In ne morejo ti tega dokazati, česar me zdaj tožijo." 
Acts24:14 To ti pa priznam, da po nauku, ki ga ti imenujejo ločino, tako služim Bogu naših očetov, da verujem v vse, kar je pisano v postavi in v prerokih," 
Acts24:15 in da upam v Boga, da bodo vstali pravični in krivični, kakor pričakujejo tudi oni sami." 
Acts24:16 Zaradi tega si tudi sam prizadevam, da bi pred Bogom in ljudmi imel vedno čisto vest." 
Acts24:17 Po več letih pa sem prišel, da bi svojemu narodu prinesel miloščino in dal opraviti daritve." 
Acts24:18 Pri izvrševanju zaobljube, v templju, vendar ne med množico in ne med hrupom so me našli" 
Acts24:19 nekateri Judje iz Azije. Ti bi morali priti k tebi in me tožiti, če bi imeli kaj zoper mene." 
Acts24:20 Ali pa naj ti sami povedó, kakšno krivico so našli, ko sem stal pred velikim zborom," 
Acts24:21 razen če gre za besede, ki sem jih med njimi stoječ zaklical: ‚Zaradi vstajenja od mrtvih me danes sodite!‘«" 
Acts24:22 Feliks je njih tožbo odložil, ker je precej natančno poznal ta nauk, in je rekel: »Vašo zadevo bom preiskal, kadar pride poveljnik Lizija.«" 
Acts24:23 Naročil je stotniku, naj ga straži, a naj z njim ravna milo in naj nikomur izmed njegovih ne brani, da bi mu stregli." 
Acts24:24 Čez nekaj dni je prišel Feliks s svojo ženo Druzilo, ki je bila Judinja, in je poslal po Pavla ter ga poslušal o veri v Jezusa Kristusa." 
Acts24:25 Ko je pa ta govoril o pravičnosti in zdržnosti in prihodnji sodbi, se je Feliks zbal in je odgovoril: »Za zdaj pojdi, kadar pa dobim ugoden čas, te bom poklical.«" 
Acts24:26 Obenem je tudi pričakoval, da mu bo Pavel dal denarja; zaradi tega ga je tudi večkrat k sebi klical in se z njim pogovarjal." 
Acts24:27 Po dveh letih pa je Feliks dobil naslednika Porcija Festa. Ker je Feliks hotel Judom ustreči, je Pavla pustil v ječi." 
Acts25:1 Ko je Fest nastopil službo, je šel čez tri dni iz Cezareje v Jeruzalem." 
Acts25:2 Veliki duhovniki in judovski prvaki so prišli predenj s tožbo zoper Pavla in ga prosili 
Acts25:3 glede tega naklonjenosti, da bi ga dal poklicati v Jeruzalem. Pripravljali so zasedo, da bi ga med potjo umorili." 
Acts25:4 Fest jim je pa odgovoril, da je Pavel zaprt v Cezareji in da pojde v kratkem on sam tja." 
Acts25:5 »Kateri izmed vas torej morejo,« je rekel, »naj gredo z menoj in naj moža tožijo, če je na njem kaj napačnega.«" 
Acts25:6 Ko se je pomudil med njimi kvečjemu osem do deset dni, je odšel v Cezarejo, drugi dan sédel na sodni stol in ukazal privesti Pavla." 
Acts25:7 Ko je prišel, so ga obstopili Judje, ki so bili prišli iz Jeruzalema. Dolžili so ga mnogih hudih stvari, katerih pa niso mogli dokazati;" 
Acts25:8 zakaj Pavel se je zagovarjal: »Nič se nisem pregrešil, ne zoper judovsko postavo ne zoper tempelj ne zoper cesarja.«" 
Acts25:9 Fest pa, ki je hotel Judom ustreči, je Pavlu rekel: »Hočeš iti v Jeruzalem in tam vpričo mene biti o tem sojen?«" 
Acts25:10 Pavel je odvrnil: »Pred cesarskim sodnim stolom stojim, tu moram biti sojen. Judom nisem storil krivice, kakor tudi ti dobro veš." 
Acts25:11 Če sem kriv in sem storil kaj smrti vrednega, se ne branim umreti. Če pa to, česar me ti tožijo, ni nič, me nihče ne more njim izročiti; na cesarja se sklicujem.«" 
Acts25:12 Tedaj se je Fest pomenil s svetovalci in odgovoril: »Na cesarja si se skliceval, pred cesarja pojdeš.«" 
Acts25:13 Čez nekaj dni sta kralj Agripa in Bernika prišla v Cezarejo, da bi Festa pozdravila." 
Acts25:14 Ko sta se pa tam mudila več dni, je Fest kralju razložil Pavlovo zadevo. Povedal je: »Feliks je pustil v ječi nekega moža," 
Acts25:15 zaradi katerega so veliki duhovniki in judovski starešine, ko sem bil v Jeruzalemu, prišli s tožbo in prosili, naj ga obsodim." 
Acts25:16 Odgovoril sem jim, da Rimljani nimajo navade, da bi kakega človeka izročali, dokler toženec nima pred seboj tožiteljev in ne dobi priložnosti, da se glede obdolžitve zagovarja." 
Acts25:17 Ko so se torej tukaj sešli, sem brez vsakega odlašanja naslednjega dne sédel na sodni stol in ukazal privesti moža." 
Acts25:18 Tožitelji, ki so ga obstopili, niso mogli povedati nobene obdolžitve takih hudobij, ki sem jih pričakoval;" 
Acts25:19 pač pa so imeli z njim neke prepire o svojem praznoverju in o nekem Jezusu, ki je umrl, o katerem pa je Pavel trdil, da živi." 
Acts25:20 Ker nisem vedel, kako naj o takem prepiru sodim, sem vprašal, ali bi ne hotel iti v Jeruzalem in v teh rečeh biti tam sojen." 
Acts25:21 Pavel se je pa skliceval na to, da se mora ohraniti za cesarjevo razsodbo, in zato sem ga ukazal stražiti, dokler ga ne pošljem pred cesarja.«" 
Acts25:22 Tedaj je Agripa rekel Festu: »Tega moža bi tudi jaz rad slišal.« »Jutri ga boš slišal,« mu je odvrnil." 
Acts25:23 Drugi dan torej, ko sta Agripa in Bernika prišla z velikim sijajem in sta v zasliševalno dvorano stopila s poveljniki in najuglednejšimi možmi v mestu, so na Festovo povelje privedli Pavla." 
Acts25:24 Fest je rekel: »Kralj Agripa in vsi možje, ki ste z nami tu navzoči! Tukaj vidite moža, zaradi katerega me je vsa judovska množica nadlegovala v Jeruzalemu in tukaj, in je vpila, da ne sme več živeti." 
Acts25:25 Jaz sem spoznal, da ni storil nič smrti vrednega, a ker se je sam skliceval na cesarja, sem ga sklenil predenj poslati." 
Acts25:26 Ne morem pa o njem gospodu pisati nič gotovega. Zato sem ga dal privesti pred vas, zlasti pred tebe, kralj Agripa, da bi po zaslišanju imel kaj pisati." 
Acts25:27 Kajti nespametno se mi zdi, da bi pošiljal ujetnika brez naznanila, kaj mu očitajo.«" 
Acts26:1 Agripa je rekel Pavlu: »Dovoljeno ti je zase govoriti.« Tedaj je Pavel stegnil roko in se zagovarjal: 
Acts26:2 »Za srečnega se štejem, kralj Agripa, da se bom danes o vsem tem, česar me Judje dolžé, zagovarjal pred teboj," 
Acts26:3 zlasti ker poznaš vse šege in vsa sporna vprašanja pri Judih. Zato, prosim, potrpežljivo me poslušaj!" 
Acts26:4 Kakšno je bilo od mladosti moje življenje, ki mi je izpočetka teklo med mojim ljudstvom v Jeruzalemu, vedó vsi Judje," 
Acts26:5 ker me od prej poznajo, če le hočejo pričevati, da sem živel kot farizej v najstrožji ločini naše vere." 
Acts26:6 Tudi zdaj stojim pred sodbo zaradi upanja v obljubo, ki jo je Bog dal našim očetom" 
Acts26:7 in ki jo upa doseči naših dvanajst rodov s stanovitno službo noč in dan. Zaradi tega upanja, o kralj, me Judje tožijo." 
Acts26:8 Zakaj imate vi za neverjetno, da Bog mrtve obuja?" 
Acts26:9 Nekoč sem tudi jaz mislil, da moram zoper ime Nazarečana Jezusa z vso močjo nastopati sovražno." 
Acts26:10 To sem v Jeruzalemu tudi storil. Ko sem dobil oblast od velikih duhovnikov, sem veliko svetih zaprl v ječe; in ko so jih morili, sem soglašal." 
Acts26:11 Po vseh shodnicah sem jih s pogostnimi kaznimi silil k sramotenju in čez mero sem divjal zoper nje ter jih preganjal celo po tujih mestih. 
Acts26:12 Ko sem s tem namenom, s pooblastilom in naročilom velikih duhovnikov potoval v Damask," 
Acts26:13 sem opoldne na poti, o kralj, videl, da je z neba luč, svetlejša od sonca, obsijala mene in moje sopotnike." 
Acts26:14 Vsi smo padli na tla in zaslišal sem glas, ki mi je govoril v hebrejskem narečju: ‚Savel, Savel, kaj me preganjaš? Težko ti je udarjati proti ostnu.‘" 
Acts26:15 Odgovoril sem: ‚Kdo si, Gospod?‘ In Gospod je rekel: ‚Jaz sem Jezus, ki ga ti preganjaš." 
Acts26:16 Toda vstani in stopi na noge! Kajti zato sem se ti prikazal, da bi te izvolil za služabnika in za pričo tega, kar si videl, in tega, v čemer se ti bom še razodel." 
Acts26:17 Ščitil te bom pred tvojim ljudstvom in pred pogani, h katerim te pošiljam," 
Acts26:18 da jim odpreš oči, da bi se od teme spreobrnili k luči in od satanove oblasti k Bogu, in da bi po veri vame prejeli odpuščanje grehov in delež med svetimi.‘" 
Acts26:19 Zato, kralj Agripa, nisem smel biti neposlušen nebeški prikazni," 
Acts26:20 in sem oznanjal najprej tistim, ki so v Damasku in v Jeruzalemu in potem po vsej judovski deželi, nato poganom, naj se kesajo, spreobrnejo k Bogu in izvršujejo prava spokorna dela." 
Acts26:21 Zaradi tega so me Judje v templju prijeli in skušali umoriti. 
Acts26:22 Toda z božjo pomočjo do tega dne podpiran stojim kot priča malim in velikim in nič drugega ne govorim kakor to, kar so Mojzes in preroki o prihodnosti napovedovali:" 
Acts26:23 da mora Kristus trpeti, da mora, ko je kot prvi vstal od mrtvih, ljudstvu in poganom oznanjati luč.«" 
Acts26:24 Ko se je tako zagovarjal, je Fest vzkliknil: »Meša se ti, Pavel; velika učenost ti jemlje razum.«" 
Acts26:25 Pavel pa odvrne: »Ne meša se mi, vrli Fest, ampak govorim resnične in pametne besede." 
Acts26:26 Saj kralj to vé in njemu tudi odkrito govorim; kajti ne verjamem, da bi mu bilo kaj od tega neznano. To se namreč ni zgodilo v kakem kotu." 
Acts26:27 Ali verjameš, kralj Agripa, prerokom? Vem, da verjameš.«" 
Acts26:28 Agripa nato Pavlu: »Malo manjka, pa bi me pregovoril, da bi postal kristjan.«" 
Acts26:29 In Pavel: »Naj manjka malo ali veliko, daj Bog, da bi ne samo ti, ampak tudi vsi ti, ki me danes poslušajo, postali taki, kakršen sem jaz, izvzemši te vezi.«" 
Acts26:30 In vstali so kralj, poglavar in Bernika in vsi, ki so sedeli z njimi," 
Acts26:31 in so med seboj po odhodu govorili: »Ta človek ne dela nič smrti ali ječe vrednega.« 
Acts26:32 Agripa je rekel Festu: »Tega človeka bi bilo mogoče izpustiti, ko bi se ne bil skliceval na cesarja.«" 
Acts27:1 Ko je bilo določeno, da se odpeljemo v Italijo, so Pavla in nekaj drugih ujetnikov izročili stotniku cesarske čete, Juliju po imenu." 
Acts27:2 Stopili smo na adramitijsko ladjo, namenjeno v kraje ob azijski obali, in smo se odpeljali. Z nami je bil Makedonec Aristarh iz Tesalonike." 
Acts27:3 Drugega dne smo se pripeljali v Sidon. Julij je s Pavlom ravnal človekoljubno in mu dovolil, da je šel k prijateljem in bil postrežen." 
Acts27:4 Ko smo od tam odrinili, smo se, ker so bili vetrovi nasprotni, peljali zadaj za Ciprom." 
Acts27:5 Prejadrali smo morje ob Ciliciji in Pamfiliji in dospeli v Miro v Liciji. 
Acts27:6 Tam je stotnik dobil aleksandrijsko ladjo, ki je plula v Italijo, in nas vkrcal nanjo." 
Acts27:7 Po mnogih dneh počasne vožnje smo s težavo prišli do Knida; ker nam veter ni pustil, da bi pristali, smo pluli zadaj za Kreto mimo Salmone." 
Acts27:8 S težavo smo jadrali mimo nje in prišli do nekega kraja, imenovanega Dobri pristan, blizu katerega je bilo mesto Laseja." 
Acts27:9 Ko je pa preteklo mnogo časa in je bila vožnja že nevarna – ker je bil tudi post že minil – je Pavel svaril 
Acts27:10 in jim govoril: »Možje, vidim, da bo vožnja združena z nezgodo in veliko škodo ne samo za tovor in ladjo, ampak tudi za naše življenje.«" 
Acts27:11 Stotnik je pa bolj verjel krmarju in gospodarju ladje kakor Pavlovim besedam. 
Acts27:12 Ker pristanišče ni bilo pripravno za prezimovanje, je večina svetovala, da bi od ondod odrinili, če bi mogli kako dospeti do Feniksa in tam prezimiti; to je bilo pristanišče na Kreti, odprto proti jugozahodu in severozahodu." 
Acts27:13 Ko je začel na rahlo pihati jug, so mislili, da so namen že dosegli; odrinili so in se vozili blizu ob Kreti." 
Acts27:14 Malo zatem je pa zavel z nje viharen veter, ki se imenuje severovzhodnik." 
Acts27:15 S seboj je potegnil ladjo, ki se vetru ni mogla več upirati; prepustili smo se in neslo nas je dalje." 
Acts27:16 Drveli smo pod nekim otočkom, imenovanim Kavda, in smo komaj še zmogli, da smo se polastili čolna" 
Acts27:17 ter ga vzdignili. Da bi ladjo zavarovali, so jo z vrvmi ovili. V strahu, da bi ne zašli v Sirto, so zvili jadra in se tako vozili dalje." 
Acts27:18 Ker pa nas je vihar silno premetaval, so naslednji dan začeli metati z ladje tovor" 
Acts27:19 in tretji dan so lastnoročno proč pometali ladijsko opravo. 
Acts27:20 In ker več dni ni bilo videti ne sonca ne zvezd in nas je stiskal silen vihar, nam je končno že ginilo vsako upanje na rešitev." 
Acts27:21 Ko že dolgo niso ničesar jedli, je Pavel stopil mednje in rekel: »Sicer bi bilo treba, možje, da bi me bili poslušali, in ne bi smeli odpluti od Krete, pa bi se bili nezgode in škode obvarovali." 
Acts27:22 A tudi zdaj vas opominjam, da bodite srčni; zakaj nihče izmed vas ne bo izgubil življenja, pač pa bo izgubljena ladja." 
Acts27:23 Prišel je namreč to noč k meni angel Boga, čigar sem in ki mu tudi služim," 
Acts27:24 in rekel: ‚Ne boj se, Pavel! Pred cesarja moraš priti. In glej, Bog ti je podaril vse, kar se jih s teboj pelje.‘" 
Acts27:25 Zato bodite srčni, možje, zakaj Bogu verujem, da bo tako, kakor mi je bilo rečeno." 
Acts27:26 Zadeti moramo na kakšen otok.« 
Acts27:27 Ko je nastopila štirinajsta noč in smo se vozili po Adriji sem in tja, se je okoli polnoči zdelo mornarjem, da se jim bliža neka zemlja." 
Acts27:28 Vrgli so grezilo in našli dvajset sežnjev; ko so se malo dalje pomaknili in spet vrgli grezilo, so našli petnajst sežnjev." 
Acts27:29 Ker so se bali, da bi kje ne zadeli na skalovje, so s krme vrgli štiri sidra in željno čakali, da bi se zdanilo." 
Acts27:30 Mornarji so skušali z ladje pobegniti in so čoln v morje spustili s pretvezo, da hočejo tudi s prednjega dela vreči sidro." 
Acts27:31 Pavel je pa stotniku in vojakom rekel: »Če ti ne ostanejo na ladji, se vi ne morete rešiti.«" 
Acts27:32 Tedaj so vojaki pri čolnu presekali vrvi in pustili, da je padel." 
Acts27:33 Ko se je začelo daniti, je Pavel vsem prigovarjal, naj si vzamejo hrane, govoreč: »Štirinajsti dan je danes, odkar čakate in ste ostali tešč, saj niste nič jedli." 
Acts27:34 Zato vas prosim, vzemite si hrane, ker je to za vašo rešitev; nikomur izmed vas se namreč ne bo las izgubil z glave.«" 
Acts27:35 Ko je to rekel, je vzel kruh, zahvalil Boga vpričo vseh, ga razlomil in začel jesti." 
Acts27:36 Vsi so se osrčili in si tudi sami vzeli hrane. 
Acts27:37 Bilo pa je na ladji nas vseh dvesto šestinsedemdeset duš. 
Acts27:38 Ko so se okrepčali z jedjo, so ladjo olajševali s tem, da so metali žito v morje." 
Acts27:39 Ko se je zdanilo, dežele niso mogli spoznati; videli so neki zaliv z nizkim obrežjem; posvetovali so se torej, ali bi mogli v njem z ladjo pristati." 
Acts27:40 Odvezali so sidra ter jih pustili v morju in obenem so popustili vrvi pri krmilih, razpeli prednje jadro vetru in jadrali proti bregu." 
Acts27:41 Toda naleteli so na greben in ladja je nasedla in obtičala nepremična, krma se je pa začela lomiti od silnih valov." 
Acts27:42 Vojaki so sklenili ujetnike pomoriti, da bi kdo ne izplaval in se rešil." 
Acts27:43 Toda stotnik je njih naklep preprečil, ker je hotel rešiti Pavla; ukazal je tistim, ki so znali plavati, naj se prvi spusté v morje in dosežejo kopno," 
Acts27:44 drugi pa ali na deskah ali na kakih kosih ladje. Tako se je zgodilo, da so se vsi na kopno rešili." 
Acts28:1 Ko smo se rešili, smo zvedeli, da se otok imenuje Melita." 
Acts28:2 Tujci so nam skazovali nenavadno človekoljubnost. Zaradi nastalega dežja in zaradi mraza so zakurili ogenj ter nas vse sprejeli. 
Acts28:3 Ko je pa Pavel zgrabil kup dračja in ga dejal na ogenj, je zaradi vročine švignila iz njega kača in se mu obesila na roko." 
Acts28:4 Ko so domačini zagledali kačo, ki mu je visela od roke, so med seboj govorili: »Ta človek je gotovo morilec, ki mu po rešitvi iz morja Pravičnost ni pustila, da bi živel.«" 
Acts28:5 On je pa otresel žival na ogenj in nič hudega se mu ni zgodilo. 
Acts28:6 Pričakovali so, da bo otekel ali se takoj mrtev zgrudil. Ko so pa dolgo čakali in so videli, da se mu ni zgodilo nič hudega, so spremenili mnenje in govorili, da je bog." 
Acts28:7 V okolici tega kraja pa je imel svoje posestvo poglavar otoka, po imenu Publij, ki nas je sprejel in tri dni prijateljsko gostil." 
Acts28:8 Prav takrat je bil Publijev oče bolan za mrzlico in črevesnim vnetjem. Pavel je stopil k njemu; molil je ter položil nanj roke in ga ozdravil. 
Acts28:9 Ko se je pa to zgodilo, so prihajali tudi drugi otočani, ki so imeli kake bolezni, in so bili ozdravljeni." 
Acts28:10 Ti so nam skazali mnogo časti in pri našem odhodu so nam naložili, kar je bilo treba." 
Acts28:11 Po treh mesecih smo se odpeljali na aleksandrijski ladji, ki je na otoku prezimila in nosila znamenje Dioskurov." 
Acts28:12 Ko smo se pripeljali v Sirakuzo, smo ostali tri dni." 
Acts28:13 Od tam smo jadrali ob obrežju in prišli v Regij. In ko je naslednji dan zapihal jug, smo drugi dan prišli v Puteole." 
Acts28:14 Tam smo našli brate, ki so nas prosili, da smo ostali pri njih sedem dni. In tako smo prišli v Rim." 
Acts28:15 Ko so bratje o nas slišali, so nam od tam naproti prišli do Apijevega trga in do Treh Tabern. Ko jih je Pavel ugledal, je zahvalil Boga in se osrčil." 
Acts28:16 In ko smo prišli v Rim, je bilo Pavlu dovoljeno stanovati zasebno, z vojakom, ki ga je stražil." 
Acts28:17 Čez tri dni je sklical judovske prvake. Ko so se zbrali, jim je govoril: »Bratje, čeprav ničesar nisem storil zoper ljudstvo ali očetovske šege, sem bil vendar kot ujetnik iz Jeruzalema izročen oblasti Rimljanov." 
Acts28:18 Ti so me zaslišali in hoteli oprostiti, ker ni bilo na meni nobene krivde, ki bi zaslužila smrt." 
Acts28:19 Ker so Judje ugovarjali, sem bil prisiljen sklicati se na cesarja, vendar ne tako, kakor da bi imel jaz svoj narod v čem tožiti." 
Acts28:20 Iz tega razloga torej sem vas poklical, da bi vas videl in nagovoril. Zaradi upanja Izraelovega namreč nosim to verigo.«" 
Acts28:21 Ti so mu pa rekli: »Nismo dobili glede tebe nobenega pisma iz Judeje in tudi nobeden izmed bratov ni prišel in sporočil ali povedal o tebi kaj slabega. 
Acts28:21 Ti so mu pa rekli: »Nismo dobili glede tebe nobenega pisma iz Judeje in tudi nobeden izmed bratov ni prišel in sporočil ali povedal o tebi kaj slabega. 
Acts28:22 Želimo pa od tebe slišati, kaj misliš; kajti o tem nauku nam je znano, da mu povsod nasprotujejo.«" 
Acts28:23 Določili so mu torej dan, in jih je prav mnogo prišlo k njemu na stanovanje. Razlagal jim je in spričeval božje kraljestvo ter jih iz Mojzesove postave in prerokov od jutra do večera pridobival za Jezusa." 
Acts28:24 Nekateri so se temu, kar je govoril, dali prepričati, drugi pa niso verovali." 
Acts28:25 Ker pa ni bilo soglasja med njimi, so odhajali; in Pavel je rekel besedo: »Dobro je Sveti Duh po preroku Izaiju našim očetom povedal," 
Acts28:26 ko je govoril: ‚Pojdi k temu ljudstvu in reci: Z ušesi boste poslušali, pa ne boste razumeli, z očmi boste gledali, pa ne boste videli;" 
Acts28:27 zakaj temu ljudstvu je srce otopelo in so na ušesa težko slišali in si oči zatisnili: da bi morda z očmi ne videli in z ušesi ne slišali in s srcem ne umeli ter se ne spreobrnili in bi jih jaz ne ozdravil.‘ 
Acts28:28 Vedite torej, da je bilo to zveličanje božje poslano poganom: in ti bodo poslušali.«" 
Acts28:29 [Ko je to rekel, so Judje odšli in se med seboj zelo prepirali.]" 
Acts28:30 Ostal je pa celi dve leti v svojem najetem stanovanju in je sprejemal vse, ki so prihajali k njemu." 
Acts28:31 Oznanjal je božje kraljestvo in o Gospodu Jezusu Kristusu učil z vso srčnostjo in brez ovire. 
Romans1:1 Pavel, služabnik Jezusa Kristusa, poklican apostol, odbran za evangelij božji," 
Romans1:2 ki ga je Bog napovedal po svojih prerokih v svetih pismih," 
Romans1:3 o svojem Sinu, po telesu rojenem iz semena Davidovega," 
Romans1:4 po duhu svetosti pa določenem za mogočnega Sina božjega po vstajenju mrtvih – o Jezusu Kristusu, Gospodu našem," 
Romans1:5 po katerem smo prejeli milost in apostolstvo, da bi bili za njegovo ime veri poslušni vsi narodi," 
Romans1:6 med katerimi ste tudi vi, poklicani po Jezusu Kristusu," 
Romans1:7 vsem, kateri so v Rimu, Bogu ljubim, poklicanim k svetosti. Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Romans1:8 Najprej hvalim svojega Boga po Jezusu Kristusu za vas vse, da vaša vernost slovi po vsem svetu." 
Romans1:9 Zakaj Bog, ki mu služim s svojim duhom v oznanjevanju evangelija o njegovem Sinu, mi je priča, kako se vas neprenehoma spominjam" 
Romans1:10 in v svojih molitvah vedno prosim, da bi se mi vendar že kako posrečilo po volji božji k vam priti." 
Romans1:11 Želim vas namreč videti, da bi vam podelil kak duhovni dar, da se utrdite," 
Romans1:12 to je, da nam bo med vami v medsebojno tolažbo skupna vera, vaša in moja." 
Romans1:13 Nočem pa, da bi ne vedeli, bratje, da sem se večkrat namenil k vam priti – pa sem bil doslej zadržan – da bi imel kaj sadu tudi pri vas kakor pri drugih narodih." 
Romans1:14 Grkom in barbarom, modrim in neukim sem dolžnik;" 
Romans1:15 tako sem pripravljen, kar mene zadeva, evangelij oznanjati tudi vam, ki ste v Rimu." 
Romans1:16 Zakaj ne sramujem se evangelija, božja moč je namreč, v rešitev vsakemu, kateri veruje, najprej Judu, potem Grku." 
Romans1:17 Kajti božja pravičnost se v njem razodeva iz vere v vero, kakor je pisano: »Pravični bo živel iz vere.«" 
Romans1:18 Razodeva se namreč božja jeza z neba nad vsako brezbožnostjo in krivičnostjo ljudi, kateri resnico ovirajo s krivico;" 
Romans1:19 kajti kar se o Bogu more spoznati, jim je očitno, Bog jim je namreč razodel." 
Romans1:20 Zakaj to, kar je v njem nevidno, se od stvarjenja sveta po delih spoznano vidi, njegova večna moč in božanstvo, tako da so neopravičljivi;" 
Romans1:21 čeprav so namreč Boga spoznali, ga niso kot Boga slavili ali se mu zahvalili, ampak so postali v svojih mislih prazni in je otemnelo njih nespametno srce." 
Romans1:22 Imenovali so se modre, pa so se poneumili" 
Romans1:23 in so zamenjali veličastvo neminljivega Boga s podobo, slično minljivemu človeku in pticam in četveronožcem in plazilcem." 
Romans1:24 Zaradi tega jih je Bog v željah njih src prepustil nečistosti, da so sami skrunili svoja telesa," 
Romans1:25 oni, ki so zamenjali božjo resnico z lažjo in so častili ter molili rajši stvari ko Stvarnika, ki je slavljen na veke. Amen." 
Romans1:26 Zaradi tega jih je Bog prepustil sramotnim strastem: njih ženske so namreč naravno občevanje zamenjale s protinaravnim; 
Romans1:27 prav tako so pa tudi moški pustili naravno občevanje z žensko in so se vneli v svoji strasti drug do drugega: moški so z moškimi počenjali nespodobnost in so prejemali sami na sebi zasluženo plačilo za svojo zablodo. 
Romans1:28 In ker niso imeli za vredno, da bi se držali spoznanja božjega, jih je Bog prepustil sprijenemu mišljenju, da so počeli, kar se ne spodobi," 
Romans1:29 polni vsakršne krivičnosti, hudobnosti, lakomnosti, zlobnosti, polni zavisti, ubijanja, prepira, zvijače, malopridnosti; podpihovalci," 
Romans1:30 klevetniki, Bogu sovražni, nasilniki, ošabneži, bahači, izmišljevalci hudobij, staršem nepokorni;" 
Romans1:31 brez pameti, brez zvestobe, brez ljubezni, brez usmiljenja;" 
Romans1:32 ki so spoznali božjo sodbo, da so tisti, ki delajo taka dela, vredni smrti, vendar jih ne le delajo, ampak tistim, ki jih delajo, tudi z odobravanjem pritrjujejo." 
Romans2:1 Zato si neopravičljiv, o človek, kdor koli si, ki sodiš. V čemer namreč drugega sodiš, sebe samega obsojaš; zakaj ti, ki sodiš, delaš isto." 
Romans2:2 Vemo pa, da je božja sodba nad tistimi, ki delajo taka dela, prava." 
Romans2:3 Mar meniš, o človek, kateri sodiš tiste, ki delajo taka dela, pa jih sam delaš, da ubežiš božji sodbi?" 
Romans2:4 Ali mar preziraš bogastvo njegove dobrote, potrpežljivosti in prizanesljivosti, ne vedoč, da te božja dobrota vodi k pokori?" 
Romans2:5 Toda s svojo trdovratnostjo in z nespokornim srcem si nakopavaš jezo za dan jeze, ko se bo razodela pravična sodba Boga," 
Romans2:6 ki bo povrnil vsakemu po njegovih delih: 
Romans2:7 tistim, ki vztrajno v dobrih delih iščejo slave in časti in neminljivosti, z večnim življenjem;" 
Romans2:8 tistim pa, ki so prepirljivi in se ne uklonijo resnici, vdani pa so krivici, z jezo in srdom." 
Romans2:9 Bridkost in stiska nad dušo vsakega človeka, ki dela hudo, najprej nad Juda, potem nad Grka;" 
Romans2:10 a slava in čast in mir nad vsakega, ki dela dobro, najprej nad Juda, potem nad Grka;" 
Romans2:11 zakaj Bog ne gleda na zunanjo veljavo ljudi. 
Romans2:12 Kateri koli so namreč grešili brez postave, se bodo tudi brez postave pogubili; in kateri koli so grešili pod postavo, bodo po postavi obsojeni." 
Romans2:13 Niso namreč pravični pred Bogom, kateri postavo slišijo, marveč kateri postavo spolnjujejo, bodo opravičeni –" 
Romans2:14 kadar namreč pogani, ki nimajo postave, po naravi delajo, kar veli postava, so oni, ko nimajo postave, sami sebi postava;" 
Romans2:15 ti namreč kažejo, da je delo postave zapisano v njih srcih, ker to spričuje obenem njih vest in se njih misli med seboj tožijo ali tudi zagovarjajo –" 
Romans2:16 na dan, ko bo, po mojem evangeliju, Bog sodil skrite namene človeštva po Jezusu Kristusu." 
Romans2:17 Če se pa ti imenuješ Juda in se opiraš na postavo in se ponašaš z Bogom 
Romans2:18 in poznaš njegovo voljo in po postavi poučen presojaš, kaj je boljše," 
Romans2:19 in si prepričan, da si vodnik slepim, luč tistim, ki so v temi," 
Romans2:20 vzgojitelj nerazumnih, učitelj preprostih, ker imaš v postavi pravilo spoznanja in resnice –" 
Romans2:21 ti torej, ki učiš drugega, sebe samega ne učiš, ki oznanjaš: »Ne kradi,« kradeš," 
Romans2:22 ki praviš: »Ne prešuštvuj,« prešuštvuješ, ki čutiš gnus nad maliki, skruniš tempelj," 
Romans2:23 ki se ponašaš s postavo, delaš s prelamljanjem postave Bogu nečast?" 
Romans2:24 Kajti božje ime se zaradi vas sramoti med pogani, kakor je pisano." 
Romans2:25 Obreza je namreč v prid, če postavo spolnjuješ; če pa postavo prelamljaš, je tvoja obreza postala neobreza." 
Romans2:26 Če torej neobrezani spolnjuje, kar določa postava, ali ne bo veljala njegova neobreza za obrezo?" 
Romans2:27 In po naravi neobrezani, ki postavo spolnjuje, bo obsodil tebe, ki kljub pismu in obrezi postavo prelamljaš." 
Romans2:28 Ni namreč Jud, kateri je po zunanje, tudi ni obreza, katera je zunanja, na telesu;" 
Romans2:29 marveč tisti je Jud, ki je po notranje; in obreza je obreza srca, po duhu, ne po črki; njegova hvala ni od ljudi, ampak od Boga." 
Romans3:1 V čem je torej prednost Judov, ali kaj jim koristi obreza?" 
Romans3:2 Prav veliko v vsakem oziru. Predvsem to, da so jim poverjene božje obljube." 
Romans3:3 Kaj zato, če so se nekateri izneverili? Ali bo njih nezvestoba ovrgla božjo zvestobo?" 
Romans3:4 Nikakor; kaže naj se marveč, da je Bog resničen, vsak človek pa lažniv, kakor je pisano: »– da se izkažeš pravičnega v svojih besedah in zmagaš, kadar te sodijo«." 
Romans3:5 Ako pa naša krivičnost odkriva božjo pravičnost, kaj porečemo? Ali je krivičen Bog, ki v jezi kaznuje? – Po človeško govorim." 
Romans3:6 Nikakor ne; kako bo sicer Bog ta svet sodil? 
Romans3:7 Če se je namreč božja resnica po moji laži še bolj izkazala v njegovo poveličanje, zakaj tudi mene še zadeva obsodba, da sem grešnik?" 
Romans3:8 In ali bomo – kakor nas nekateri obrekujejo, da pravimo – delali hudo, da pride dobro? Obsodba takih je pravična." 
Romans3:9 Kaj torej? Smo li mi boljši? Nikakor ne. Zakaj obtožili smo prej Jude in Grke, da so vsi pod grehom," 
Romans3:9 Kaj torej? Smo li mi boljši? Nikakor ne. Zakaj obtožili smo prej Jude in Grke, da so vsi pod grehom," 
Romans3:10 kakor je pisano: »Ni pravičnega, niti enega;" 
Romans3:11 ni razumnega, ni ga, kateri bi Boga iskal." 
Romans3:12 Vsi so zašli, vsi skupaj so se spridili; ni ga, kateri bi delal dobro, ni ga kar nobenega." 
Romans3:13 Odprt grob je njih grlo, s svojimi jeziki govoré zvijačno; kačji strup je pod njihovimi ustnicami" 
Romans3:14 in njih usta so polna kletve in grenkobe; 
Romans3:15 hitre so njih noge, da prelijejo kri;" 
Romans3:16 uničenje in beda je na njih potih 
Romans3:17 in pota miru ne poznajo. 
Romans3:18 Ni strahu božjega pred njihovimi očmi.« 
Romans3:19 Vemo pa, da kar govori postava, govori tistim, ki so pod postavo, da umolknejo vsaka usta in se ves svet spozna krivega pred Bogom." 
Romans3:20 Zato se z deli postave ne bo opravičil pred njim noben človek, kajti po postavi se greh le spozna." 
Romans3:21 Zdaj se je pa brez postave razodela božja pravičnost, izpričevana s postavo in preroki," 
Romans3:22 božja pravičnost po veri v Jezusa Kristusa za vse in nad vsemi, kateri verujejo; ni namreč razločka." 
Romans3:23 Zakaj vsi so grešili in so brez božje slave," 
Romans3:24 opravičenje pa jim daruje njegova milost po odrešitvi, ki je v Kristusu Jezusu." 
Romans3:25 Njega je Bog postavil kot spravo po veri v njegovi krvi, da bi pokazal svojo pravičnost, ker je prizanašal prej storjenim grehom" 
Romans3:26 v času božje potrpežljivosti, da bi pokazal svojo pravičnost v sedanjem času: da je sam pravičen in da opravičuje tistega, ki je iz vere v Jezusa." 
Romans3:27 Kje naj bi torej bilo ponašanje? Je izključeno. Po kakšni postavi? Po postavi del? Ne, po postavi vere." 
Romans3:28 Sklepamo namreč, da se človek opraviči po veri brez del postave." 
Romans3:29 Ali je Bog samo Bog Judov? Ne tudi poganov? Dà, tudi poganov;" 
Romans3:30 zakaj en sam Bog je, ki bo obrezane opravičil iz vere in neobrezane po veri." 
Romans3:31 Ali torej postavo z vero razveljavljamo? Nikakor, marveč postavo upostavljamo." 
Romans4:1 Kaj torej porečemo, da je dosegel Abraham, naš praded po mesu?" 
Romans4:2 Zakaj če je bil Abraham opravičen po delih, se more ponašati. Toda ne pred Bogom." 
Romans4:3 Kaj namreč pravi pismo? »Véroval je Abraham Bogu in štelo se mu je v pravičnost.« 
Romans4:4 Kdor dela, se mu plačilo ne šteje po milosti, marveč po dolžnosti." 
Romans4:5 Temu pa, ki ne opravlja del, toda veruje vanj, ki grešnika opravičuje, se v pravičnost šteje njegova vera." 
Romans4:6 Tako tudi David blagruje človeka, kateremu Bog pravičnost prisoja brez del:" 
Romans4:7 »Blagor njim, katerim so hudobije odpuščene in katerih grehi so pokriti;" 
Romans4:8 blagor človeku, kateremu Gospod ne prišteva greha.«" 
Romans4:9 Velja torej to blagrovanje za obrezane, ali tudi za neobrezane? Pravimo namreč, da se je vera Abrahamu štela v pravičnost." 
Romans4:10 Kako se je torej štela? Ko je bil obrezan, ali ko še ni bil obrezan? Ne, ko je bil obrezan, ampak, ko je bil neobrezan;" 
Romans4:11 in znamenje obreze je dobil kot pečat pravičnosti, ki jo je imel po veri, ko je bil še neobrezan, da je oče vseh tistih, ki verujejo neobrezani, da bi se tudi njim prisodila pravičnost," 
Romans4:12 pa tudi oče tistih, ki so obrezani, pa ne samo obrezani, ampak tudi hodijo po stopinjah vere, ki jo je imel naš oče Abraham pred obrezo." 
Romans4:13 Zakaj Abrahamu ali njegovemu potomstvu je bila obljuba, da bo dedič sveta, dana, ne zaradi postave, ampak zaradi pravičnosti iz vere." 
Romans4:14 Ko bi bili namreč dediči tisti, ki so iz postave, bi bila vera prazna in obljuba brez učinka." 
Romans4:15 Zakaj postava povzroča jezo; kjer namreč ni postave, tudi ni prestopka." 
Romans4:16 Zato »iz vere«, da je »po milosti«, da je obljuba tako zagotovljena za vse potomstvo, ne samo potomstvo iz postave, ampak tudi iz vere Abrahamove, ki je oče nas vseh –" 
Romans4:17 kakor je pisano: »Za očeta mnogih narodov sem te postavil« – pred njim, kateremu je veroval, pred Bogom, ki oživlja mrtve in to, kar ne biva, kliče, da biva." 
Romans4:18 Proti upanju je upal in veroval, da postane oče mnogih narodov, kakor je bilo rečeno: »Takó bo s tvojim potomstvom.«" 
Romans4:19 In ne da bi opešal v veri, je opazil, da je njegovo telo zamrlo, ker je imel blizu sto let, in da je zamrlo Sarino materinstvo;" 
Romans4:20 glede božje obljube pa se ni dal zbegati z nezaupnostjo, temveč se je v veri utrdil in dal Bogu hvalo," 
Romans4:21 popolnoma prepričan, da more tudi storiti, kar je obljubil;" 
Romans4:22 zato se mu je tudi štelo v pravičnost. 
Romans4:23 Ni pa zapisano samo zaradi njega, da se mu je štelo," 
Romans4:24 ampak tudi zaradi nas, ki se nam bo štelo, če bomo verovali v njega, ki je od mrtvih obudil našega Gospoda Jezusa," 
Romans4:25 ki je bil žrtvovan zaradi naših grehov in je vstal zaradi našega opravičenja. 
Romans5:1 Ker smo torej iz vere opravičeni, imamo mir z Bogom po Gospodu našem Jezusu Kristusu," 
Romans5:2 po katerem smo z vero dobili tudi dostop v to milost, v kateri stojimo, in se ponašamo z upanjem na slavo božjo." 
Romans5:3 Pa ne samo to, ampak ponašamo se tudi z nadlogami, vedoč, da nadloga rodi potrpežljivost," 
Romans5:4 potrpežljivost pa preskušenost, preskušenost pa upanje;" 
Romans5:5 upanje pa ne osramoti, ker je božja ljubezen izlita v naša srca po Svetem Duhu, ki nam je bil dan." 
Romans5:6 Zakaj ko smo bili še slabotni, je Kristus v primernem času umrl za brezbožne." 
Romans5:7 Težko namreč, da bi kdo umiral za pravičnega; za dobrotnika bi si morda kdo še upal umreti;" 
Romans5:8 Bog pa skazuje svojo ljubezen do nas s tem, da je Kristus za nas umrl, ko smo bili še grešniki." 
Romans5:9 Mnogo bolj bomo torej zdaj, ko smo z njegovo krvjo opravičeni, po njem jeze rešeni." 
Romans5:10 Kajti če smo se z Bogom spravili po smrti njegovega Sina, ko smo bili še sovražniki, bomo mnogo bolj, odkar smo se spravili, rešeni po njegovem življenju;" 
Romans5:11 pa ne samo to, ampak celo ponašali se bomo v Bogu po Gospodu našem Jezusu Kristusu, po katerem smo zdaj spravo zadobili." 
Romans5:12 Kakor je torej po enem človeku prišel greh na svet in po grehu smrt in je tako smrt prišla na vse ljudi, ker so vsi grešili –;" 
Romans5:13 kajti tudi do postave je bil greh na svetu, a greh se ne prisoja, če ni postave." 
Romans5:14 Kraljevala pa je smrt od Adama do Mojzesa tudi nad tistimi, ki se s podobnim prestopkom kakor Adam, ki je podoba prihodnjega, niso pregrešili." 
Romans5:15 Toda ni tako kakor s prestopkom tudi z milostjo; kajti če je zaradi prestopka enega množica umrla, sta se milost božja in dar v milosti enega človeka Jezusa Kristusa izlila nad množico v mnogo večjem izobilju." 
Romans5:16 In ni tako z darom kakor s tem, kar je eden zagrešil. Kajti sodba je po enem v obsojenje, milost pa po mnogih prestopkih v opravičenje." 
Romans5:17 Če je namreč zaradi prestopka enega zavladala smrt po enem, bodo mnogo bolj tisti, ki prejemajo izobilje milosti in daru pravičnosti, v življenju kraljevali po enem Jezusu Kristusu." 
Romans5:18 Kakor je torej po enem prestopku za vse ljudi obsodba, tako tudi po eni spravi za vse ljudi opravičenje, ki daje življenje." 
Romans5:19 Kakor je namreč po nepokorščini enega človeka množica postala grešna, tako bo tudi po pokorščini enega množica postala pravična." 
Romans5:20 Postava je pa vmes prišla, da se je pomnožil greh. Kjer pa se je pomnožil greh, se je še bolj pomnožila milost," 
Romans5:21 da bi, kakor je greh zavladal s smrtjo, zavladala tudi milost s pravičnostjo za večno življenje, po Jezusu Kristusu, Gospodu našem." 
Romans6:1 Kaj bomo torej rekli? Ali naj ostanemo v grehu, da se pomnoži milost?" 
Romans6:2 Nikakor ne. Kateri smo grehu umrli, kako bi še živeli v njem?" 
Romans6:3 Ali mar ne veste, da smo vsi, kateri smo bili krščeni v Kristusa Jezusa, bili krščeni v njegovo smrt?" 
Romans6:4 Pokopani smo bili torej z njim po krstu v smrt, da bi tako, kakor je Kristus vstal od mrtvih s slavo Očetovo, tudi mi zaživeli novo življenje." 
Romans6:5 Kajti če smo z njim zraščeni v podobnosti njegove smrti, bomo tudi v podobnosti njegovega vstajenja." 
Romans6:6 Vemo namreč, da je bil naš stari človek z njim vred križan, da bi se telo greha razdejalo in bi mi grehu več ne služili." 
Romans6:7 Kdor je namreč umrl, je bil oproščen greha." 
Romans6:8 Če smo pa s Kristusom umrli, verujemo, da bomo z njim tudi živeli," 
Romans6:9 vedoč, da od mrtvih vstali Kristus več ne umrje: smrt nad njim več ne gospoduje." 
Romans6:10 Kajti smrt, ki jo je za greh pretrpel, je pretrpel enkrat za vselej; življenje pa, ki ga živí, živí Bogu." 
Romans6:11 Tako se tudi vi sodíte, da ste mrtvi za greh, žívi pa za Boga v Kristusu Jezusu." 
Romans6:12 Naj torej v vašem umrljivem telesu ne kraljuje greh, da bi služili njegovim pohotam," 
Romans6:13 pa tudi ne dajajte svojih udov grehu za orodje krivičnosti, ampak izročite sebe Bogu kakor od mrtvih oživeli, in svoje ude dajte Bogu za orodje pravičnosti;" 
Romans6:14 kajti greh ne bo gospodoval nad vami, ker niste pod postavo, ampak pod milostjo." 
Romans6:15 Kaj torej? Bomo li grešili, ker nismo pod postavo, ampak pod milostjo? Nikakor." 
Romans6:16 Ali ne veste, da če se komu dajete kot sužnji v pokorščino, ste tega, ki se mu pokoravate, sužnji: ali greha v smrt, ali pokorščine v pravičnost?" 
Romans6:17 Hvala Bogu, da ste sicer bili sužnji greha, pa ste postali iz srca poslušni onemu pouku, v katerega ste bili uvedeni," 
Romans6:18 in da ste po osvobojenju od greha postali služabniki pravičnosti. 
Romans6:19 Po človeško govorim zaradi slabosti vašega mesa: Kakor ste bili namreč dali svoje ude, da so služili nečistosti in razbrzdanosti za hudobijo, tako dajte svoje ude, da bodo služili pravici za posvečenje." 
Romans6:20 Ko ste bili namreč sužnji greha, ste bili nasproti pravičnosti prosti." 
Romans6:21 Kakšen sad ste torej takrat imeli od dejanj, katerih se zdaj sramujete? Zakaj njih konec je smrt." 
Romans6:22 Zdaj pa, ko ste oproščeni greha in ste postali služabniki božji, imate kot svoj sad posvečenje, kot konec pa večno življenje." 
Romans6:23 Zakaj plačilo za greh je smrt, dar božji pa večno življenje v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans7:1 Ali ne veste, bratje – govorim pač takim, ki postavo poznajo – da vsakemu postava gospoduje, dokler živi." 
Romans7:2 Tako je omožena ženska po postavi vezana na moža, dokler on živi; če pa mož umrje, je oproščena postave moža." 
Romans7:3 Potemtakem bo veljala za prešuštnico, če vzame drugega moža, dokler živi njen mož; če pa mož umrje, je prosta postave, tako da ni prešuštnica, če vzame drugega moža." 
Romans7:4 Zato ste tudi vi, bratje moji, po Kristusovem telesu postavi umrli, da ste last drugega, namreč njega, ki je vstal od mrtvih, da sad obrodimo za Boga." 
Romans7:5 Kajti ko smo bili v mesu, so grešne strasti, zbújane s postavo, delovale v naših udih, da smo obrodili sad za smrt." 
Romans7:6 Zdaj pa smo se postave oprostili, ker smo umrli temu, kar nas je držalo v vezeh, tako da služimo v novem duhu in ne po stari črki." 
Romans7:7 Kaj bomo torej rekli? Ali je postava greh? Nikakor; toda greha nisem spoznal razen po postavi. Kajti poželjivosti bi ne poznal, ko bi postava ne govorila: »Ne poželi!«" 
Romans7:8 Greh je po zapovedi dobil povod in je povzročil v meni vsakršno poželenje; kajti brez postave je greh mrtev. 
Romans7:9 Jaz sem nekdaj živel brez postave. Ko pa je prišla zapoved, je greh oživel," 
Romans7:10 jaz pa sem umrl in izkazalo se je, da mi je postava, ki je dana za življenje, bila v smrt." 
Romans7:11 Kajti greh, ki je po postavi dobil povod, me je prevaral in po njej usmrtil." 
Romans7:12 Tako je torej postava svéta in zapoved svéta ter pravična in dobra. 
Romans7:13 Ali je torej postalo zame smrt to, kar je dobro? Nikakor, marveč greh, ki mi je ob tem, kar je dobro, smrt povzročil, da bi se po zapovedi greh pokazal čez mero grešen." 
Romans7:14 Vemo namreč, da je postava duhovna, jaz pa sem mesen, prodan grehu." 
Romans7:15 Kajti kar delam, ne umevam; ne delam namreč tega, kar hočem, ampak to delam, kar sovražim." 
Romans7:16 Če pa to delam, česar nočem, pritrjujem postavi, da je dobra." 
Romans7:17 Tako tega ne delam več jaz, ampak greh, ki prebiva v meni." 
Romans7:18 Vem namreč, da v meni, to je v mojem mesu, dobro ne prebiva; zakaj hoteti je v moji moči, da bi pa dobro tudi izvrševal, ni." 
Romans7:19 Ne delam namreč dobrega, kar hočem, ampak húdo delam, česar nočem." 
Romans7:20 Če pa to delam, česar nočem, ne izvršujem tega več jaz, ampak greh, ki prebiva v meni." 
Romans7:21 Čutim torej postavo, da mi je, ko hočem delati dobro, lažje to, kar je húdo." 
Romans7:22 Veselim se namreč božje postave po notranjem človeku," 
Romans7:23 vidim pa v svojih udih drugo postavo, ki nasprotuje postavi mojega duha in me usužnjuje postavi greha, ki je v mojih udih." 
Romans7:24 Jaz nesrečni človek, kdo me bo rešil telesa te smrti?" 
Romans7:25 Hvala Bógu po Jezusu Kristusu, Gospodu našem! Tako torej jaz sam z duhom služim postavi božji, z mesom pa postavi greha." 
Romans8:1 Zatorej ni zdaj nobene obsodbe za tiste, ki so v Kristusu Jezusu:" 
Romans8:2 zakaj postava Duha, ki oživlja v Kristusu Jezusu, me je oprostila postave greha in smrti." 
Romans8:3 Kar je bilo namreč postavi nemogoče, ker je bila zaradi mesa slabotna, je storil Bog: poslal je svojega Sina v podobi grešnega mesa in zaradi greha in je obsodil greh na mesu," 
Romans8:4 da bi se to, kar zahteva postava, spolnilo v nas, kateri ne živimo po mesu, ampak po duhu." 
Romans8:5 Zakaj tisti, ki živé po mesu, mislijo na to, kar je mesenega, kateri pa po duhu, na to, kar je duhovnega." 
Romans8:6 Meseno mišljenje je namreč smrt, duhovno mišljenje pa je življenje in mir." 
Romans8:7 Kajti meseno mišljenje je sovraštvo nasproti Bogu, ker se ne pokorava božji postavi; saj se niti ne more." 
Romans8:8 Kateri pa živé po mesu, se Bogu ne morejo priljubiti." 
Romans8:9 Vi pa ne živite po mesu, temveč po duhu, seveda če v vas prebiva Duh božji. Ako pa kdo nima Duha Kristusovega, ta ni njegov." 
Romans8:10 Ako je pa Kristus v vas, je sicer telo mrtvo zaradi greha, duh pa je življenje zaradi opravičenja." 
Romans8:11 In če prebiva v vas Duh njega, ki je od mrtvih obudil Jezusa, bo on, ki je Jezusa Kristusa obudil od mrtvih, tudi vaša umrljiva telesa oživil po svojem Duhu, ki v vas prebiva." 
Romans8:12 Torej, bratje, nismo dolžni mesu, da bi po mesu živeli." 
Romans8:13 Zakaj če po mesu živite, boste umrli; če pa z duhom dela mesa mrtvite, boste živeli." 
Romans8:14 Kateri koli namreč se dajo voditi božjemu Duhu, ti so božji otroci." 
Romans8:15 Kajti niste prejeli duha suženjstva zopet v strah, ampak prejeli ste duha sinovstva, v katerem kličemo: »Aba, Oče!«" 
Romans8:16 Sam Duh pričuje z našim duhom, da smo božji otroci." 
Romans8:17 Ako pa otroci, tudi dediči, dediči božji, sodediči pa Kristusovi, če le z njim trpimo, da bomo z njim tudi poveličani." 
Romans8:18 Mislim namreč, da se trpljenje sedanjega časa ne dá primerjati s slavo, ki se bo razodela nad nami." 
Romans8:19 Kajti stvarstvo željno pričakuje razodetja božjih sinov. 
Romans8:20 Stvarstvo je bilo namreč podvrženo ničevosti, ne iz svoje volje, ampak zaradi tistega, ki ga je podvrgel, v upanju," 
Romans8:21 da se bo tudi stvarstvo sámo iz suženjstva pokvarjenosti rešilo v svobodo poveličanih božjih otrok. 
Romans8:22 Vemo namreč, da doslej vse stvarstvo skupno zdihuje in trpi v porodnih bolečinah." 
Romans8:23 Pa ne le ono, ampak tudi mi, ki imamo prvine Duha; tudi mi sami pri sebi zdihujemo, ko čakamo posinovljenja, odrešenja svojega telesa." 
Romans8:24 Za to upanje smo bili namreč rešeni. Upanje pa, ki se vidi, ni upanje. Kajti kar kdo vidi, čemu bi to še upal?" 
Romans8:25 Če pa upamo, česar ne vidimo, pričakujemo v potrpežljivosti." 
Romans8:26 Prav tako pa tudi Duh podpira našo slabotnost; kaj naj bi namreč prosili, kakor je treba, ne vemo, marveč sam Duh prosi za nas z neizrekljivimi zdihi." 
Romans8:27 On pa, ki preiskuje srca, vé, kaj je namen Duha, ker po božji volji prosi za svete." 
Romans8:28 Vemo pa, da tistim, ki Boga ljubijo, vse pripomore k dobremu, njim, ki so po njegovem sklepu poklicani." 
Romans8:29 Zakaj katere je vnaprej poznal, jih je tudi vnaprej določil, naj bodo podobni njegovemu Sinu, da bi bil on prvorojenec med mnogimi brati." 
Romans8:30 Katere pa je vnaprej določil, jih je tudi poklical; in katere je poklical, jih je tudi opravičil; katere pa je opravičil, jih je tudi poveličal." 
Romans8:31 Kaj torej porečemo k temu? Če je Bog z nami, kdo je zoper nas?" 
Romans8:32 In on svojemu lastnemu Sinu ni prizanesel, ampak ga je dal za nas vse. Kako nam torej ne bo z njim tudi vsega podaril?" 
Romans8:33 Kdo bo tožil izvoljence božje? Bog, ki opravičuje?" 
Romans8:34 Kdo jih bo obsodil? Kristus Jezus, ki je umrl, še več: ki je vstal od mrtvih, ki sedi celo na desnici božji, ki tudi prosi za nas?" 
Romans8:35 Kdo nas bo ločil od ljubezni Kristusove? Nadloga ali stiska ali preganjanje? Ali lakota ali nagota ali nevarnost ali meč? – 
Romans8:36 Kakor je pisano: »Zaradi tebe nas moré ves dan, imeli so nas za klavne ovce.«" 
Romans8:37 Toda v vsem tem zmagujemo po njem, ki nas je vzljubil." 
Romans8:38 Zakaj prepričan sem, da nas ne smrt ne življenje ne angeli ne poglavarstva ne sedanjost ne prihodnost ne moči" 
Romans8:39 ne visokost ne globokost ne kaka druga stvar ne bo mogla ločiti od ljubezni božje, ki je v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
Romans9:1 Resnico govorim v Kristusu, ne lažem – to mi spričuje moja vest v Svetem Duhu –" 
Romans9:2 da sem v veliki žalosti in imam vedno bolečino v svojem srcu. 
Romans9:3 Želel bi namreč, da bi bil sam zavržen, ločen od Kristusa – za svoje brate, ki so moji rojaki po mesu;" 
Romans9:4 oni so Izraelci, njihovo je sinovstvo in veličastvo in zaveze in postavodaja in božja služba in obljube;" 
Romans9:5 njihovi so očaki in od njih je po telesu Kristus, ki je nad vsem, Bog, blagoslovljen na veke! Amen!" 
Romans9:6 Ne, kakor da bi bila božja beseda ovržena. Zakaj niso vsi Izraelci, kateri so od Izraela." 
Romans9:7 Tudi, ker so Abrahamovi potomci, niso vsi otroci, ampak: »Po Izaku se ti bo imenovalo potomstvo«;" 
Romans9:8 to je: Niso otroci božji, kateri so otroci po mesu, ampak za potomstvo se štejejo, kateri so otroci po obljubi." 
Romans9:9 Obljuba je namreč bila v tej besedi: »Ob tem času bom prišel in Sara bo imela sina.« 
Romans9:10 Pa ne samo to, ampak tudi Rebeka, ki je spočela od enega, našega očeta Izaka." 
Romans9:11 Ko namreč sinova še nista bila rojena in nista storila še nič dobrega ali hudega, ji je – da bi ostal božji sklep po izvolitvi," 
Romans9:12 ne zaradi del, ampak zaradi njega, ki kliče – bilo rečeno: »Starejši bo služil mlajšemu,«" 
Romans9:13 kakor je pisano: »Jakoba sem ljubil, Ezava pa sovražil.«" 
Romans9:14 Kaj torej porečemo? Je mar krivica pri Bogu? Nikakor. 
Romans9:15 Zakaj Mojzesu pravi: »Milostljiv bom, komur hočem biti milostljiv, in usmilil se bom, kogar se hočem usmiliti.«" 
Romans9:16 Torej ni na njem, ki hoče, tudi ne na tistem, ki teče, ampak na Bogu, ki se usmili." 
Romans9:17 Saj pravi pismo faraonu: »Prav zato sem te zbudil, da pokažem na tebi svojo moč in da se oznani moje ime po vsej zemlji.«" 
Romans9:18 Usmili se torej, kogar se hoče, in kogar hoče, otrdi." 
Romans9:19 Porečeš mi torej: »Čemu potlej še graja? Kdo se je pa še uprl njegovi volji?« 
Romans9:20 O človek, kdo si vendar ti, ki bi se prerekal z Bogom? Bo mar rekel izdelek tistemu, ki ga je izdelal: »Zakaj si me naredil tako?«" 
Romans9:21 Ali nima lončar oblasti nad glino, da iz iste snovi napravi eno posodo, ki je v časti, in drugo, ki ni v časti?" 
Romans9:22 Če je pa Bog, hoteč prikazati jezo in razodeti svojo mogočnost, prenašal z veliko potrpežljivostjo posode jeze, pripravljene za pogubo," 
Romans9:23 da bi hkrati razodel bogastvo svoje slave nasproti posodam usmiljenja, ki jih je vnaprej pripravil za poveličanje?" 
Romans9:24 K tem je tudi nas poklical, ne samo izmed Judov, marveč tudi izmed poganov." 
Romans9:25 Tako pravi tudi pri Ozeju: »Ljudstvo, ki ni moje, bom imenoval svoje ljudstvo, in njo, ki ni ljubljena, ljubljeno." 
Romans9:26 In zgodilo se bo: Na kraju, kjer se jim je reklo: ‚Vi niste moje ljudstvo,‘ tam se bodo imenovali otroci živega Boga.«" 
Romans9:27 Izaija pa kliče o Izraelu: »Če bo število Izraelovih sinov kakor peska morja, se bo rešil le ostanek." 
Romans9:28 Kajti besedo bo popolnoma in hitro spolnil Gospod na zemlji.« 
Romans9:29 In kakor je napovedal Izaija: »Ko bi nam Gospod nad vojskami ne bil zapustil potomcev, bi bili postali kakor Sodoma in Gomori bi bili postali enaki.«" 
Romans9:30 Kaj torej porečemo? Pogani, ki si za pravičnost niso prizadevali, so pravičnost dosegli, pravičnost namreč, ki je iz vere;" 
Romans9:31 Izrael pa, ki si je prizadeval za postavo pravičnosti, do postave ni dospel." 
Romans9:32 Zakaj ne? – Ker je ni iskal iz vere, ampak kakor da bi bila iz del. Spotaknili so se ob kamen spotike," 
Romans9:33 kakor je pisano: »Glejte, polagam na Sionu kamen spotike in skalo pohujšanja; in kdor vanj veruje, ne bo osramočen.«" 
Romans10:1 Bratje! Moja srčna želja in prošnja zanje k Bogu je, da bi se zveličali." 
Romans10:2 Kajti spričujem jim, da imajo gorečnost za Boga, toda ne po razsodnosti." 
Romans10:3 Ker namreč niso poznali božje pravičnosti in so skušali uveljaviti lastno, se niso podvrgli božji pravičnosti." 
Romans10:4 Kajti konec postave je Kristus, v opravičenje vsakemu, kdor veruje." 
Romans10:5 Mojzes namreč piše o pravičnosti, ki je iz postave: »Kdor jo izvrši, bo po njej živel.«" 
Romans10:6 Pravičnost, ki je iz vere, pa tako pravi: »Ne govôri v svojem srcu: ‚Kdo pojde v nebesa?‘ da bi namreč Kristusa dol pripeljal." 
Romans10:7 Ali: ‚Kdo pojde v spodnji svet?‘ da bi namreč Kristusa pripeljal nazaj od mrtvih.« 
Romans10:8 Toda kaj pravi? »Blizu ti je beseda, v tvojih ustih in v tvojem srcu,« to je, beseda vere, ki jo oznanjamo." 
Romans10:9 Kajti če boš s svojimi usti priznal, da je Jezus Gospod, in boš v svojem srcu veroval, da ga je Bog obudil od mrtvih, boš rešen." 
Romans10:10 S srcem se namreč veruje za opravičenje, z usti pa se priznava za rešitev." 
Romans10:11 Kajti pismo pravi: »Nobeden, kdor vanj veruje, ne bo osramočen.«" 
Romans10:12 Ni namreč razločka med Judom in Grkom, zakaj isti je Gospod vseh, bogat za vse, kateri ga kličejo." 
Romans10:13 Kajti »vsak, kdor bo klical Gospodovo ime, bo rešen.«" 
Romans10:14 Kako naj ga vendar kličejo, v kogar niso verovali? Kako pa naj verujejo v tistega, o komer niso slišali? In kako naj slišijo brez oznanjevalca?" 
Romans10:15 In kako naj oznanjajo, če niso poslani? – Kakor je pisano: »Kako lepe so noge oznanjujočih mir, oznanjujočih dobro!«" 
Romans10:16 Toda evangeliju niso bili vsi poslušni. Izaija namreč pravi: »Gospod, kdo je veroval našemu oznanilu?«" 
Romans10:17 Torej je vera iz oznanila, oznanilo pa po Kristusovi besedi." 
Romans10:18 Vprašam pa: »Niso mar slišali?« O pač! »Po vsej zemlji se je razlegel njih glas in do koncev sveta njih besede.« 
Romans10:19 Pa vprašam: »Ali Izrael ni razumel?« Prvič pravi Mojzes: »Storil bom, da boste ljubosumni na ljudstvo, ki ni ljudstvo; po ljudstvu, ki ni umno, vas bom razsrdil.«" 
Romans10:20 Izaija si pa upa reči: »Našli so me, kateri me niso iskali; razodel sem se njim, ki po meni niso vpraševali.«" 
Romans10:21 Izraelu pa odgovori: »Ves dan sem stegoval svoje roke proti ljudstvu, ki ni spokorno in ugovarja.«" 
Romans11:1 Vprašam torej: »Ali je Bog zavrgel svoje ljudstvo?« Nikakor. Saj sem tudi jaz Izraelec, Abrahamov potomec, Benjaminovega rodu." 
Romans11:2 Ni zavrgel Bog svojega ljudstva, katero je poprej poznal. Ali ne veste, kaj pravi pismo pri Eliju, kako se ta Bogu pritožuje nad Izraelci?" 
Romans11:3 »Gospod, tvoje preroke so pomorili, tvoje oltarje podrli, jaz sem ostal sam in strežejo mi po življenju.«" 
Romans11:4 Toda kaj mu pravi božji odgovor? »Prihranil sem si sedem tisoč mož, ki niso kolen pripognili pred Baalom.«" 
Romans11:5 Prav tako se je tudi v sedanjem času rešil ostanek, kakor je izvoljen po milosti;" 
Romans11:6 ako pa po milosti, ni več iz del, ker bi milost ne bila več milost." 
Romans11:7 Kaj torej? Česar Izrael išče, tega ni dosegel, pač pa so dosegli, kateri so izvoljeni; ostali so se zakrknili," 
Romans11:8 kakor je pisano: »Dal jim je Bog omotičnega duha: oči, da ne vidijo, in ušesa, da ne slišijo, do današnjega dne.«" 
Romans11:9 In David pravi: »Njih miza jim postani v zanko in v past in v spotiko in v povračilo; 
Romans11:10 njih oči naj otemné, da ne bodo videli, in njih hrbet upogni za vedno.«" 
Romans11:11 Vprašam torej: »So se mar spotaknili, da so padli?« Nikakor. A zaradi njih padca je zveličanje prešlo na pogane, da bi jih ti spodbudili k tekmovanju." 
Romans11:12 Če pa je bil njih padec bogastvo za svet in njih pomanjšanje bogastvo za pogane, koliko bolj bo njih polno število?" 
Romans11:13 Vam namreč, poganom, pravim: Kolikor sem apostol za pogane, hočem delati čast svoji službi," 
Romans11:14 če bi morda s tem razvnel svoje rojake in vsaj nekatere od njih rešil. 
Romans11:15 Kajti če je njih zavrženje sprava za svet, kaj bo njih pridobitev, če ne življenje iz mrtvih?" 
Romans11:16 Če je namreč prvina svéta, je tudi testo; in če je korenina svéta, so tudi veje." 
Romans11:17 Če pa se je nekaj vej odlomilo in si bil ti, divja oljka, vcepljen nanje ter si postal deležen oljčne korenine in sočnosti," 
Romans11:18 se nikar ne ponašaj pred vejami. Ako se pa ponašaš, vedi, da ne nosiš ti korenine, temveč korenina tebe." 
Romans11:19 Porečeš torej: »Veje so bile odlomljene, da sem bil jaz vcepljen.«" 
Romans11:20 Dobro: zaradi nevere so se odlomile, ti pa stojiš zaradi vere. Ne prevzemaj se, ampak se boj!" 
Romans11:21 Če namreč Bog ni prizanesel naravnim vejam, tudi tebi ne bo prizanesel." 
Romans11:22 Poglej torej božjo dobroto in strogost: strogost nasproti padlim, nasproti tebi pa božjo dobroto, če ostaneš v dobroti; sicer boš tudi ti odsekan." 
Romans11:23 Pa tudi oni bodo vcepljeni, ako ne ostanejo v neveri; saj jih Bog more spet vcepiti." 
Romans11:24 Kajti če si bil ti odrezan z oljke, ki je po naravi divja, in vcepljen proti naravi na plemenito oljko, koliko bolj gotovo bodo oni, ki so naravne mladike, vcepljeni na lastno oljko." 
Romans11:25 Kajti nočem, bratje, da bi vi ne vedeli te skrivnosti – da ne boste sami sebe imeli za modre: zakrknjenost je prišla na del Izraelcev, dokler ne vstopi polno število poganov;" 
Romans11:26 in tako bo rešen ves Izrael, kakor je pisano: »Prišel bo s Siona Odrešenik in odvrnil bo brezbožnost od Jakoba;" 
Romans11:27 in to bo z njimi moja zaveza, ko odvzamem njih pregrehe.«" 
Romans11:28 Glede na evangelij so sovražniki zaradi vas, po izvolitvi pa so ljubljeni zaradi očetov." 
Romans11:29 Kajti Bog se ne kesa svojih darov in svoje izvolitve. 
Romans11:30 Kakor ste namreč nekdaj bili vi Bogu neposlušni, zdaj pa ste zaradi njihove neposlušnosti dosegli usmiljenje," 
Romans11:31 tako so tudi ti zaradi usmiljenja, ki ste ga vi deležni, postali zdaj neposlušni, da bi nato tudi oni dosegli usmiljenje." 
Romans11:32 Bog je namreč vse skupaj vklenil v nepokorščino, da bi se vseh usmilil." 
Romans11:33 O globočina bogastva in modrosti in vednosti božje! Kako nedoumljive so njegove sodbe in neizsledna njegova pota! 
Romans11:34 Zakaj »kdo je spoznal misel Gospodovo? Ali kdo je bil njegov svetovalec?« 
Romans11:35 Ali »kdo mu je prej kaj dal, da bi se mu povrnilo?«" 
Romans11:36 Kajti od njega in po njem in zanj je vse: njemu slava na veke! Amen. 
Romans12:1 Rotim vas torej, bratje, pri božjem usmiljenju, dajte svoja telesa v živo, sveto, Bogu prijetno daritev; tako bo vaše bogoslužje po pameti." 
Romans12:2 In ne ravnajte se po tem svetu, ampak preobrazujte se z obnovo svojega mišljenja, da boste preskušali, kaj je božja volja, kaj je dobro in njemu všeč in popolno." 
Romans12:3 Zakaj po milosti, ki mi je dana, naročam vsakemu izmed vas, naj ne misli o sebi več, kakor se sme misliti, temveč naj misli, kakor je prav, vsak po meri vere, ki mu jo je Bog dodelil." 
Romans12:4 Kakor imamo namreč v enem telesu mnogo udov, vsi udje pa nimajo istega opravila," 
Romans12:5 tako je množica nas eno telo v Kristusu, posamezni pa med seboj udje." 
Romans12:6 Imamo pa darove, ki so po dani nam milosti različni: če preroštvo, naj bo po nauku vere;" 
Romans12:7 če strežništvo, naj bo v strežbi; kdor je učitelj, naj bo pri poučevanju;" 
Romans12:8 kdor je tolažnik, naj tolaži; kdor miloščino deli, naj jo v preproščini; kdor je predstojnik, naj bo z vnemo; kdor usmiljenje skazuje, naj ga z veseljem." 
Romans12:9 Ljubezen bodi brez hinavščine. Sovražite húdo, držite se dobrega;" 
Romans12:10 bratovsko se med seboj ljubite; v spoštovanju drug drugega prekašajte; 
Romans12:11 v gorečnosti ne bodite počasni; v duhu bodite goreči; Gospodu služite; 
Romans12:12 v upanju se veselite; v nadlogi potrpite; v molitvi vztrajajte; 
Romans12:13 s svetimi v potrebah delite; gostoljubje gojite. 
Romans12:14 Blagoslavljajte tiste, ki vas preganjajo, blagoslavljajte jih in ne kolnite!" 
Romans12:15 Veselite se z veselimi, jokajte z jokajočimi;" 
Romans12:16 bodite med seboj ene misli; ne hrepenite po visokih stvareh, ampak se držite nizkih. Ne bodite sami pri sebi modri." 
Romans12:17 Nikomur ne povračujte hudega s hudim; prizadevajte si za dobro pred vsemi ljudmi. 
Romans12:18 Ako je mogoče, živite, kolikor je na vas, z vsemi ljudmi v miru." 
Romans12:19 Ne delajte si, preljubi, sami pravice, ampak dajte prostora božji jezi; zakaj pisano je: »Meni gre maščevanje, jaz bom povrnil, govori Gospod.«" 
Romans12:20 Marveč, »ako je tvoj sovražnik lačen, mu daj jesti; ako je žejen, mu daj piti; kajti če to delaš, mu boš žerjavico zbiral na glavo.«" 
Romans12:21 Ne daj se premagati hudemu, ampak premaguj hudo z dobrim." 
Romans13:1 Vsak človek bodi višjim oblastem pokoren; ni je namreč oblasti razen od Boga in te, ki so, so od Boga postavljene." 
Romans13:2 Kdor se torej ustavlja oblasti, se upira božji naredbi; kateri pa se upirajo, si bodo sodbo nakopali." 
Romans13:3 Zakaj oblastniki niso v strah dobremu delu, ampak hudemu. Ali hočeš, da bi se ne bal oblasti? Delaj dobro in boš imel pohvalo od nje." 
Romans13:4 Božja služabnica je namreč, tebi v dobro. Če pa delaš húdo, se boj, kajti meča ne nosi zaman; saj je božja služabnica, ki se maščuje v strahovanje tistega, ki dela hudo." 
Romans13:5 Zato se je treba pokoravati, ne samo zaradi strahovanja, ampak tudi zaradi vesti." 
Romans13:6 Zato namreč tudi davke plačujete; kajti božjo službo izvršujejo in je prav to njih opravilo. 
Romans13:7 Dajte vsakemu, kar ste dolžni: davek, komur davek; carino, komur carino; strah, komur strah; čast, komur čast." 
Romans13:8 Nikomur ne bodite nič dolžni, razen da se med seboj ljubite. Kdor namreč bližnjega ljubi, je postavo spolnil." 
Romans13:9 Zakaj to: »Ne prešuštvuj, ne ubijaj, ne kradi, ne poželi« in če je kaka druga zapoved, je obseženo v tej besedi: »Ljubi svojega bližnjega kakor sam sebe.«" 
Romans13:10 Ljubezen bližnjemu ne dela hudega. Spolnitev postave je torej ljubezen. 
Romans13:11 In to vršite, ker poznate čas, da je že ura, da od spanja vstanemo. Kajti zdaj je naše zveličanje bliže ko tedaj, ko smo vero prejeli." 
Romans13:12 Noč se je pomaknila in dan se je približal. Odložimo torej dela teme in si nadenimo orožje svetlobe. 
Romans13:13 Kakor podnevi hodimo pošteno, ne v požrešnosti in pijanosti, ne v nečistosti in nesramnosti, ne v prepiru in nevoščljivosti," 
Romans13:14 ampak nadenite si Gospoda Jezusa Kristusa in mesu ne strezite za poželjivost. 
Romans14:1 Slabotnega v veri pa sprejemajte medse, ne da bi presojali njegovo naziranje." 
Romans14:2 Nekateri je namreč prepričan, da sme jesti vse, slabotni pa jé zelišča." 
Romans14:3 Kdor jé, naj tistega, ki ne jé, ne zaničuje; kdor pa ne jé, naj tistega, ki jé, ne sodi; kajti Bog ga je sprejel." 
Romans14:4 Kdo si ti, ki sodiš tujega služabnika? Svojemu Gospodu stoji ali pade; bo pa stal, zakaj Gospod ima moč, da ga postavi." 
Romans14:5 Nekateri razlikuje med dnevom in dnevom, nekateri pa sodi o vsakem dnevu enako: vsakdo pridi v svojih mislih do popolnega prepričanja." 
Romans14:6 Kdor se ozira na dan, se ozira zaradi Gospoda; in kdor jé, jé zaradi Gospoda; zakaj Bogu daje hvalo. In kdor ne jé, ne jé zaradi Gospoda in Bogu daje hvalo." 
Romans14:7 Kajti nihče izmed nas sebi ne živi in nihče sebi ne umrje. 
Romans14:8 Če namreč živimo, živimo Gospodu, in če umiramo, umiramo Gospodu; naj torej živimo ali umrjemo, smo Gospodovi." 
Romans14:9 Zato je namreč Kristus umrl in oživel, da gospoduje mrtvim in živim." 
Romans14:10 A ti, kaj sodiš svojega brata? Ali pa ti, kaj svojega brata zaničuješ? Saj bomo vsi stopili pred sodni stol božji." 
Romans14:11 Kajti pisano je: »Živim jaz, pravi Gospod, meni se bo pripogibalo vsako koleno in vsak jezik bo slavil Boga.«" 
Romans14:12 Torej bo vsak izmed nas zase odgovor dajal Bogu. 
Romans14:13 Zatorej več ne sodimo drug drugega, marveč sklenite, da ne boste dajali bratu spotike ali pohujšanja." 
Romans14:14 Vem in sem prepričan v Gospodu Jezusu, da sámo na sebi nič ni nečisto; le če kdo misli, da je nečisto, je zanj nečisto." 
Romans14:15 Če se namreč tvoj brat zaradi kake jedi žalosti, ne ravnaš več po ljubezni. Nikar s svojo jedjo ne pogubljaj njega, ki je zanj Kristus umrl." 
Romans14:16 Naj se torej vaša dobrina ne sramoti. 
Romans14:17 Kajti kraljestvo božje ni jed in pijača, ampak pravičnost in mir in veselje v Svetem Duhu;" 
Romans14:18 kdor namreč s tem služi Kristusu, je všeč Bogu in čislan pri ljudeh." 
Romans14:19 Zatorej si prizadevajmo za to, kar je za mir in medsebojno spodbudo." 
Romans14:20 Zaradi jedi ne razdiraj božjega dela. Vse je sicer čisto, ali slabó je za tistega, ki jé v spotiko." 
Romans14:21 Dobro je mesa ne jesti in vina ne piti in nič takega ne storiti, nad čimer bi se tvoj brat spotikal ali pohujševal ali slabil." 
Romans14:22 Prepričanje, ki ga imaš, imej ti pred Bogom zase. Srečen, kdor sam sebe v tem ne sodi, kar odobrava!" 
Romans14:23 Kdor pa dvomi, je obsojen, če jé, ker ne dela iz prepričanja. Vse pa, kar ni iz prepričanja, je greh." 
Romans15:1 Dolžni smo pa mi, ki smo močni, prenašati slabosti onih, ki niso močni, in ne delati sebi po volji." 
Romans15:2 Vsak izmed nas naj skuša bližnjemu ugoditi k dobremu, v spodbudo." 
Romans15:3 Zakaj tudi Kristus ni sebi ugodil, ampak kakor je pisano: »Sramotenje tvojih sramotilcev me je zadelo.«" 
Romans15:4 Kar koli se je namreč poprej napisalo, se je napisalo v naše poučenje, da bi imeli upanje po potrpežljivosti in po tolažbi iz pisem." 
Romans15:5 Bog potrpežljivosti in tolažbe pa vam daj, da bi bili med seboj istih misli po Kristusu Jezusu," 
Romans15:6 da bi tako enodušno z enimi usti slavili Boga in Očeta Gospoda našega Jezusa Kristusa. 
Romans15:7 Zato se sprejemajte med seboj, kakor je tudi Kristus vas sprejel v slavo božjo." 
Romans15:8 Pravim namreč, da je Kristus postal služabnik obreze zaradi božje zvestobe, da bi namreč spolnil obljube, dane očetom," 
Romans15:9 da pa pogani Boga slavé zaradi usmiljenja, kakor je pisano: »Zato te bom slavil med narodi in bom hvalo pel tvojemu imenu.«" 
Romans15:10 In zopet pravi: »Veselite se, narodi z njegovim ljudstvom.«" 
Romans15:11 In zopet: »Hvalite Gospoda, vsi narodi, slavite ga, vsa ljudstva.«" 
Romans15:12 In zopet Izaija pravi: »Pride korenina Jesejeva, on, ki se dvigne vladat narode: vanj bodo narodi upali.«" 
Romans15:13 Bog upanja pa naj vas napolni z vsem veseljem in mirom v verovanju, da boste imeli obilno upanje v moči Svetega Duha." 
Romans15:14 Prepričan sem pa o vas, moji bratje, tudi jaz sam, da ste že sami polni dobrote, napolnjeni z vsakršnim znanjem, zmožni tudi drug drugega opominjati." 
Romans15:15 Pisal pa sem vam mestoma nekoliko drzneje, da bi vas zopet opomnil; to pa zaradi milosti, ki mi jo je Bog dal," 
Romans15:16 da sem služabnik Kristusa Jezusa za pogane in opravljam sveto službo za božji evangelij, da bi tako postala daritev poganov prijetna, posvečena v Svetem Duhu." 
Romans15:17 Morem se torej glede tega, kar Boga zadeva, ponašati v Kristusu Jezusu." 
Romans15:18 Ne bom se namreč drznil navajati kaj takega, česar bi ne bil za poslušnost poganov po meni izvršil Kristus, z besedo in dejanjem," 
Romans15:19 z močjo znamenj in čudežev, z močjo Svetega Duha, tako da sem evangelij o Kristusu razširil od Jeruzalema in naokoli tja do Ilirika." 
Romans15:20 Tako sem imel za svojo čast, oznanjati evangelij ne tam, kjer se je Kristus že imenoval, da bi ne zidal na tujem temelju," 
Romans15:21 marveč, kakor je pisano: »Tisti, katerim ni bilo o njem sporočeno, bodo videli, in kateri niso slišali, bodo razumeli.«" 
Romans15:22 Zaradi tega sem bil tudi večinoma zadržan priti k vam. 
Romans15:23 Zdaj pa nimam več mesta v teh krajih in me že mnogo let navdaja želja, da bi k vam prišel," 
Romans15:24 ko bom potoval v Španijo. Kajti upam, da vas bom mimogrede videl in da me boste, ko se vaše družbe nekoliko naužijem, tjakaj spremili." 
Romans15:25 Zdaj pa pojdem v Jeruzalem, da služim svetim." 
Romans15:26 Makedonija in Ahaja sta namreč sklenili, da bi napravili zbirko za uboge onih svetih, ki so v Jeruzalemu." 
Romans15:27 Sklenili sta namreč, pa tudi dolžni sta jim; kajti če so pogani postali deležni njihovih duhovnih dobrot, so jim tudi dolžni v telesnih potrebah postreči." 
Romans15:28 Ko torej to opravim in jim izročim ta dar, pojdem mimo vas v Španijo." 
Romans15:29 Vem pa, da ko pridem k vam, pridem s polnostjo Kristusovega blagoslova." 
Romans15:30 Opominjam pa vas, bratje, po Gospodu našem Jezusu Kristusu in po ljubezni Duha, da se z menoj vred borite v svojih molitvah zame pri Bogu," 
Romans15:31 da bi bil rešen nevernikov, kateri so v Judeji, in da bi bila moja podpora za Jeruzalem svetim všeč;" 
Romans15:31 da bi bil rešen nevernikov, kateri so v Judeji, in da bi bila moja podpora za Jeruzalem svetim všeč;" 
Romans15:32 da bi, če je božja volja, z veseljem prišel k vam in se oddahnil med vami." 
Romans15:33 Bog miru z vami vsemi! Amen. 
Romans16:1 Priporočam vam našo sestro Febo, ki je v službi cerkve v Kenhreji," 
Romans16:2 da jo v Gospodu sprejmete, kakor je primerno svetim, in ji pomorete, v kateri koli stvari bi vas potrebovala; saj je tudi sama postala zavetnica mnogih in tudi mene samega." 
Romans16:3 Pozdravite Prisko in Akvila, moja pomočnika v Kristusu Jezusu," 
Romans16:4 ki sta za moje življenje zastavila svoj tilnik, ki jima nisem le jaz dolžan hvale, ampak tudi vse cerkve poganov;" 
Romans16:5 pozdravite tudi cerkev, ki je v njuni hiši. Pozdravite ljubega mi Epeneta, ki je prvenec Azije za Kristusa." 
Romans16:6 Pozdravite Marijo, ki se je za vas mnogo trudila." 
Romans16:7 Pozdravite Andronika in Junija, moja rojaka in sojetnika, ki sta odlična med apostoli, ki sta bila že pred menoj v Kristusu." 
Romans16:8 Pozdravite Ampliata, mojega ljubljenca v Gospodu." 
Romans16:9 Pozdravite Urbana, našega sodelavca v Kristusu, in mojega ljubega Stahija." 
Romans16:10 Pozdravite Apela, preskušenega v Kristusu. Pozdravite Aristobulove." 
Romans16:11 Pozdravite mojega rojaka Herodiona. Pozdravite Narcisove, kateri so v Gospodu." 
Romans16:12 Pozdravite Trifeno in Trifozo, ki se trudita v Gospodu. Pozdravite drago Perzido, ki se je mnogo trudila v Gospodu." 
Romans16:13 Pozdravite Rufa, izvoljenca v Gospodu, in njegovo mater, ki je tudi moja." 
Romans16:14 Pozdravite Asinkrita, Flegonta, Hermeja, Patroba, Herma in brate, kateri so z njimi." 
Romans16:15 Pozdravite Filologa in Julijo, Nereja in njegovo sestro in Olimpa in vse svete, ki so z njimi." 
Romans16:16 Pozdravite se med seboj s svetim poljubom. Pozdravljajo vas vse cerkve Kristusove. 
Romans16:17 Opominjam pa vas, bratje, pazite na tiste, ki delajo razprtije in pohujšanje proti nauku, ki ste se ga vi naučili, in izogibljite se jih." 
Romans16:18 Zakaj taki ne služijo našemu Gospodu Kristusu, ampak svojemu trebuhu in s priliznjeno govorico ter lepimi besedami varajo srca nedolžnih." 
Romans16:19 Kajti vaša poslušnost se je razglasila pri vseh; vas sem torej vesel; želim le, da bi bili modri za dobro in preprosti za húdo." 
Romans16:20 Bog miru pa bo v kratkem satana strl pod vašimi nogami. Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami. 
Romans16:21 Pozdravlja vas moj sodelavec Timotej in moji rojaki Lucij, Jazon in Sozipater." 
Romans16:22 Pozdravljam vas jaz, Tercij, ki sem pismo pisal, v Gospodu." 
Romans16:23 Pozdravlja vas Gaj, moj in vse cerkve gostitelj. Pozdravlja vas mestni blagajnik Erast in brat Kvart." 
Romans16:24 [Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami vsemi. Amen.] 
Romans16:25 Njemu pa, ki vas more utrditi po mojem evangeliju in oznanjenju Jezusa Kristusa – po razodetju skrivnosti, od večnih časov primolčane," 
Romans16:26 zdaj pa razodete in po naročilu večnega Boga v preroških pismih oznanjene vsem narodom, da bi bili poslušni veri:" 
Romans16:27 Bogu, edinemu modremu, po Jezusu Kristusu, njemu slava na vekov veke. Amen." 
1Corinthians1:1 Pavel, po božji volji poklican apostol Jezusa Kristusa, in brat Sosten" 
1Corinthians1:2 cerkvi božji, ki je v Korintu, posvečenim v Kristusu Jezusu, poklicanim k svetosti z vsemi, kateri kličejo ime našega Gospoda Jezusa Kristusa, na katerem koli kraju, njihovem in našem:" 
1Corinthians1:3 Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
1Corinthians1:4 Vedno hvalim Boga zaradi vas za božjo milost, ki vam je dana v Kristusu Jezusu:" 
1Corinthians1:5 da ste v vsem po njem obogateli, v vsaki besedi in vsakem spoznanju," 
1Corinthians1:6 ker se je pričevanje o Kristusu utrdilo med vami," 
1Corinthians1:7 tako da v nobeni milosti ničesar ne pogrešate, kateri pričakujete razodetje Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
1Corinthians1:8 ki vas bo tudi utrdil do konca, da boste brez graje ob dnevu Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
1Corinthians1:9 Zvest je Bog, ki vas je poklical v občestvo s svojim Sinom Jezusom Kristusom, Gospodom našim." 
1Corinthians1:10 Opominjam pa vas, bratje, v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa, govorite vsi isto in naj ne bo med vami razprtij, temveč bodite popolni v enem duhu in enem mišljenju." 
1Corinthians1:11 Sporočili so mi namreč Hlojini domači o vas, bratje moji, da so prepiri med vami." 
1Corinthians1:12 Mislim s tem, da vsak med vami pravi: »Jaz sem Pavlov, jaz pa Apolov, jaz pa Kefov, jaz pa Kristusov.«" 
1Corinthians1:13 Ali je Kristus razdeljen? Ali je bil Pavel za vas križan? Ali ste bili v Pavlovo ime krščeni? 
1Corinthians1:14 Hvalim Boga, da nisem krstil nobenega izmed vas, razen Krispa in Gaja," 
1Corinthians1:15 da bi kdo ne rekel, da ste bili krščeni v moje ime." 
1Corinthians1:16 Krstil sem tudi Stefanasovo hišo, sicer pa ne vem, če sem koga drugega krstil." 
1Corinthians1:17 Ni me namreč Kristus poslal krščevat, ampak evangelij oznanjat; in sicer ne z modrostjo govora, da Kristusov križ moči ne izgubi." 
1Corinthians1:18 Kajti beseda o križu je tistim, ki se pogubljajo, nespamet, nam pa, kateri smo na poti zveličanja, božja moč." 
1Corinthians1:19 Zakaj pisano je: »Uničil bom modrost modrih in razumnost razumnih bom zavrgel.« 
1Corinthians1:20 Kje je modrijan, kje pismouk, kje učenjak tega sveta? Ali ni Bog modrosti tega sveta obrnil v nespamet?" 
1Corinthians1:21 Ker namreč svet po svoji modrosti ni spoznal Boga v njegovi modrosti, je Bog sklenil verujoče rešiti po nespameti oznanjevanja." 
1Corinthians1:22 Kajti Judje zahtevajo znamenj in Grki iščejo modrosti," 
1Corinthians1:23 mi pa oznanjamo Kristusa, križanega, Judom pohujšanje, a poganom nespamet," 
1Corinthians1:24 njim pa, kateri so poklicani, Judom in Grkom, Kristusa, božjo moč in božjo modrost." 
1Corinthians1:25 Kar je namreč pri Bogu nespametno, je modrejše od ljudi, in kar je pri Bogu slabotno, je močnejše od ljudi." 
1Corinthians1:26 Zakaj, glejte, bratje, kakšni ste poklicani: ni veliko modrih po mesu, ne veliko mogočnih, ne veliko imenitnih;" 
1Corinthians1:27 marveč, kar je nespametnega na svetu, si je Bog izvolil, da bi osramotil modre, in kar je slabotnega na svetu, si je Bog izvolil, da bi osramotil, kar je močnega;" 
1Corinthians1:28 in izvolil si je Bog, kar je na svetu preprostega in zaničevanega, to, kar ni nič, da uniči to, kar je," 
1Corinthians1:29 da se noben človek ne bo hvalil pred njim. 
1Corinthians1:30 Od njega pa ste vi v Kristusu Jezusu, ki nam je postal modrost od Boga in pravičnost in posvečenje in odrešenje," 
1Corinthians1:31 da, kakor je pisano: »Kdor se hvali, naj se hvali v Gospodu.«" 
1Corinthians2:1 Tudi ko sem jaz prišel k vam, bratje, nisem prišel z visokostjo besede ali modrosti vam oznanjat pričevanje božje." 
1Corinthians2:2 Sklenil sem bil namreč nič drugega ne vedeti med vami ko Jezusa Kristusa, in to križanega." 
1Corinthians2:3 In jaz sem prišel k vam slaboten in v strahu in velikem trepetu," 
1Corinthians2:4 in moja beseda in moja pridiga ni bila v prepričevalnih besedah modrosti, ampak v skazovanju Duha in moči," 
1Corinthians2:5 da bi vaša vera ne slonela na človeški modrosti, ampak na božji moči." 
1Corinthians2:6 Modrost pa oznanjamo med popolnimi, toda ne modrosti tega sveta, tudi ne poglavarjev tega sveta, ki preminevajo," 
1Corinthians2:7 marveč oznanjamo skrivnostno modrost božjo, ki jo je Bog pred veki vnaprej določil v naše poveličanje;" 
1Corinthians2:8 ki je ni spoznal nobeden izmed prvakov tega sveta; ko bi jo bili namreč spoznali, bi Gospoda veličastva ne bili križali," 
1Corinthians2:9 ampak, kakor je pisano: »Kar oko ni videlo in uho ni slišalo in kar v človekovo srce ni prišlo, kar je Bog pripravil njim, ki ga ljubijo,«" 
1Corinthians2:10 je nam Bog razodel po svojem Duhu; Duh namreč preiskuje vse, celo globočine božje." 
1Corinthians2:11 Kajti kdo izmed ljudi ve, kaj je v človeku, kakor le duh človekov, ki je v njem? Tako tudi, kar je božjega, nihče ne pozna kakor le Duh božji." 
1Corinthians2:12 Mi pa nismo prejeli duha sveta, temveč Duha, ki je iz Boga, da bi spoznali, kar nam je Bog milostno daroval:" 
1Corinthians2:13 in to tudi oznanjamo, ne z besedami, kakor jih uči človekova modrost, marveč kakor jih uči Duh, tako da razlagamo duhovno, kar je duhovnega." 
1Corinthians2:14 Naravni človek pa ne sprejema, kar je božjega Duha, kajti zanj je nespamet in ne more razumeti, ker se duhovno presoja;" 
1Corinthians2:15 duhovni pa presoja vse, a njega samega ne presoja nihče." 
1Corinthians2:16 »Zakaj kdo je spoznal misel Gospodovo, da bi njega učil?« Mi pa imamo misel Kristusovo." 
1Corinthians3:1 In jaz, bratje, vam nisem mogel govoriti kakor duhovnim, temveč kakor mesenim, kakor nedoraslim v Kristusu." 
1Corinthians3:2 Mleka sem vam dal piti, ne jedi, ker je še niste zmogli. Pa tudi zdaj je še ne zmorete;" 
1Corinthians3:3 zakaj še ste meseni. Dokler je namreč med vami zavist in prepir, ali niste meseni in ali ne živite po človeško?" 
1Corinthians3:4 Kadar namreč kdo pravi: »Jaz sem Pavlov,« a drug: »Jaz pa Apolov,« ali niste le preveč ljudje?" 
1Corinthians3:5 Kaj je vendar Apolo in kaj je Pavel? Služabnika sta, po katerih ste vero prejeli, in sicer vsak, kakor mu je dal Gospod." 
1Corinthians3:6 Jaz sem sadil, Apolo je zalival, Bog pa je rast dajal." 
1Corinthians3:7 Zatorej ni nič ta, ki sadi, in nič ta, ki zaliva, ampak ta, ki daje rast, Bog." 
1Corinthians3:8 Ta, ki sadi, in ta, ki zaliva, sta eno, vsak pa bo prejel svoje plačilo po svojem delu." 
1Corinthians3:9 Kajti božji sodelavci smo, vi pa ste božja njiva, božja zgradba." 
1Corinthians3:10 Po milosti božji, ki mi je bila dana, sem kot moder stavbenik položil temelj, drug pa nanj zida; vsak pa naj gleda, kako zida." 
1Corinthians3:11 Kajti drugega temelja nihče ne more položiti razen tega, ki je položen, in ta je Jezus Kristus." 
1Corinthians3:12 Če pa kdo na ta temelj zida zlato, srebro, drage kamne, les, seno, slamo –" 
1Corinthians3:13 vsakega delo bo postalo očito. Kajti dan bo to odkril, ker se bo razodel v ognju; in kakšno je vsakterega delo, bo ogenj preskusil." 
1Corinthians3:14 Če katerega delo, ki ga je na njem sezidal, ostane, bo prejel plačilo." 
1Corinthians3:15 Čigar delo pa zgori, bo trpel škodo, sam pa se bo rešil, vendar tako, kakor skozi ogenj." 
1Corinthians3:16 Ali ne veste, da ste božji tempelj in da božji Duh v vas prebiva?" 
1Corinthians3:17 Če kdo božji tempelj pokončava, njega bo Bog uničil. Zakaj božji tempelj je svet, in taki ste vi." 
1Corinthians3:18 Nihče naj se ne vara. Če misli kdo med vami, da je moder na tem svetu, naj postane nespameten, da bo moder." 
1Corinthians3:19 Zakaj modrost tega sveta je nespamet pri Bogu. Pisano je namreč: »Ujame modre v njih zvijači.« 
1Corinthians3:20 In zopet: »Gospod pozna misli modrih, da so prazne.«" 
1Corinthians3:21 Zatorej naj se z ljudmi nihče ne hvali, zakaj vse je vaše," 
1Corinthians3:22 naj bo Pavel ali Apolo ali Kefa ali svet ali življenje ali smrt ali sedanje ali prihodnje: vse je vaše," 
1Corinthians3:23 vi pa Kristusovi, Kristus pa božji." 
1Corinthians4:1 Tako nas imej vsakdo za služabnike Kristusove in oskrbnike božjih skrivnosti. 
1Corinthians4:2 Pri oskrbnikih se sicer zahteva, da je vsak zvest." 
1Corinthians4:3 Meni pa je prav malo mar, da me sodite vi ali človeško sodišče, pa tudi sam se ne sodim;" 
1Corinthians4:4 nič sicer nimam na vesti, vendar s tem še nisem opravičen: Gospod je, ki me sodi." 
1Corinthians4:5 Zatorej ničesar ne sodite pred časom, dokler ne pride Gospod, ki bo tudi osvetlil, kar je v temi skritega, in bo razodel misli src: in takrat bo vsakdo hvalo prejel od Boga." 
1Corinthians4:6 To sem pa, bratje, obrnil nase in na Apola zaradi vas, da bi se na nama naučili: Ne preko tega, kar je pisano! – da bi se kdo med vami za koga ne ponašal zoper drugega." 
1Corinthians4:7 Kdo te namreč odlikuje? Kaj pa imaš, česar bi ne bil prejel? Če si pa prejel, kaj se ponašaš, kakor da bi ne bil prejel?" 
1Corinthians4:8 Že ste nasičeni, že ste obogateli, brez nas ste dosegli kraljestvo. O da bi ga bili le res dosegli, da bi tudi mi z vami prišli do kraljestva!" 
1Corinthians4:9 Kajti mislim, da je Bog nas apostole postavil za najzadnje, kakor za smrt določene; saj smo postali predstava za svet, angele in ljudi:" 
1Corinthians4:10 Mi nespametni zaradi Kristusa, vi pa razumni v Kristusu; mi slabotni, vi pa močni; vi slavni, mi pa zaničevani." 
1Corinthians4:11 Do te ure smo lačni in žejni in goli in bijejo nas s pestmi in nimamo stalnega bivališča 
1Corinthians4:12 in trudimo se z delom lastnih rok; ko nas sramoté, blagoslavljamo; ko nas preganjajo, prenašamo;" 
1Corinthians4:13 ko nas preklinjajo, prosimo; kakor smeti sveta smo postali, vseh izvržek do zdaj." 
1Corinthians4:14 Ne pišem vam tega, da bi vas sramotil, ampak da vas kot svoje ljube otroke svarim." 
1Corinthians4:15 Kajti ko bi imeli tudi na tisoče vzgojiteljev v Kristusu, vendar nimate mnogo očetov; zakaj v Kristusu Jezusu sem vas po evangeliju jaz rodil." 
1Corinthians4:16 Prosim vas torej, posnemalci moji bodite." 
1Corinthians4:17 Prav zato sem vam poslal Timoteja, ki je moj dragi in zvesti sin v Gospodu in vas bo spomnil mojih potov v Kristusu, kakor povsod v vsaki cerkvi učim." 
1Corinthians4:18 Kakor da me k vam ne bo, so se nekateri napihnili." 
1Corinthians4:19 Prišel pa bom kmalu k vam, če bo Gospod hotel, in bom pozvedel, ne, kaj napihnjenci govoré, temveč, kaj morejo." 
1Corinthians4:20 Božje kraljestvo namreč ni v besedi, ampak v moči." 
1Corinthians4:21 Kaj hočete? Naj pridem k vam s palico ali z ljubeznijo in z duhom krotkosti? 
1Corinthians5:1 Sploh se sliši o nečistosti med vami, pa še o taki nečistosti, kakršne ni niti med pogani, tako da ima nekdo očetovo ženo." 
1Corinthians5:2 Napuhnjeni ste, namesto da bi se užalostili, in bi tistega, ki je to dejanje storil, iz vaše srede izločili!" 
1Corinthians5:3 Jaz sem namreč, odsoten sicer po telesu, a navzoč po duhu, kakor navzoč že sklenil njega, ki je tako storil," 
1Corinthians5:4 v imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa, ko boste zbrani vi in moj duh, z močjo našega Gospoda Jezusa" 
1Corinthians5:5 izročiti satanu v pogubo mesa, da se duh reši ob dnevu Gospoda Jezusa." 
1Corinthians5:6 Ni dobra vaša hvala. Ne veste, da malo kvasu vse testo okisa?" 
1Corinthians5:7 Postrgajte stari kvas, da boste novo testo, ker ste opresni; zakaj tudi naše velikonočno jagnje, Kristus, je bilo darovano." 
1Corinthians5:8 Zatorej obhajajmo praznik ne s starim kvasom, tudi ne s kvasom hudobije in malopridnosti, marveč z opresniki čistosti in resnice." 
1Corinthians5:9 Pisal sem vam bil v pismu, da ne občujte z nečistniki;" 
1Corinthians5:10 ne z nečistniki tega sveta sploh, ali z lakomniki in roparji ali malikovalci – sicer bi morali iti s sveta –" 
1Corinthians5:11 ampak sem vam pisal, da ne občujte s takim, ki se imenuje brat, pa je nečistnik ali lakomnik ali malikovalec ali obrekljivec ali pijanec ali ropar; s takim niti ne jejte skupaj." 
1Corinthians5:12 Čemu bi namreč sodil tiste, ki so zunaj? Ali ne sodite vi tistih, ki so znotraj?" 
1Corinthians5:13 Kateri so zunaj, jih bo sodil Bog. »Odpravite malopridneža iz svoje srede.«" 
1Corinthians6:1 Ali se predrzne kdo izmed vas, ki ima tožbo zoper koga drugega, pravico iskati pred nepravičnimi in ne pred svetimi?" 
1Corinthians6:2 Ali mar ne veste, da bodo sveti sodili svet? In če boste vi svet sodili, ste mar nevredni, da bi bili sodniki v malenkostih?" 
1Corinthians6:3 Ali ne veste, da bomo sodili angele, kaj šele stvari vsakdanjega življenja?" 
1Corinthians6:4 Če se pravdate o vsakdanjih stvareh, postavljate za sodnike te, ki so v cerkvi prezirani." 
1Corinthians6:5 Vam v sramoto pravim. Ni torej med vami nobenega modrega, ki bi mogel razsoditi med svojimi brati?" 
1Corinthians6:6 Pa se brat z bratom pravda, in to pred neverniki?" 
1Corinthians6:7 Sploh je že to škoda za vas, da imate pravde med seboj. Zakaj bi rajši ne trpeli krivice? Zakaj si ne pustite rajši jemati?" 
1Corinthians6:8 Toda vi sami delate krivico in jemljete, in to bratom!" 
1Corinthians6:9 Ali mar ne veste, da krivičniki božjega kraljestva ne bodo deležni? Ne motite se: ne nečistniki ne malikovalci ne prešuštniki ne mehkužneži ne hotniki moških" 
1Corinthians6:10 ne tatovi ne lakomniki ne pijanci ne obrekljivci ne roparji ne bodo posedli božjega kraljestva. 
1Corinthians6:11 In taki ste bili nekateri; toda očistili ste se, posvetili ste se, opravičenje ste dosegli v imenu Gospoda Jezusa Kristusa in v Duhu našega Boga." 
1Corinthians6:12 Vse mi je dovoljeno, a ni vse k pridu. Vse mi je dovoljeno, a nič naj me ne spravi pod svojo oblast." 
1Corinthians6:13 Jedi so za trebuh in trebuh je za jedi, a Bog bo onega in te storil nepotrebne. Telo pa ni za nečistost, ampak za Gospoda in Gospod za telo." 
1Corinthians6:14 Bog je pa Gospoda obudil in bo tudi nas obudil s svojo močjo. 
1Corinthians6:15 Mar ne veste, da so vaša telesa udje Kristusovi? Ali naj torej vzamem ude Kristusove in jih napravim za ude hotnice? Tega ne!" 
1Corinthians6:16 Ali mar ne veste, da kdor se druži s hotnico, postane eno telo? »Bosta namreč,« pravi, »dva eno telo.«" 
1Corinthians6:17 Kdor se pa druži z Gospodom, je en duh." 
1Corinthians6:18 Bežite pred nečistostjo! Vsak greh, ki ga človek stori, je izven telesa; kdor pa nečistuje, greši proti lastnemu telesu." 
1Corinthians6:19 Ali pa ne veste, da je vaše telo tempelj Svetega Duha, ki je v vas, in da ga imate od Boga in niste svoji?" 
1Corinthians6:20 Kajti odkupljeni ste za drago ceno. Poveličujte torej Boga v svojem telesu! 
1Corinthians7:1 Glede tega pa, o čemer ste pisali: Dobro je za človeka, da se ženske ne dotika;" 
1Corinthians7:2 zaradi nečistosti pa imej vsak svojo ženo in vsaka imej svojega moža. 
1Corinthians7:3 Mož naj ženi stori dolžnost, enako pa tudi žena možu." 
1Corinthians7:4 Žena nima oblasti nad svojim telesom, ampak mož; enako pa tudi mož nima oblasti nad svojim telesom, ampak žena." 
1Corinthians7:5 Ne odtegujta se drug drugemu, razen morda kdaj v soglasju za nekaj časa, da se posvetita molitvi; nato se povrnita zopet skupaj, da bi vaju ne skušal satan zaradi vajine nezdržnosti." 
1Corinthians7:6 To pa je dovoljenje, pravim, in ne povelje." 
1Corinthians7:7 Želim pa, da bi bili vsi kakor jaz; toda vsak ima svoj dar od Boga, eden tako, drug tako." 
1Corinthians7:8 Neporočenim pa in vdovam pravim: Dobro je zanje, če ostanejo kakor jaz." 
1Corinthians7:9 Če pa niso zdržni, naj se poročé; boljše je namreč v zakon stopiti, kakor goreti." 
1Corinthians7:10 Zakonskim pa naročam, ne jaz, temveč Gospod, naj se žena od moža ne loči;" 
1Corinthians7:11 če se pa že loči, naj ostane neomožena, ali pa naj se z možem spravi; tudi mož naj žene ne odpušča." 
1Corinthians7:12 Drugim pravim jaz, ne Gospod: Če ima kak brat neverno ženo in je ta voljna bivati z njim, naj je ne odpušča." 
1Corinthians7:13 In če ima katera žena nevernega moža in je ta voljan bivati z njo, naj ne odpušča moža." 
1Corinthians7:14 Posvečen je namreč neverni mož po ženi in posvečena je neverna žena po možu; sicer bi bili vaši otroci nečisti, zdaj so pa sveti." 
1Corinthians7:15 Če se pa nevernik hoče ločiti, naj se loči; v tem primeru brat ali sestra nista usužnjena; Bog nas je poklical k miru." 
1Corinthians7:16 Kajti kaj veš, žena, če boš moža rešila? Ali kaj veš, mož, če boš ženo rešil?" 
1Corinthians7:17 Vsak naj tako živi, kakor je komu dal Gospod in kakor je koga poklical Bog. In tako ukazujem po vseh cerkvah." 
1Corinthians7:18 Kdor je bil poklican obrezan, naj se ne dela neobrezanega. Kdor je bil poklican neobrezan, naj se ne da obrezati." 
1Corinthians7:19 Obreza ni nič in neobrezanost ni nič; ampak spolnjevanje božjih zapovedi. 
1Corinthians7:20 Vsak naj ostane v tistem stanu, v katerem je bil poklican." 
1Corinthians7:21 Si bil poklican kot suženj? Nič ne maraj za to. Če bi pa tudi mogel postati svoboden, bodi še rajši." 
1Corinthians7:22 Kajti suženj, ki je v Gospodu poklican, je svoboden v Gospodu. Enako je tisti, ki je svoboden poklican, suženj Kristusov." 
1Corinthians7:23 Odkupljeni ste za drago ceno; ne bodite sužnji ljudem! 
1Corinthians7:24 V čemer je bil kdo poklican, bratje, v tem naj vsak ostane pri Bogu." 
1Corinthians7:25 Zastran devic nimam naročila Gospodovega, dajem pa svèt, ker sem od Gospoda prejel milost, da sem vreden zaupanja." 
1Corinthians7:26 Mislim torej, da je to dobro zaradi sedanje stiske; da je torej dobro človeku tako biti." 
1Corinthians7:27 Če si vezan z ženo, ne išči ločitve; če si žene prost, ne išči žene." 
1Corinthians7:28 A tudi če se oženiš, ne grešiš; in če se devica omoži, ne greši. Toda nadloge mesa bodo taki imeli, jaz pa bi vam rad prizanesel." 
1Corinthians7:29 To pa pravim, bratje, čas je kratek. Odslej naj bodo tudi, kateri imajo žene, kakor bi jih ne imeli;" 
1Corinthians7:30 in kateri jokajo, kakor bi ne jokali; in kateri se veselé, kakor bi se ne veselili; in kateri kupujejo, kakor bi bili brez posesti;" 
1Corinthians7:31 in kateri ta svet uživajo, kakor bi ga ne uživali – zakaj podoba tega sveta preide." 
1Corinthians7:32 Želim pa, da bi bili vi brez skrbi. Kdor ni oženjen, skrbi za to, kar je Gospodovega, kako bi ugajal Gospodu;" 
1Corinthians7:33 kdor je pa oženjen, skrbi za to, kar je svetnega, kako bi ugajal ženi," 
1Corinthians7:34 in je razdeljen. Ženska, ki ni omožena, in devica skrbi za to, kar je Gospodovega, da bi bila sveta po telesu in po duhu. Katera je pa omožena, skrbi za to, kar je svetnega, kako bi ugajala možu." 
1Corinthians7:35 To pa govorim v vašo korist, ne zato, da bi na vas vrgel zanko, temveč da bi bilo za vas lepo in bi bili pri Gospodu trajno in brez raztresenosti." 
1Corinthians7:36 Ako pa kdo meni, da bi bilo nespodobno, če bi bila njegova devica preveč priletna, in se mora tako zgoditi, naj stori, kar hoče, greši ne. Naj se možé." 
1Corinthians7:37 Kdor pa stoji v svojem srcu trden in ni primoran, ampak ima moč, da svojo voljo izvrši, pa se je odločil v svojem srcu za to, da ohrani svojo devico, bo prav ravnal." 
1Corinthians7:38 Zatorej, kdor omoži svojo devico, dela prav, kdor je pa ne omoži, bo storil še bolje." 
1Corinthians7:39 Žena je vezana, dokler živi njen mož; če pa njen mož umrje, je prosta, da se omoži, s komer hoče, da se le v Gospodu." 
1Corinthians7:40 Srečnejša pa je, če tako ostane, po mojem svétu. Mislim pa, da imam tudi jaz božjega Duha." 
1Corinthians8:1 Zastran tega pa, kar je darovano malikom, vemo, da imamo vsi spoznanje. Spoznanje napihuje, ljubezen pa zida." 
1Corinthians8:2 Če kdo meni, da je kaj spoznal, še ni spoznal, kakor bi bilo treba spoznati;" 
1Corinthians8:3 če pa kdo Boga ljubi, njega pozna Bog." 
1Corinthians8:4 Kar torej zadeva uživanje mesa, darovanega malikom, vemo, da malik ni nič na svetu in da ni Boga razen enega." 
1Corinthians8:5 Kajti čeprav bivajo tako imenovani bogovi na nebu ali na zemlji, kakor je res dosti bogov in dosti gospodov," 
1Corinthians8:6 je vendar za nas en Bog, Oče, od katerega je vse in smo mi zanj; in en Gospod Jezus Kristus, po katerem je vse in smo mi po njem." 
1Corinthians8:7 Toda nimajo vsi spoznanja; ampak nekateri, ki so doslej navajeni na malika, uživajo jed kot maliku darovano in tako se njih vest, ki je slabotna, omadežuje." 
1Corinthians8:8 Jed nas ne bo priporočila Bogu; če ne jemo, nismo slabši, in če jemo, nismo boljši." 
1Corinthians8:9 Glejte pa, da morda ne postane ta vaša svoboda v spotiko slabotnim." 
1Corinthians8:10 Če namreč tebe, ki imaš spoznanje, kdo opazi, da sediš za mizo v malikovalnici, ali ga ne bo njegova vest, če je slaboten, nagnila, da bo jedel, kar je darovano malikom?" 
1Corinthians8:11 In tako bo zaradi tvojega spoznanja propadel slabotni, brat, zaradi katerega je Kristus umrl!" 
1Corinthians8:12 Če pa tako grešite proti bratom in ranite njih slabotno vest, grešite proti Kristusu." 
1Corinthians8:13 Zatorej, če jed pohujšuje mojega brata, nikoli ne bom jedel mesa, da svojega brata ne pohujšam." 
1Corinthians9:1 Ali nisem svoboden? Ali nisem apostol? Ali nisem videl Jezusa, našega Gospoda? Ali niste vi moje delo v Gospodu?" 
1Corinthians9:2 Če drugim nisem apostol, sem vendar vam, zakaj vi ste pečat mojega apostolstva v Gospodu." 
1Corinthians9:3 To je moj zagovor proti tistim, ki me obtožujejo." 
1Corinthians9:4 Ali nimamo pravice jesti in piti? 
1Corinthians9:5 Ali nimamo pravice, sestre kot žene s seboj jemati, kakor drugi apostoli in bratje Gospodovi in Kefa?" 
1Corinthians9:6 Ali mar samo jaz in Barnaba nimava pravice, ročno delo opustiti?" 
1Corinthians9:7 Kdo gre kdaj na vojsko na lastne stroške? Kdo zasaja vinograd in ne uživa njegovega sadu? Kdo pase čredo in ne uživa mleka od črede? 
1Corinthians9:8 Mar po človeško to pravim? Ali ne pravi tega tudi postava? 
1Corinthians9:9 Kajti v Mojzesovi postavi je pisano: »Ne zavezuj volu gobca, kadar mlati.« Ali je mar Bogu skrb za vole?" 
1Corinthians9:10 Ali ne govori vsekakor zaradi nas? Da, zaradi nas je bilo pisano: Kdor orje, mora orati z upanjem, in kdor mlati, z upanjem, da bo imel delež." 
1Corinthians9:11 Če smo mi pri vas vsejali duhovne dobrine, ali je kaj velikega, če bi želi vaše telesne?" 
1Corinthians9:12 Če so drugi deležni pravice do vas, ali ne bolj mi? Toda nismo izrabili te pravice, ampak vse prenašamo, da bi ne povzročili kake ovire Kristusovemu evangeliju." 
1Corinthians9:13 Ne veste, da tisti, ki opravljajo sveto službo, živé od svetišča, in da tisti, ki imajo opravilo pri oltarju, dobé svoj delež z oltarjem?" 
1Corinthians9:14 Tako je tudi Gospod odredil, naj ti, ki evangelij oznanjajo, živé od evangelija." 
1Corinthians9:15 A jaz nisem nič tega uporabil. Pa ne pišem tega zato, da bi se tako z menoj zgodilo. Kajti boljše bi bilo zame, da bi umrl, kakor da bi kdo uničil mojo hvalo." 
1Corinthians9:16 Če namreč evangelij oznanjam, mi ne gre hvala, ker mi je naložena dolžnost; kajti gorje mi, če bi evangelija ne oznanjal." 
1Corinthians9:17 Zakaj če iz svoje volje to delam, imam plačilo, če pa ne iz svoje volje, mi je poverjeno oskrbništvo." 
1Corinthians9:18 Kaj je torej moje plačilo? Da pri oznanjevanju evangelija ne napravim evangeliju stroškov in tako pri evangeliju ne izrabim svoje pravice. 
1Corinthians9:19 Dasi sem namreč od vseh neodvisen, sem se vsem uslužil, da bi jih kar največ pridobil." 
1Corinthians9:20 Tako sem Judom postal kakor Jud, da bi Jude pridobil; njim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil te, ki so pod postavo;" 
1Corinthians9:20 Tako sem Judom postal kakor Jud, da bi Jude pridobil; njim, ki so pod postavo, kakor bi bil pod postavo, čeprav sam nisem pod postavo, da bi pridobil te, ki so pod postavo;" 
1Corinthians9:21 njim, ki so brez postave, kakor bi bil brez postave, dasi nisem brez božje postave, ampak v postavi Kristusovi, da bi pridobil te, ki so brez postave;" 
1Corinthians9:22 slabotnim sem postal slaboten, da bi slabotne pridobil. Vsem sem postal vse, da bi jih vsekakor nekaj rešil." 
1Corinthians9:23 Vse pa delam zaradi evangelija, da bi tudi jaz dobil delež pri njem." 
1Corinthians9:24 Ali ne veste, da tisti, ki v tekališču tekajo, sicer vsi tečejo, pa le eden dobi nagrado? Tako tecite, da jo dosežete." 
1Corinthians9:25 Vsak pa, kateri tekmuje, se zdržuje vsega: oni, da prejmejo minljiv venec, mi pa neminljivega." 
1Corinthians9:26 Jaz torej tako tečem, ne kakor na slepo; se tako borim, ne, kakor bi mahal po zraku;" 
1Corinthians9:27 marveč zatiram svoje telo in ga devljem v sužnost, da bi, ko evangelij oznanjam drugim, sam ne bil zavržen." 
1Corinthians10:1 Nočem namreč, bratje, da bi vi ne vedeli, da so bili naši očetje vsi pod oblakom in so šli vsi skozi morje" 
1Corinthians10:2 in so bili vsi v Mojzesa krščeni v oblaku in morju; 
1Corinthians10:3 da so vsi jedli isto duhovno jed 
1Corinthians10:4 in vsi pili isto duhovno pijačo: pili so namreč iz duhovne skale, ki jih je spremljala, skala pa je bil Kristus." 
1Corinthians10:5 Ali večina izmed njih Bogu ni bila po volji; pobiti so bili namreč v puščavi. 
1Corinthians10:6 To pa je postalo zgled za nas, da bi mi ne poželeli hudega, kakor so oni poželeli." 
1Corinthians10:7 Tudi ne bodite malikovalci kakor nekateri od njih, kakor je pisano: »Ljudje so sedli jest in pit in vstali igrat.«" 
1Corinthians10:8 Tudi ne nečistujmo, kakor so nekateri od njih nečistovali in jih je zato v enem dnevu padlo triindvajset tisoč." 
1Corinthians10:9 Tudi ne skušajmo Gospoda, kakor so ga nekateri od njih skušali in so od kač poginili." 
1Corinthians10:10 Tudi ne godrnjajte, kakor so nekateri od njih godrnjali in so bili po pokončevalcu uničeni." 
1Corinthians10:11 Vse to se je pa z njimi zgodilo kot zgled in je bilo zapisano v svarilo nam, ki smo doživeli dopolnitev časov." 
1Corinthians10:12 Kdor torej meni, da stoji, naj gleda, da ne pade." 
1Corinthians10:13 Prijela vas je le človeška skušnjava. Bog pa je zvest in vas ne bo pustil skušati čez vaše moči, ampak bo s skušnjavo dal možnost, da jo boste zmagali." 
1Corinthians10:14 Zatorej, ljubi moji, bežite od malikovanja!" 
1Corinthians10:15 Kakor razumnim govorim; presodite sami, kar pravim." 
1Corinthians10:16 Kelih zahvale, ki ga blagoslavljamo, ali ni udeležba pri krvi Kristusovi? Kruh, ki ga lomimo, ali ni udeležba pri telesu Kristusovem?" 
1Corinthians10:17 Ker je en kruh, smo mi, ki nas je mnogo, eno telo; vsi smo namreč deležni enega kruha." 
1Corinthians10:18 Glejte Izraela, ki je po mesu: ali niso tisti, ki uživajo daritve, deležni oltarja?" 
1Corinthians10:19 Kaj torej pravim? – Da je to kaj, kar je darovano malikom? Ali da je malik kaj?" 
1Corinthians10:20 Ne, ampak da to, kar darujejo pogani, darujejo hudim duhovom in ne Bogu. Nočem pa, da bi vi postajali družabniki hudih duhov." 
1Corinthians10:21 Ne morete piti Gospodovega keliha in keliha hudih duhov. Ne morete biti deležni Gospodove mize in mize hudih duhov. 
1Corinthians10:22 Ali hočemo Gospoda izzivati? Smo mar močnejši od njega? 
1Corinthians10:23 Vse je dovoljeno, toda ni vse k pridu; vse je dovoljeno, toda ni vse spodbudno." 
1Corinthians10:24 Nihče naj ne išče svojega, ampak to, kar je drugega." 
1Corinthians10:25 Vse, kar se na trgu prodaja, jejte, ne da bi zaradi vesti kaj preiskovali." 
1Corinthians10:26 »Kajti Gospodova je zemlja in kar jo napolnjuje.« 
1Corinthians10:27 Če vas kdo izmed nevernikov vabi in hočete iti, jejte vse, kar se pred vas postavi, in zaradi vesti nič ne preiskujte." 
1Corinthians10:28 Ako bi vam pa kdo rekel: »To je darovano bogovom,« ne jejte, zaradi tistega, ki je to povedal, in zaradi vesti." 
1Corinthians10:29 Ne mislim pa tvoje vesti, ampak vest bližnjega. Zakaj bi namreč mojo svobodo sodila tuja vest?" 
1Corinthians10:30 Če jaz z zahvalo uživam, zakaj bi me kdo preklinjal zaradi tega, za kar se zahvaljujem?" 
1Corinthians10:31 Najsi torej jeste ali pijete ali kaj delate, vse delajte v božjo slavo." 
1Corinthians10:32 Brez spotike bodite Judom in Grkom in božji cerkvi," 
1Corinthians10:33 kakor skušam tudi jaz v vseh rečeh ugoditi vsem in pri tem ne iščem tega, kar meni koristi, ampak to, kar množici, da bi se zveličali." 
1Corinthians11:1 Bodite moji posnemovalci, kakor sem jaz Kristusov." 
1Corinthians11:2 Hvalim pa vas, bratje, da se me v vsem spominjate in se držite izročil, kakor sem vam jih dal." 
1Corinthians11:3 Hočem pa, da veste, da je slehernemu možu glava Kristus, glava ženi mož in glava Kristusu Bog." 
1Corinthians11:4 Vsak mož, ki moli ali prerokuje s pokrito glavo, dela nečast svoji glavi." 
1Corinthians11:5 Vsaka žena pa, ki moli ali prerokuje z odkrito glavo, dela nečast svoji glavi; je namreč prav taka kakor ostrižena." 
1Corinthians11:6 Če se namreč žena ne pokriva, naj se še striže. Če je pa za ženo sramotno biti ostrižena ali obrita, naj se pokriva." 
1Corinthians11:7 Mož si namreč ne sme pokrivati glave, ker je podoba in odsvit Boga; žena pa je odsvit moža." 
1Corinthians11:8 Ni namreč mož iz žene, ampak žena iz moža." 
1Corinthians11:9 In tudi ni bil mož ustvarjen zaradi žene, ampak žena zaradi moža." 
1Corinthians11:10 Zato mora žena imeti na glavi oblast zaradi angelov. 
1Corinthians11:11 Sicer pa v Gospodu ni ne mož brez žene ne žena brez moža. 
1Corinthians11:12 Kakor je namreč žena iz moža, tako je mož po ženi, vse pa iz Boga." 
1Corinthians11:13 Sami pri sebi sodite: ali je spodobno, da bi žena razoglava Boga molila?" 
1Corinthians11:14 Ali vas ne uči že narava sama, da če si mož pusti dolge lase, mu je v nečast," 
1Corinthians11:15 če pa si žena pusti dolge lase, ji je v čast, kajti lasje so ji dani za ogrinjalo." 
1Corinthians11:16 Če se pa kdo misli prepirati: mi nimamo take navade, pa tudi božje cerkve ne." 
1Corinthians11:17 Ko vam pa to naročam, vas ne hvalim: ne shajate se v svoje boljšanje, ampak v slabšanje." 
1Corinthians11:18 In sicer prvič, kadar se v zboru shajate, slišim, da so med vami razprtije, in deloma verjamem." 
1Corinthians11:19 Zakaj tudi ločine morajo biti med vami, da bodo tisti, ki so preskušeni, med vami znani." 
1Corinthians11:20 Kadar se torej shajate, se to ne pravi jesti Gospodovo večerjo." 
1Corinthians11:21 Vsak namreč použije svojo večerjo poprej, in eden gladuje, drug pa se opija." 
1Corinthians11:22 Mar nimate domov, da bi jedli in pili? Ali mar hočete zaničevati božjo cerkev in sramotiti one, ki nimajo? Kaj bi vam rekel? Ali vas bom hvalil? V tem vas ne hvalim." 
1Corinthians11:23 Jaz sem namreč prejel od Gospoda, kar sem vam tudi izročil: da je Gospod Jezus tisto noč, ko je bil izdan, vzel kruh" 
1Corinthians11:24 in se zahvalil ter ga razlomil in rekel: »To je moje telo, ki se za vas daje; to delajte v moj spomin.«" 
1Corinthians11:25 Prav tako tudi kelih po večerji, govoreč: »Ta kelih je nova zaveza v moji krvi; to delajte, kolikorkrat boste pili, v moj spomin.«" 
1Corinthians11:26 Zakaj kolikorkrat jeste ta kruh in pijete kelih, oznanjate Gospodovo smrt, dokler ne pride." 
1Corinthians11:27 Kdor koli bo torej nevredno jedel ta kruh ali pil Gospodov kelih, bo grešil nad Gospodovim telesom in njegovo krvjo." 
1Corinthians11:28 Naj torej vsak sebe presodi in tako jé od tega kruha in pije iz keliha. 
1Corinthians11:29 Zakaj kdor nevredno jé in pije, si sodbo jé in pije, ker ne razločuje [Gospodovega] telesa." 
1Corinthians11:30 Zato je med vami mnogo slabotnih in bolehnih in dosti jih spi. 
1Corinthians11:31 Ko bi mi sami sebe presojali, bi ne bili sojeni." 
1Corinthians11:32 Ko pa nas Gospod sodi, nas pokori, da bi ne bili s svetom obsojeni." 
1Corinthians11:33 Zatorej, bratje moji, kadar se shajate k jedi, čakajte drug drugega." 
1Corinthians11:34 Če je kdo lačen, naj jé doma, da se ne boste shajali v obsodbo. Drugo bom uravnal, kadar pridem." 
1Corinthians12:1 Zastran duhovnih darov pa nočem, bratje, da bi bili vi v nevednosti." 
1Corinthians12:2 Veste, kako ste se, zapeljani, dajali voditi k nemim malikom, ko ste bili pogani." 
1Corinthians12:3 Zato vam v vednost dajem, da nihče, ki govori v božjem Duhu, ne pravi: »Preklet bodi Jezus,« in nihče ne more reči: »Jezus je Gospod,« razen v Svetem Duhu." 
1Corinthians12:4 Različni so duhovni darovi, isti pa je Duh." 
1Corinthians12:5 In različne so službe, isti pa je Gospod." 
1Corinthians12:6 In različna so dela, isti pa je Bog, ki dela vse v vseh." 
1Corinthians12:7 Slehernemu pa se razodetje Duha daje v korist. 
1Corinthians12:8 Enemu se po Duhu daje beseda modrosti, drugemu beseda spoznanja po istem Duhu;" 
1Corinthians12:9 drugemu vera v istem Duhu, drugemu darovi ozdravljanja v enem Duhu;" 
1Corinthians12:10 drugemu čudežna dela, drugemu prerokovanje, drugemu razločevanje duhov, drugemu raznovrstni jeziki, drugemu razlaganje jezikov." 
1Corinthians12:11 Vse to pa dela eden ter isti Duh, ki deli slehernemu, kakor hoče." 
1Corinthians12:12 Kakor je namreč telo eno in ima mnogo udov, vsi telesni udje pa so, čeprav jih je mnogo, vendar eno telo: tako tudi Kristus." 
1Corinthians12:13 V enem Duhu namreč smo bili mi vsi krščeni v eno telo, naj bomo Judje ali Grki, sužnji ali svobodni, in vsi smo bili napojeni z enim Duhom." 
1Corinthians12:14 Zakaj tudi telo ni iz enega uda, temveč iz mnogih." 
1Corinthians12:15 Ako bi noga rekla: »Ker nisem roka, ne spadam k telesu,« spada vendarle k telesu." 
1Corinthians12:16 In ako bi reklo uho: »Ker nisem oko, ne spadam k telesu,« spada vendarle k telesu." 
1Corinthians12:17 Ako bi bilo vse telo oko, kje bi bil sluh? Ako bi bilo vse sluh, kje bi bil vonj?" 
1Corinthians12:18 Tako pa je Bog ude v telesu razpostavil, vsakega izmed njih, kakor je hotel." 
1Corinthians12:19 Ako bi bili vsi en ud, kje bi bilo telo?" 
1Corinthians12:20 Tako pa je mnogo udov, eno pa telo." 
1Corinthians12:21 In oko ne more roki reči: »Ne potrebujem te,« ali tudi glava nogam: »Ne potrebujem vas.«" 
1Corinthians12:22 Marveč telesni udje, ki se zde, da so slabotnejši, so veliko bolj potrebni;" 
1Corinthians12:23 in o katerih mislimo, da so na telesu manj častni, te obdajamo z obilnejšo častjo; in kateri so nespodobni na nas, se pokrivajo z obilnejšo spodobnostjo," 
1Corinthians12:24 kateri pa so spodobni na nas, je ne potrebujejo. Bog je telo tako zložil, da je dal slabšemu obilnejšo čast," 
1Corinthians12:25 da ni razdora v telesu, ampak da udje enako skrbé drug za drugega." 
1Corinthians12:26 In če en ud trpi, trpé z njim vsi udje, in če je en ud v časti, se z njim veselé vsi udje." 
1Corinthians12:27 Vi pa ste Kristusovo telo in posamez udje. 
1Corinthians12:28 In nekatere je Bog postavil v cerkvi, prvič apostole, drugič preroke, tretjič učitelje, potlej moči, potlej darove ozdravljanja, pomaganje, vladanje, različne jezike." 
1Corinthians12:29 So mar vsi apostoli? Ali so vsi preroki? Ali vsi učitelji? Ali imajo vsi moči? 
1Corinthians12:30 Ali vsi darove ozdravljanja? Ali vsi govoré jezike? Ali vsi razlagajo? 
1Corinthians12:31 Hrepenite pa po večjih darovih; hočem pa vam pokazati še mnogo odličnejšo pot. 
1Corinthians13:1 Ko bi človeške in angelske jezike govoril, ljubezni pa bi ne imel, sem brneč bron ali zveneče cimbale." 
1Corinthians13:2 In ko bi imel preroštvo in bi vedel vse skrivnosti ter imel vso vednost in ko bi imel vso vero, tako da bi gore prestavljal, ljubezni pa bi ne imel, nisem nič." 
1Corinthians13:3 In ko bi razdal v živež vse svoje imetje in ko bi dal svoje telo, da bi zgorel, ljubezni pa bi ne imel, mi nič ne koristi." 
1Corinthians13:4 Ljubezen je potrpežljiva, je dobrotljiva; ljubezen ni nevoščljiva, se ne ponaša, se ne napihuje;" 
1Corinthians13:5 ni brezobzirna, ne išče svojega, se ne dá razdražiti, ne misli hudega;" 
1Corinthians13:6 se ne veseli krivice, veseli se pa resnice," 
1Corinthians13:7 vse opraviči, vse veruje, vse upa, vse prenaša." 
1Corinthians13:8 Ljubezen nikoli ne mine: če so preroštva, bodo ponehala; če jeziki, bodo umolknili; če vednost, bo prešla." 
1Corinthians13:9 Zakaj nepopolno spoznavamo in nepopolno prerokujemo. 
1Corinthians13:10 Ko pa pride, kar je popolno, bo minilo, kar je nepopolnega." 
1Corinthians13:11 Ko sem bil otrok, sem govoril kakor otrok, mislil kakor otrok, sodil kakor otrok; ko sem pa postal mož, sem opustil, kar je bilo otroškega." 
1Corinthians13:12 Zdaj namreč gledamo v zrcalu, nejasno, takrat pa iz obličja v obličje. Zdaj spoznavam deloma, takrat pa bom spoznal, kakor sem bil spoznan." 
1Corinthians13:13 Zdaj pa ostane vera, upanje, ljubezen, to troje; največja med temi pa je ljubezen." 
1Corinthians14:1 Prizadevajte si, da boste imeli ljubezen. Hrepenite po duhovnih darovih, zlasti pa, da bi prerokovali." 
1Corinthians14:2 Kajti kdor jezik govori, ne govori ljudem, ampak Bogu; nihče ga namreč ne razume, skrivnosti pa govori v Duhu;" 
1Corinthians14:3 kdor pa prerokuje, govori ljudem v spodbudo in osrčevanje in tolažbo." 
1Corinthians14:4 Kdor jezik govori, spodbuja sebe, a kdor prerokuje, spodbuja cerkev." 
1Corinthians14:5 Želel bi, da bi vi vsi jezike govorili, še bolj pa, da bi prerokovali. Večji je namreč, kdor prerokuje, kakor kdor jezike govori, razen če razlaga, da cerkev prejema spodbudo." 
1Corinthians14:6 Zatorej, bratje, ako bi jaz prišel k vam in bi govoril jezike, kaj bi vam koristil, ako bi vam ne povedal razodetja ali spoznanja ali prerokbe ali nauka?" 
1Corinthians14:7 Čeprav nežive stvari dajejo glas, naj si bo piščalka ali citre, če ne dajo različnih glasov, kako se bo razumelo, kar se igra na piščalko ali citre?" 
1Corinthians14:8 In če tromba daje nejasen glas, kdo se bo pripravil za boj?" 
1Corinthians14:9 Tako tudi vi, če z jezikom ne izgovorite razločnih besed, kako se bo razumelo, kar pravite? V zrak boste govorili." 
1Corinthians14:10 Koliko je pač različnih jezikov na svetu, a nobeden ni nerazumljiv." 
1Corinthians14:11 Če torej ne vem pomena glasu, bom temu, ki govori, tujec, in ta, ki govori, bo zame tujec." 
1Corinthians14:12 Tako tudi vi: ker hrepenite po duhovnih darovih, si prizadevajte, da bi jih imeli obilo v spodbujanje cerkvi." 
1Corinthians14:13 Kdor torej govori jezik, naj prosi, da bi razlagal." 
1Corinthians14:14 Če namreč molim v jeziku, moli moj duh, moj razum pa je brez sadu." 
1Corinthians14:15 Kaj torej? Molil bom z duhom, molil tudi z razumom; pel bom z duhom, pel tudi z razumom." 
1Corinthians14:16 Kajti če moliš zahvalno molitev z duhom, kako bo tisti, ki zavzema mesto neukega človeka, rekel k tvoji zahvalni molitvi »amen«? Saj ne vé, kaj govoriš." 
1Corinthians14:17 Ti sicer lepo daješ hvalo, toda drug se pri tem ne spodbuja." 
1Corinthians14:18 Hvala Bogu, bolj ko vi vsi govorim jezike," 
1Corinthians14:19 toda v cerkvi hočem rajši pet besed povedati s svojim razumom, da bi tudi druge poučil, kakor pa na tisoče besed v jezikih." 
1Corinthians14:20 Bratje, ne bodite otroci glede na razumnost; glede na hudobnost bodite otroci, v razumnosti pa bodite popolni." 
1Corinthians14:21 V postavi je pisano: »V tujih jezikih in z ustnicami tujcev bom govoril temu ljudstvu, pa me tudi tako ne bodo poslušali, govori Gospod.«" 
1Corinthians14:22 Jeziki torej niso v znamenje vernikom, ampak nevernikom, preroštvo pa ni za nevernike, ampak za vernike." 
1Corinthians14:23 Ako bi se torej sešla vsa cerkev na istem kraju in bi vsi govorili jezike, pa bi vstopili neuki ljudje ali neverniki, ali ne bodo rekli, da blaznite?" 
1Corinthians14:24 Ako bi pa vsi prerokovali, pa bi vstopil kak nevernik ali neuk človek: ga vsi poučujejo, vsi presojajo," 
1Corinthians14:25 razkrivajo se skrivnosti njegovega srca; in tako bo padel na obraz in molil Boga ter priznaval, da je resnično Bog v vas." 
1Corinthians14:26 Kaj torej, bratje? Kadar se shajate, ima vsak izmed vas pesem, ima nauk, ima razodetje, ima jezik, ima razlaganje: vse naj se vrši v spodbudo." 
1Corinthians14:27 Če kdo govori v jeziku, naj bosta le dva, ali največ trije, in to drug za drugim, eden naj pa razlaga." 
1Corinthians14:28 Če pa ni razlagalca, naj v cerkvi molči, govori pa sebi in Bogu." 
1Corinthians14:29 Od prerokov pa naj po dva ali trije govoré in drugi naj razsojajo. 
1Corinthians14:30 Če pa pride razodetje drugemu, ki sedi, naj prvi molči." 
1Corinthians14:31 Saj morete drug za drugim vsi prerokovati, da se vsi učé in vsi spodbujajo." 
1Corinthians14:32 In preroški navdihi so prerokom poslušni. 
1Corinthians14:33 Kajti Bog ni Bog nereda, ampak miru. Kakor v vseh cerkvah svetih," 
1Corinthians14:34 naj ženske v cerkvah molče. Zakaj ni jim dovoljeno govoriti, ampak naj bodo podložne, kakor tudi postava pravi." 
1Corinthians14:35 Ako se pa hočejo v čem poučiti, naj doma vprašujejo svoje može; kajti ženi ne pristoji, da bi govorila v cerkvi." 
1Corinthians14:36 Ali je božja beseda od vas izšla? Ali je edino k vam prišla? 
1Corinthians14:37 Če kdo misli, da je prerok ali da je navdihnjen, naj spozna, da je to, kar vam pišem, Gospodova zapoved." 
1Corinthians14:38 Če pa kdo ne spozna, ne bo spoznan." 
1Corinthians14:39 Zato si prizadevajte, bratje moji, da bi prerokovali, in govoriti v jezikih ne branite." 
1Corinthians14:40 Vse pa naj se vrši dostojno in po redu. 
1Corinthians15:1 Spominjam vas pa, bratje, evangelija, ki sem vam ga oznanil. Vi ste ga tudi sprejeli in v njem vztrajate." 
1Corinthians15:2 Po njem se tudi zveličujete, ako se ga tako držite, kakor sem ga vam oznanil; sicer ste zaman vero sprejeli." 
1Corinthians15:3 Zakaj izročil sem vam predvsem to, kar sem tudi prejel, da je Kristus za naše grehe umrl, kakor je v pismih;" 
1Corinthians15:4 in da je bil pokopan in da je tretji dan vstal, kakor je v pismih;" 
1Corinthians15:5 in da se je prikazal Kefu in potem dvanajsterim; 
1Corinthians15:6 potem se je prikazal več kot petsto bratom hkrati, izmed katerih je še zdaj večina živih, nekateri so pa zaspali." 
1Corinthians15:7 Potem se je prikazal Jakobu, nato vsem apostolom." 
1Corinthians15:8 Nazadnje za vsemi pa se je kakor negodniku prikazal tudi meni. 
1Corinthians15:9 Kajti jaz sem najmanjši izmed apostolov, ki nisem vreden, da se imenujem apostol, ker sem preganjal božjo Cerkev." 
1Corinthians15:10 Po milosti božji pa sem to, kar sem, in njegova milost do mene ni bila prazna, ampak sem se bolj kakor oni vsi trudil, toda ne jaz, marveč milost božja, ki je z menoj." 
1Corinthians15:11 Naj bom jaz ali oni: tako oznanjamo in tako ste vero sprejeli. 
1Corinthians15:12 Ako se pa o Kristusu oznanja, da je vstal od mrtvih, kako govoré nekateri med vami, da ni vstajenja mrtvih?" 
1Corinthians15:13 Če ni vstajenja mrtvih, tudi Kristus ni vstal." 
1Corinthians15:14 Če pa Kristus ni vstal, potem je prazno naše oznanjevanje, prazna tudi vaša vera." 
1Corinthians15:15 Očitno je pa tudi, da smo lažnive priče božje, ker smo pričali zoper Boga, da je obudil Kristusa, ki ga ni obudil, če seveda mrtvi ne vstajajo." 
1Corinthians15:16 Zakaj če mrtvi ne vstajajo, tudi Kristus ni vstal;" 
1Corinthians15:17 ako pa Kristus ni vstal, je prazna vaša vera, še ste v grehih." 
1Corinthians15:18 Torej so izgubljeni tudi tisti, ki so v Kristusu zaspali." 
1Corinthians15:19 Če imamo samo v tem življenju upanje v Kristusa, smo od vseh ljudi najnesrečnejši." 
1Corinthians15:20 Toda Kristus je vstal od mrtvih, prvina njih, ki so zaspali," 
1Corinthians15:21 ker je namreč po človeku smrt in po človeku vstajenje mrtvih. 
1Corinthians15:22 Kakor namreč v Adamu vsi umirajo, tako bodo tudi v Kristusu vsi oživeli." 
1Corinthians15:23 Toda vsakteri v svojem redu: kot prvi Kristus, potem, kateri bodo Kristusovi ob njegovem prihodu;" 
1Corinthians15:24 nato bo konec, ko bo kraljevanje izročil Bogu in Očetu, potem ko bo izničil vsako poglavarstvo in sleherno oblast in moč." 
1Corinthians15:25 Kajti kraljevati mora, dokler ne položi vseh sovražnikov pred svoje noge." 
1Corinthians15:26 Kot zadnji sovražnik pa bo pokončana smrt," 
1Corinthians15:27 zakaj »vse je podvrgel njegovim nogam«. Ko pa pravi, da mu je vse podvrženo, je jasno, da razen njega, ki mu je vse podvrgel." 
1Corinthians15:28 Ko mu bo pa vse podvrženo, tedaj se bo tudi sam Sin podvrgel njemu, ki mu je vse podvrgel, da bo Bog vse v vsem." 
1Corinthians15:29 Kaj bodo sicer napravili oni, ki se dajejo krstiti za mrtve? Če mrtvi sploh ne vstajajo, kaj se dajejo še krstiti zanje?" 
1Corinthians15:30 Čemu se tudi mi v nevarnost postavljamo vsako uro? 
1Corinthians15:31 Vsak dan umiram, kakor resnično se morem z vami, bratje, hvaliti v Kristusu Jezusu, Gospodu našem." 
1Corinthians15:32 Če sem se po človeško v Efezu boril z zvermi, kakšno korist imam? Ako mrtvi ne vstajajo, »jejmo in pijmo, zakaj jutri bomo umrli«." 
1Corinthians15:33 Ne varajte se. Slabi pogovori kvarijo dobre navade. 
1Corinthians15:34 V redu se streznite in ne grešite; zakaj nekateri ne poznajo Boga, v vašo sramoto to pravim." 
1Corinthians15:35 Pa poreče kdo: »Kako vstajajo mrtvi? S kakšnim telesom pridejo?« 
1Corinthians15:36 Nespametni, kar ti seješ, ne oživi, če prej ne umrje." 
1Corinthians15:37 In kar seješ: ne seješ telesa, ki bo nastalo, ampak golo zrno, na primer pšenično ali katero drugo." 
1Corinthians15:38 Bog mu pa daje telo, kakor je hotel, in sicer vsakemu izmed semen lastno telo." 
1Corinthians15:39 Ni vsako meso isto meso, ampak je drugo pri ljudeh, drugo pa meso pri živini; drugo je ptičje meso, drugo pa ribje." 
1Corinthians15:40 Tudi so nebesna telesa in zemeljska telesa. Toda drug je sijaj nebesnih in drug zemeljskih. 
1Corinthians15:41 Drug je sijaj sonca in drug sijaj meseca in drug sijaj zvezd; kajti zvezda se od zvezde razlikuje po sijaju. 
1Corinthians15:42 Tako je tudi z vstajenjem mrtvih. Seje se v minljivosti, vstaja v neminljivosti." 
1Corinthians15:43 Seje se v nečasti, vstaja v časti. Seje se v slabosti, vstaja v moči." 
1Corinthians15:44 Seje se naravno telo, vstaja duhovno telo. Če biva čutno telo, biva tudi duhovno." 
1Corinthians15:45 Tako je tudi pisano: »Postal je prvi človek Adam živo bitje,« poslednji Adam pa oživljajoč duh." 
1Corinthians15:46 Toda ni najprej to, kar je duhovno, ampak kar je čutno, potem, kar je duhovno." 
1Corinthians15:47 Prvi človek je iz prsti, zemeljski, drugi človek je iz nebes." 
1Corinthians15:48 Kakršen je zemeljski, taki so tudi zemeljski; in kakršen je nebeški, taki so tudi nebeški." 
1Corinthians15:49 In kakor smo nosili podobo zemeljskega, bomo nosili tudi podobo nebeškega." 
1Corinthians15:50 To pa pravim, bratje: Meso in kri ne moreta podedovati božjega kraljestva in tudi minljivost ne podeduje neminljivosti." 
1Corinthians15:51 Glejte, skrivnost vam povem: Vsi ne bomo zaspali, vsi pa se bomo spremenili," 
1Corinthians15:52 hipoma, kot bi z očmi trenil, ob poslednji trombi; zapela bo namreč in mrtvi bodo vstali neminljivi in mi bomo spremenjeni." 
1Corinthians15:53 Zakaj to minljivo si mora nadeti neminljivost in to umrljivo nadeti neumrljivost. 
1Corinthians15:54 Ko pa si bo to minljivo nadelo neminljivost in to umrljivo nadelo neumrljivost, takrat se bo spolnila beseda, ki je pisana: »Použita je smrt v zmagi." 
1Corinthians15:55 Smrt, kje je tvoja zmaga? Smrt, kje je tvoje želo?«" 
1Corinthians15:56 Želo smrti je greh, moč greha pa je postava." 
1Corinthians15:57 Hvala pa Bógu, ki nam daje zmago po našem Gospodu Jezusu Kristusu." 
1Corinthians15:58 Bodite torej, ljubi bratje moji, stanovitni, neomahljivi in vedno bogati v delu Gospodovem, ker veste, da vaš trud ni prazen v Gospodu." 
1Corinthians16:1 Kar pa se tiče zbiranja darov za svete, storite tudi vi tako, kakor sem naročil cerkvam v Galaciji." 
1Corinthians16:2 Vsak prvi dan v tednu naj vsak izmed vas doma deva na stran in nabira, kolikor mu je mogoče, da se zbiranje ne bo opravljalo šele tedaj, ko pridem." 
1Corinthians16:3 Ko pa pridem, bom tiste, ki jih boste potrdili, s pismom poslal, da ponesó vaše darove v Jeruzalem." 
1Corinthians16:4 Če bo pa vredno, da bi šel tudi jaz, bodo šli z menoj." 
1Corinthians16:5 Prišel pa bom k vam, ko prehodim Makedonijo; skozi Makedonijo bom namreč potoval," 
1Corinthians16:6 pri vas pa bom morda ostal ali tudi prezimil, da me boste vi spremili, kamor pojdem." 
1Corinthians16:7 Kajti zdaj vas nočem obiskati mimogrede. Upam namreč, da nekaj časa pri vas ostanem, če dovoli Gospod." 
1Corinthians16:8 V Efezu bom ostal do binkošti. 
1Corinthians16:9 Kajti odprta so mi velika in vplivna vrata in nasprotnikov je mnogo. 
1Corinthians16:10 Ako pa pride Timotej, glejte, da bo pri vas brez strahu, kajti Gospodovo delo opravlja kakor jaz." 
1Corinthians16:11 Nihče naj ga torej ne prezira, ampak ga v miru spremite, da pride k meni; pričakujem ga namreč z brati." 
1Corinthians16:12 O bratu Apolu pa vedite: zelo sem ga prosil, da bi prišel z brati k vam, pa ga nikakor ni bila volja, da bi zdaj prišel; pride pa, kadar bo utegnil." 
1Corinthians16:13 Čujte, bodite trdni v veri, držite se moško, bodite močni." 
1Corinthians16:14 Vse naj se pri vas vrši v ljubezni. 
1Corinthians16:15 Opominjam vas pa, bratje, – poznate Stefanasovo hišo, da je prvina v Ahaji in da se je postavila v službo svetih –" 
1Corinthians16:16 podredite se tudi vi takim in vsakomur, kdor sodeluje in se trudi." 
1Corinthians16:17 Veselim se, da so pri meni Stefanas in Fortunat in Ahaik, ker so nadomestili vašo odsotnost." 
1Corinthians16:18 Poživili so namreč mojega in vašega duha. Spoštujte torej take. 
1Corinthians16:19 Pozdravljajo vas azijske cerkve. Iskreno vas v Gospodu pozdravljata Akvila in Priska s cerkvijo v njuni hiši. 
1Corinthians16:20 Pozdravljajo vas vsi bratje. Pozdravite se med seboj s svetim poljubom. 
1Corinthians16:21 Pozdrav z mojo, Pavlovo roko." 
1Corinthians16:22 Če kdo ne ljubi Gospoda Jezusa Kristusa, bodi zavržen. Marán-athá." 
1Corinthians16:23 Milost Gospoda Jezusa z vami. 
1Corinthians16:24 Moja ljubezen z vami vsemi v Kristusu Jezusu. Amen. 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol Jezusa Kristusa po božji volji, in brat Timotej božji cerkvi, ki je v Korintu, z vsemi svetimi, ki so po vsej Ahaji." 
2Corinthians1:2 Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Corinthians1:3 Hvaljen Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, Oče usmiljenja in Bog vse tolažbe," 
2Corinthians1:4 ki nas tolaži v vsaki naši nadlogi, da moremo tudi mi tolažiti nje, ki so v kateri koli nadlogi, s tolažbo, s katero nas same Bog tolaži." 
2Corinthians1:5 Zakaj kakor je trpljenje Kristusovo v nas obilno, tako je po Kristusu obilna tudi naša tolažba." 
2Corinthians1:6 Pa bodisi da smo stiskani, smo v vašo tolažbo in rešitev; bodisi da smo tolaženi, smo v vašo tolažbo, ki stori, da potrpežljivo nosite iste nadloge, ki jih tudi mi trpimo." 
2Corinthians1:7 In naše upanje za vas je trdno, ker vemo, da ste deležni tudi tolažbe, kakor ste deležni trpljenja." 
2Corinthians1:8 Nočemo namreč, da bi vi, bratje, ne vedeli o stiski, ki nas je zadela v Aziji: da smo bili neizmerno, čez moči, stiskani, tako da smo bili že obupali celo nad življenjem." 
2Corinthians1:9 Toda sami sebi smo že izrekli smrtno obsodbo; tako naj bi ne zaupali v same sebe, ampak v Boga, ki mrtve obuja." 
2Corinthians1:10 On nas je iz tolikšne smrtne nevarnosti rešil in nas rešuje; in vanj upamo, da nas bo tudi v prihodnje reševal," 
2Corinthians1:11 ker tudi vi sodelujete z molitvijo za nas, da se bodo za milost, podeljeno nam na priprošnjo mnogih, mnogi zahvaljevali za nas." 
2Corinthians1:12 Zakaj to je naša hvala: pričevanje naše vesti, da smo v preprostosti in iskrenosti pred Bogom, ne v meseni modrosti, ampak v božji milosti živeli na svetu, prav posebno pri vas." 
2Corinthians1:13 Drugega vam namreč ne pišemo, kakor kar berete ali tudi spoznavate; a upam, da boste do konca spoznali," 
2Corinthians1:14 kakor ste nas nekoliko že spoznali, da smo mi vaša hvala, kakor tudi vi naša ob dnevu našega Gospoda Jezusa." 
2Corinthians1:15 In v tem zaupanju sem hotel prej priti k vam, da bi bili vi vdrugič milost prejeli," 
2Corinthians1:16 in od vas iti v Makedonijo in iz Makedonije spet priti k vam, in bi me bili vi spremili v Judejo." 
2Corinthians1:16 in od vas iti v Makedonijo in iz Makedonije spet priti k vam, in bi me bili vi spremili v Judejo." 
2Corinthians1:17 Če sem torej to hotel, ali sem morda lahkomiselno ravnal? Ali mar to, kar nameravam, nameravam po mesu, tako da je pri meni »dà, dà« tudi »ne, ne«?" 
2Corinthians1:18 A Bog je zvest; naš govor do vas ni »dà« in »ne.« 
2Corinthians1:19 Kajti božji Sin Jezus Kristus, ki smo ga med vami oznanili jaz in Silvan in Timotej, ni postal »dà« in »ne«, marveč v njem je »dà«." 
2Corinthians1:20 Kolikor je namreč božjih obljub, so v njem »dà«; zato je tudi po njem »amen«, Bogu v slavo po nas." 
2Corinthians1:21 Kateri pa nas in vas potrjuje za Kristusa in nas je mazilil, je Bog," 
2Corinthians1:22 ki nam je tudi pečat vtisnil in dal v naša srca zastavo Duha. 
2Corinthians1:23 Jaz pa na svojo dušo kličem Boga za pričo, da zato nisem več prišel v Korint, ker sem vam prizanašal;" 
2Corinthians1:24 ne, kakor da gospodujemo nad vašo vero, marveč smo sodelavci pri vašem veselju; kajti v veri ste trdni." 
2Corinthians2:1 To pa sem sklenil sam pri sebi, da k vam v drugo ne pridem v žalosti." 
2Corinthians2:2 Zakaj če vas jaz žalostim – kdo pa naj me razveseljuje, ako ne tisti, ki ga žalostim?" 
2Corinthians2:3 In prav to sem vam pisal, da bi me ob mojem prihodu ne zadela žalost na žalost od tistih, ki bi se jih moral veseliti, prepričan o vas vseh, da je moje veselje veselje vas vseh." 
2Corinthians2:4 Zakaj v veliki stiski in srčni tesnobi sem vam pisal z mnogimi solzami: ne zato, da bi se užalostili, temveč da bi spoznali ljubezen, ki jo imam prav posebno do vas." 
2Corinthians2:5 Če je kdo napravil žalost, je ni napravil le meni, marveč, da ne rečem preveč, deloma vam vsem." 
2Corinthians2:6 Za takega je že zadosti tista kazen, ki ga je zadela od večine," 
2Corinthians2:7 tako da mu nasprotno rajši odpustite in ga potolažite, da se morda ta, ki je tak, ne pogrezne v preveliko žalost." 
2Corinthians2:8 Zato vas prosim, da se odločite za ljubezen do njega." 
2Corinthians2:9 V ta namen sem bil namreč tudi pisal, da bi spoznal vašo preskušenost, če ste v vsem poslušni." 
2Corinthians2:10 Komur pa kaj odpuščate, mu tudi jaz; zakaj kar sem jaz odpustil, če sem imel kaj odpustiti, sem zaradi vas pred obličjem Kristusovim," 
2Corinthians2:11 da bi nas ne prekanil satan; saj nam niso neznane njegove namere. 
2Corinthians2:12 Ko sem pa bil prišel v Troado za Kristusov evangelij in so mi bila v Gospodu vrata odprta," 
2Corinthians2:13 nisem imel pokoja v svojem duhu, ker nisem našel svojega brata Tita, marveč sem se od njih poslovil ter odšel v Makedonijo." 
2Corinthians2:14 A hvala Bogu, ki nam vedno daje zmago v Kristusu in po nas razširja po vseh krajih prijeten vonj njegovega spoznanja!" 
2Corinthians2:15 Kajti prijeten vonj Kristusov za Boga smo med onimi, ki se zveličujejo, in med onimi, ki se pogubljajo:" 
2Corinthians2:16 enim smo vonj iz smrti za smrt, drugim pa vonj iz življenja za življenje. In kdo je za to sposoben?" 
2Corinthians2:17 Nismo namreč kakor množica tistih, ki z božjo besedo tržijo, ampak govorimo iskreno, kakor iz Boga, pred Bogom v Kristusu." 
2Corinthians3:1 Ali začenjamo spet sami sebe priporočati? Ali mar potrebujemo, kakor nekateri, priporočilnih pisem do vas ali od vas?" 
2Corinthians3:2 Naše pismo ste vi, zapisano v naših srcih, ki ga poznajo in beró vsi ljudje:" 
2Corinthians3:3 očitno je namreč, da ste pismo Kristusovo, sestavljeno po nas, pisano ne s črnilom, ampak z Duhom živega Boga, ne na kamnitih ploščah, marveč na mesenih ploščah srca." 
2Corinthians3:4 Tako zaupanje imamo po Kristusu v Boga," 
2Corinthians3:5 ne, kakor bi bili sami od sebe zmožni kaj misliti kakor iz sebe, marveč naša zmožnost je od Boga," 
2Corinthians3:6 ki nas je tudi usposobil za služabnike nove zaveze, ne črke, ampak Duha; zakaj črka mori, Duh pa oživlja." 
2Corinthians3:7 Ako je pa služba smrti, s črkami vdolbena v kamen, bila obdana s sijajem, tako da Izraelovi sinovi niso mogli Mojzesu v obličje pogledati zaradi sijaja na obličju, ki je bil minljiv," 
2Corinthians3:8 kako ne bo še bolj obdana s sijajem služba Duha? 
2Corinthians3:9 Zakaj če je že služba obsodbe v časti, je še v veliko obilnejši časti služba pravičnosti." 
2Corinthians3:10 Pa saj glede na to oni sijaj zaradi tega izrednega sijaja ni sijaj. 
2Corinthians3:11 Če je namreč dano v sijaju, kar mineva, je veliko bolj v sijaju, kar ostaja." 
2Corinthians3:12 Ker imamo torej tako upanje, ravnamo z veliko srčnostjo" 
2Corinthians3:13 in ne kakor Mojzes, ki si je deval zagrinjalo na obraz, da bi Izraelovi sinovi ne ugledali konca tega, kar mineva." 
2Corinthians3:14 Njih misli pa so otopele; kajti do današnjega dne ostaja na branju stare zaveze prav tisto zagrinjalo neodgrnjeno, ker se le v Kristusu odpravlja." 
2Corinthians3:15 Ampak do danes leži, kadar se bere Mojzes, zagrinjalo na njih srcu." 
2Corinthians3:16 Kadar se pa spreobrne h Gospodu, se bo zagrinjalo odvzelo." 
2Corinthians3:17 Gospod je Duh; kjer pa je Gospodov Duh, tam je svoboda." 
2Corinthians3:18 Mi vsi pa z odgrnjenim obrazom gledamo kakor v ogledalu Gospodovo slavo in se tako v isto podobo spreminjamo iz sijaja v sijaj, kakor po Gospodovem Duhu." 
2Corinthians4:1 Ker imamo torej po usmiljenju, ki smo ga dosegli, tako službo, ne omagujemo," 
2Corinthians4:2 ampak smo se odrekli skrivnih del, ki bi se jih morali sramovati; in ne hodimo v zvijačnosti, tudi ne pačimo božje besede, ampak se z oznanjevanjem resnice priporočamo vesti vseh ljudi pred Bogom." 
2Corinthians4:3 Če je pa naš evangelij res zakrit, je zakrit tistim, ki so na poti pogube," 
2Corinthians4:4 nevernikom, katerim je bog tega sveta zaslepil misli, da bi jim ne zasvetila luč evangelija o veličastvu Kristusa, ki je božja podoba." 
2Corinthians4:5 Ne oznanjamo namreč sebe, ampak Jezusa Kristusa kot Gospoda, sebe pa kot vaše služabnike zaradi Jezusa." 
2Corinthians4:6 Zakaj Bog, ki je rekel: »Iz teme naj zasveti luč,« je zasvetil tudi v naših srcih, da bi se svetilo spoznanje božjega veličastva na obrazu Kristusa Jezusa." 
2Corinthians4:7 Imamo pa ta zaklad v prstenih posodah, da je preobilna moč iz Boga in ne iz nas." 
2Corinthians4:8 V vsem nas stiskajo, toda nismo utesnjeni; v negotovosti smo, pa ne obupujemo;" 
2Corinthians4:9 preganjajo nas, pa nismo zapuščeni; ob tla nas mečejo, pa nismo pobiti;" 
2Corinthians4:10 na svojem telesu vedno okrog nosimo Jezusovo umiranje, da se tudi Jezusovo življenje na našem telesu razodene." 
2Corinthians4:11 Vedno namreč nas, ki živimo, izdajajo v smrt zaradi Jezusa, da se tudi Jezusovo življenje razodene na našem umrljivem mesu." 
2Corinthians4:12 Zatorej v nas deluje smrt, v vas pa življenje." 
2Corinthians4:13 Ker pa imamo prav tistega duha vere, kakor je pisano: »Véroval sem, zato sem govoril,« tudi mi vérujemo, zato tudi govorimo," 
2Corinthians4:14 vedoč, da bo on, ki je obudil Jezusa, tudi nas z Jezusom obudil ter obenem z vami predse postavil." 
2Corinthians4:15 Zakaj vse je zaradi vas, da bi se milost po večji množici pomnožila in dala še obilnejšo zahvalo v božjo slavo." 
2Corinthians4:16 Zato ne omagujemo, ampak, dasi se naš zunanji človek uničuje, se naš notranji od dne do dne obnavlja." 
2Corinthians4:17 Zakaj naša sedanja lahka stiska nam pripravlja nad vso mero veliko, večno bogastvo slave," 
2Corinthians4:18 če ne gledamo na to, kar se vidi, marveč na to, kar se ne vidi; kar se namreč vidi, je časno, kar se pa ne vidi, je večno." 
2Corinthians5:1 Vemo namreč, da če razpade naša šotorska hiša na zemlji, imamo božjo zgradbo, hišo, ki ni narejena z rokami in je večna, v nebesih." 
2Corinthians5:2 Zato tudi v sedanji vzdihujemo in si želimo, da bi bili preoblečeni z našim prebivališčem, ki je iz nebes;" 
2Corinthians5:3 seveda, če se tudi izkaže, da smo v obleki, ne goli." 
2Corinthians5:4 Mi, ki smo v šotoru, namreč vzdihujemo, obteženi zaradi tega, ker se nočemo sleči, ampak se še povrhu obleči, da bi življenje použilo, kar je umrljivega." 
2Corinthians5:5 Tisti pa, ki nas je prav za to pripravil, je Bog, ki nam je dal zastavo Duha." 
2Corinthians5:6 Vedno smo torej polni zaupanja in vemo, da smo ločeni od Gospoda, dokler smo v telesu –" 
2Corinthians5:7 zakaj v veri hodimo, ne v gledanju. –" 
2Corinthians5:8 V tem zaupanju pa rajši želimo, da bi se ločili od telesa in prišli h Gospodu." 
2Corinthians5:9 Zatorej si tudi prizadevamo, da bi mu bili všeč, naj bomo v telesu ali zunaj njega." 
2Corinthians5:10 Zakaj mi vsi se moramo prikazati pred Kristusovim sodnim stolom, da sleherni prejme po tem, kar je v telesu delal, dobro ali hudo." 
2Corinthians5:11 Ker torej poznamo strah Gospodov, prepričujemo ljudi; Bog pa nas pozna in nadejam se, da nas pozna tudi vaša vest." 
2Corinthians5:12 Ne priporočamo vam spet sami sebe, marveč dajemo vam priložnost za ponašanje zaradi nas, da boste imeli kaj nasproti onim, ki se ponašajo z obrazom in ne s srcem." 
2Corinthians5:13 Če smo namreč postali nespametni, smo zaradi Boga; če pa smo pametni, smo zaradi vas." 
2Corinthians5:14 Zakaj priganja nas ljubezen Kristusova; prišli smo namreč do sodbe, da če je eden umrl za vse, so torej vsi umrli;" 
2Corinthians5:15 in za vse je umrl, da bi tisti, ki živé, ne živeli več sami sebi, ampak njemu, ki je zanje umrl in vstal." 
2Corinthians5:16 Zatorej odslej nikogar ne poznamo po mesu. In če smo po mesu poznali Kristusa, ga pa zdaj tako več ne poznamo." 
2Corinthians5:17 Ako je torej kdo v Kristusu, je novo stvarjenje: staro je prešlo, glejte, nastalo je novo." 
2Corinthians5:18 Vse pa je od Boga, ki nas je po Kristusu s seboj spravil in nam dal službo sprave;" 
2Corinthians5:19 zakaj Bog je v Kristusu svet spravil s seboj s tem, da jim njih grehov ni prisojal in je razglasil med nami nauk sprave." 
2Corinthians5:20 Namesto Kristusa smo poslani, kakor da Bog opominja po nas. Prosimo v imenu Kristusa: Spravite se z Bogom!" 
2Corinthians5:21 Njega, ki ni poznal greha, je za nas storil nosilca greha, da bi mi po njem postali božja pravičnost." 
2Corinthians6:1 Kot sodelavci vas pa tudi opominjamo, da milosti božje nekoristno ne prejemajte. –" 
2Corinthians6:2 Pravi namreč: »Ob času milosti sem te uslišal in na dan rešitve sem ti pomagal.« Glejte, zdaj je čas milosti, glejte, zdaj je dan rešitve!" 
2Corinthians6:3 V ničemer ne dajemo nobenega pohujšanja, da se naša služba ne bo grajala," 
2Corinthians6:4 marveč se v vsem skazujemo kot božji služabniki v veliki potrpežljivosti, v nadlogah, v potrebah, v stiskah," 
2Corinthians6:5 v ranah, v ječah, pri uporih, v trudih, v prečutih nočeh, v postih;" 
2Corinthians6:6 s čistostjo, z znanjem, s prizanesljivostjo, s prijaznostjo, s Svetim Duhom, z nehlinjeno ljubeznijo;" 
2Corinthians6:7 z oznanjevanjem resnice, z božjo močjo, z orožjem pravice v desni in levi;" 
2Corinthians6:8 v časti in nečasti, pri slabem in dobrem glasu; kakor zapeljivci in vendar resnični," 
2Corinthians6:9 kakor nepoznani in vendar znani, kakor umirajoči, in glejte, živimo, kakor pretepeni in vendar ne usmrčeni;" 
2Corinthians6:10 kakor žalostni, pa vedno veseli, kakor ubogi, pa vendar mnoge bogatimo, kakor bi nič ne imeli in vendar imamo vse." 
2Corinthians6:11 Naša usta so naproti vam, Korinčani, odprta, naše srce je razširjeno." 
2Corinthians6:12 Ni vam tesno v nas, tesno pa vam je v vaših srcih." 
2Corinthians6:13 Da z enakim meni povrnete – govorim kakor otrokom – se razširite tudi vi. 
2Corinthians6:14 Ne dajte se vpregati v jarem z neverniki. Kaj imata namreč skupnega pravica in krivica? Ali kakšno zvezo ima luč s temo? 
2Corinthians6:15 Kakšno je soglasje med Kristusom in Belialom? Ali kakšen delež ima vernik z nevernikom? 
2Corinthians6:16 Kaj ima božje svetišče skupnega z maliki? Vi ste namreč svetišče živega Boga, kakor je Bog rekel: »Prebival bom med njimi in med njimi bom hodil in bom njihov Bog in oni bodo moje ljudstvo." 
2Corinthians6:17 Zato odidite iz njihove srede ter se ločite, pravi Gospod, in nečistega se ne dotikajte. In jaz vas bom sprejel" 
2Corinthians6:18 ter vam bom Oče in vi boste meni sinovi in hčere, govori vsemogočni Gospod.«" 
2Corinthians7:1 Ker imamo torej take obljube, predragi, se očistimo vseh madežev mesa in duha in dopolnjujmo v božjem strahu svetost." 
2Corinthians7:2 Sprejmite nas. Nikomur nismo storili krivice, nikogar nismo spridili, nikogar prevarali." 
2Corinthians7:3 Ne govorim, da bi obsojal; saj sem poprej rekel, da ste tako v naših srcih, da z vami umrjemo in z vami živimo." 
2Corinthians7:4 Veliko zaupanje imam do vas, veliko hvalo zaradi vas; poln tolažbe sem in preobilno je moje veselje pri vsej naši nadlogi." 
2Corinthians7:5 Zakaj tudi tedaj, ko smo prišli v Makedonijo, nismo imeli nobenega pokoja, temveč smo bili v vsem stiskani: zunaj boji, znotraj strah." 
2Corinthians7:6 Toda Bog, ki tolaži nizke, nas je potolažil s Titovim prihodom;" 
2Corinthians7:7 pa ne samo z njegovim prihodom, ampak tudi s tolažbo, ki jo je dobil med vami; poročal nam je o vašem hrepenenju, o vašem žalovanju, o vaši gorečnosti zame, tako da sem se še bolj razveselil." 
2Corinthians7:8 Zakaj dasi sem vas s pismom užalostil, se ne kesam. Čeprav sem se kesal – vidim namreč, da vas je ono pismo, četudi za malo časa, užalostilo, –" 
2Corinthians7:9 se zdaj veselim; ne zato, ker ste se užalostili, temveč ker ste se užalostili v spreobrnjenje. Užalostili ste se namreč po božji volji, tako da v ničemer ne trpite škode od nas." 
2Corinthians7:10 Kajti žalost, ki je po božji volji, rodi stanovitno spreobrnjenje k zveličanju, svetna žalost pa povzroča smrt." 
2Corinthians7:11 Zakaj glejte, prav to, da ste se po božji volji užalostili, koliko vnemo vam je zbudilo, pa tudi opravičevanje, nevoljo, strah, hrepenenje, gorečnost in kaznovanje. V vsem ste se skazali, da ste nedolžni v tej stvari." 
2Corinthians7:12 Če sem vam torej tudi pisal, nisem zaradi tistega, ki je krivico storil, tudi ne zaradi tistega, ki se mu je krivica zgodila, marveč zato, da se je med vami razodela vaša vnema za nas pred Bogom." 
2Corinthians7:13 Zato smo potolaženi. Pri naši tolažbi smo se pa še bolj razveselili Titovega veselja, ker ste poživili njegovega duha vi vsi." 
2Corinthians7:14 Zakaj če sem se pred njim kaj pohvalil z vami, nisem bil osramočen; temveč, kakor smo vam vse povedali po resnici, tako se je tudi naša pohvala naproti Titu skazala kot resnica." 
2Corinthians7:15 In njegovo srce vam je posebno naklonjeno, ker se spominja pokorščine vas vseh, kako ste ga s strahom in trepetom sprejeli." 
2Corinthians7:16 Veseli me, da se morem v vsem na vas zanesti." 
2Corinthians8:1 Naznanjamo pa vam, bratje, o milosti božji, dani cerkvam v Makedoniji," 
2Corinthians8:2 da je v mnogih stiskah, ki so jih skusili, obilica njih veselja in globočina njih uboštva obrodila preobilno bogastvo njih radodarnosti;" 
2Corinthians8:3 kajti po svojih močeh, pričam, dà, preko svojih moči so dajali iz lastnega nagiba" 
2Corinthians8:4 in so z mnogimi prošnjami nas prosili milosti, da bi se smeli udeležiti podpiranja svetih;" 
2Corinthians8:5 in ne le, kakor smo upali, ampak dali so sami sebe najprej Gospodu, nato pa po božji volji nam." 
2Corinthians8:6 Zatorej smo naprosili Tita, naj bi pri vas, kakor je prej začel, tako tudi dovršil še to dobro delo." 
2Corinthians8:7 Pa kakor se v vsem odlikujete: v veri in nauku in spoznanju in vsakršni gorečnosti in ljubezni, ki smo jo v vas zbudili, glejte, da se boste odlikovali tudi v tem dobrem delu." 
2Corinthians8:8 Ne pravim tega, kakor bi vam ukazoval, marveč ker bi rad po gorečnosti drugih preskusil tudi pristnost vaše ljubezni." 
2Corinthians8:9 Saj poznate milost našega Gospoda Jezusa Kristusa, kako je zaradi vas postal ubog, dasi je bil bogat, da bi po njegovem uboštvu vi obogateli." 
2Corinthians8:10 Svèt dajem v tem; to namreč koristi vam, ki ste poprej začeli ne samo vršiti, ampak tudi hoteti, že od lanskega leta;" 
2Corinthians8:11 zdaj delo še dovršite, da bo pripravljenosti vaše volje primerna tudi izvršitev, kolikor je v vaših močeh." 
2Corinthians8:12 Če je namreč volja pripravljena, je všeč po tem, kar ima, ne pa po tem, česar nima." 
2Corinthians8:13 Ne da bi bila drugim polajšava, vam pa stiska, temveč po enakosti." 
2Corinthians8:14 V sedanjem času naj vaša obilica odpomore njih pomanjkanju, da bo tudi njih obilica pomoč vašemu pomanjkanju, da bo tako enakost," 
2Corinthians8:15 kakor je pisano: »Kdor je veliko nabral, ni imel več, in kdor je malo, ni imel manj.«" 
2Corinthians8:16 A hvala Bógu, ki je dal Titu v srce isto vnemo za vas;" 
2Corinthians8:17 kajti prejel je sicer opomin, ker pa je zelo vnet, je šel k vam radovoljno." 
2Corinthians8:18 Poslali smo z njim tudi brata, čigar hvala je v evangeliju po vseh cerkvah;" 
2Corinthians8:19 pa ne samo to, ampak cerkve so ga tudi izvolile nam za popotnega tovariša pri tej dobrodelnosti, ki jo oskrbujemo v čast Gospoda samega in v dokaz naše pripravljenosti;" 
2Corinthians8:20 varujemo se tega, da bi nas kdo zaradi obilne miloščine, ki jo oskrbujemo, ne pograjal." 
2Corinthians8:21 Skrbimo namreč za dobro ne le pred Gospodom, marveč tudi pred ljudmi." 
2Corinthians8:22 Z njima pa smo poslali našega brata, ki smo ga v mnogoterih zadevah velikokrat preskusili, da je vnet, zdaj pa je še mnogo bolj vnet zaradi velikega zaupanja do vas." 
2Corinthians8:23 Najsi bo Tit, moj tovariš in sodelavec za vas, najsi bosta naša brata, odposlanca cerkvá in slava Kristusova:" 
2Corinthians8:24 dajte jim vpričo cerkvá dokaz svoje ljubezni in naše hvale o vas. 
2Corinthians9:1 Kajti odveč mi je, da bi vam pisal zaradi podpore svetim." 
2Corinthians9:2 Saj poznam vašo pripravljenost, zaradi katere se z vami pred Makedonci hvalim, da je Ahaja od lanskega leta pripravljena, in vaša gorečnost jih je prav mnogo spodbudila." 
2Corinthians9:3 Poslal pa sem brate, da bi naše ponašanje z vami glede na to ne postalo prazno, da boste, kakor sem rekel, pripravljeni;" 
2Corinthians9:4 da bi, če pridejo z menoj Makedonci in vas najdejo nepripravljene, ne bili mi – da ne rečem: vi – v tem zaupanju osramočeni." 
2Corinthians9:5 Potrebno se mi je torej zdelo brate poprositi, naj poprej k vam stopijo in vaš obljubljeni obilni dar poprej pripravijo, da bo ta pripravljen kakor blagoslovljeni dar in ne kakor skopuški dar." 
2Corinthians9:6 Pomnite: Kdor malo seje, bo tudi malo žel; in kdor obilno seje, bo tudi obilno žel." 
2Corinthians9:7 Vsak, kakor je v srcu namenil, ne z žalostjo ali po sili; zakaj veselega darovalca Bog ljubi." 
2Corinthians9:8 More pa vam Bog vsako milost v obilni meri podeliti, da boste imeli v vsem vedno vsega dovolj in vam bo še obilo ostajalo za vsako dobro delo," 
2Corinthians9:9 kakor je pisano: »Razdelil je, dal ubogim, pravičnost njegova ostane vekomaj.«" 
2Corinthians9:10 Oni pa, ki daje sejalcu seme in kruha za živež, bo dal in pomnožil vaše seme ter povečal sadove vaše pravičnosti," 
2Corinthians9:11 da boste v vsem bogateli za vsako radodarnost; ta namreč po nas pripravlja Bogu zahvalo. 
2Corinthians9:12 Zakaj izvrševanje te službe ne dopolnjuje samo, kar nedostaja svetim, marveč se po mnogih zahvalah naproti Bogu tudi odlikuje." 
2Corinthians9:13 Če se pri tem opravilu izkažete, bodo Boga poveličevali zaradi poslušnosti, s katero priznavate Kristusov evangelij, in zaradi iskrene radodarnosti do njih in do vseh;" 
2Corinthians9:14 in v molitvi za vas bodo po vas hrepeneli zaradi izredne božje milosti v vas. 
2Corinthians9:15 Hvala Bogu za njegov neizrekljivi dar! 
2Corinthians10:1 Sam jaz, Pavel, ki sem sicer med vami osebno skromen, odsoten pa pogumen proti vam, vas opominjam pri krotkosti in prizanesljivosti Kristusovi;" 
2Corinthians10:2 prosim pa, da bi navzoč ne bil primoran pogumnosti pokazati s tisto odločnostjo, s katero mislim drzno nastopiti proti nekaterim, ki menijo, da živim po mesu." 
2Corinthians10:3 V mesu sicer živimo, pa se po mesu ne vojskujemo." 
2Corinthians10:4 Zakaj orožje našega vojskovanja ni meseno, ampak je močno za Boga, da ruši trdnjave: da podiramo naklepe" 
2Corinthians10:5 in vsako visokost, ki se vzdiguje zoper vednost božjo; da podvržemo vsak razum pokorščini do Kristusa" 
2Corinthians10:6 in da smo pripravljeni kaznovati vsako neposlušnost, kadar bo vaša poslušnost popolna." 
2Corinthians10:7 Na to, kar je pred očmi, glejte. Če kdo vase zaupa, da je Kristusov, naj zopet to misli sam pri sebi, da smo tudi mi Kristusovi kakor on." 
2Corinthians10:8 Kajti če sebi v hvalo še kaj več rečem o naši oblasti, ki jo je Gospod dal v vašo spodbudo in ne v vaše podiranje, ne bom osramočen." 
2Corinthians10:9 Naj se nikar ne zdi, kakor da vas hočem s pismi strašiti." 
2Corinthians10:10 »Pisma so,« pravijo, »tehtna in krepka, če je pa osebno navzoč, je slaboten in njegov govor zanič.«" 
2Corinthians10:11 Tak naj to pomisli: Kakršni smo v pismih z besedo, kadar nismo navzoči, takšni smo tudi navzoči v dejanju." 
2Corinthians10:12 Kajti ne drznemo se prištevati ali primerjati nekaterim izmed tistih, ki sami sebe priporočajo; toda ker se merijo sami po sebi in se primerjajo sami sebi, so nespametni." 
2Corinthians10:13 Mi pa se ne bomo čez mero hvalili, ampak v mejah dejavnosti, ki nam jo je Bog začrtal, da moremo priti tudi do vas." 
2Corinthians10:14 Kajti ne stegamo se predaleč, kakor bi ne mogli priti do vas – saj smo tudi do vas prišli s Kristusovim evangelijem." 
2Corinthians10:15 Čez mero se ne hvalimo s tujimi trudi, ampak imamo upanje, da bomo ob rastoči vaši veri v preobilni meri postali veliki med vami po naši dejavnosti," 
2Corinthians10:16 tako da bomo oznanili evangelij onkraj vaših meja in se ne bomo hvalili v tujem območju s tem, kar je že storjeno." 
2Corinthians10:17 Kdor se hvali, naj se hvali v Gospodu." 
2Corinthians10:18 Kajti ni preskušen, kdor se sam priporoča, ampak kogar priporoča Gospod." 
2Corinthians11:1 O da bi vi prenesli malo moje nespameti! Pa saj me tudi prenašate. 
2Corinthians11:2 Ljubosumen sem namreč na vas z božjo ljubosumnostjo; kajti enemu možu sem vas zaročil, da vas privedem Kristusu kot čisto devico." 
2Corinthians11:3 Bojim se pa, da bi se, kakor je kača Evo preslepila s svojo zvijačo, morda tudi vaše misli spačile in oddaljile od preproste vdanosti do Kristusa." 
2Corinthians11:4 Če namreč kdo pride in oznanja drugega Jezusa, ki ga mi nismo oznanili, ali prejemate drugega duha, ki ga niste prejeli, ali drug evangelij, ki ga niste prejeli, ste lepo prenašali!" 
2Corinthians11:5 Mislim namreč, da nič ne zaostajam za »nadapostoli«." 
2Corinthians11:6 Pa čeprav sem nevešč v govoru, vendar nisem v znanju; to smo vam pokazali v vsakem pogledu v vseh rečeh." 
2Corinthians11:7 Ali sem storil greh, ko sem se poniževal, da bi se vi povišali, ker sem vam brezplačno oznanjal božji evangelij?" 
2Corinthians11:8 Druge cerkve sem oropal, ko sem vzel plačilo, da sem vam služil." 
2Corinthians11:9 In ko sem bil pri vas in trpel pomanjkanje, nisem bil nikomur nadležen. Kar mi je namreč manjkalo, so doložili bratje, ki so prišli iz Makedonije, in tako sem se v vsem vároval in se bom vároval, da bi vam ne bil nadležen." 
2Corinthians11:10 Kakor gotovo je v meni resnica Kristusova, ta hvala o meni ne bo umolknila v pokrajinah ahajskih." 
2Corinthians11:11 Zakaj? Ker vas morda ne ljubim? Bog ve. 
2Corinthians11:12 Kar pa delam, bom še delal, da priložnost odvzamem onim, ki iščejo priložnosti, da bi se v tem, v čemer se hvalijo, izkazali kakor mi." 
2Corinthians11:13 Zakaj taki so krivi apostoli, slepivi delavci, ki si nadevajo podobo Kristusovih apostolov." 
2Corinthians11:14 In ni čuda, kajti sam satan se spreminja v angela luči." 
2Corinthians11:15 Ni torej nič posebnega, če se tudi njegovi služabniki spreminjajo v služabnike pravice; njih konec pa bo po njihovih delih." 
2Corinthians11:16 Zopet pravim: Nihče naj ne misli, da sem nespameten; če pa vendar, me tudi kakor nespametnega sprejmite, da se tudi jaz kaj malega pohvalim." 
2Corinthians11:17 Kar govorim v tej zadevi hvale, ne govorim po Gospodu, temveč kakor v nespameti." 
2Corinthians11:18 Ker se mnogi hvalijo po mesu, se bom še jaz hvalil." 
2Corinthians11:19 Saj radi prenašate nespametne, ker ste pametni." 
2Corinthians11:20 Prenašate namreč, če vas kdo usužnjuje, če vas kdo ujeda, če vam kdo jemlje, če se kdo povišuje, če vas kdo v obraz bije." 
2Corinthians11:21 V nečast pravim: smo bili pač slabotni! V čemer si pa kdo kaj upa – v nespameti govorim – si tudi jaz upam: 
2Corinthians11:22 So Hebrejci? Jaz sem tudi. So Izraelci? Jaz tudi. So zarod Abrahamov? Jaz tudi. 
2Corinthians11:23 So služabniki Kristusovi? – V nespameti govorim – jaz še bolj: s trudi čez mero, z ječo čez mero, z ranami v izobilju, v smrtni nevarnosti pogostoma." 
2Corinthians11:24 Od Judov sem jih petkrat dobil po eno manj ko štirideset. 
2Corinthians11:25 Trikrat sem bil šiban, enkrat kamnan, trikrat se je z menoj ladja razbila, eno noč in en dan sem prebil na odprtem morju." 
2Corinthians11:26 Mnogokrat sem bil na potih, v nevarnostih na rekah, v nevarnostih pred razbojniki, v nevarnostih pred rojaki, v nevarnostih pred neverniki, v nevarnostih v mestu, v nevarnostih v samoti, v nevarnostih na morju, v nevarnostih pred lažnivimi brati;" 
2Corinthians11:27 v trudu in naporu, v pogostnem bedenju, v lakoti in žeji, v pogostnih postih, v mrazu in nagoti." 
2Corinthians11:28 Zraven tega, kar me povrhu zadene, imam vsakdanji opravek, skrb za vse cerkve." 
2Corinthians11:29 Kdo je slaboten in bi jaz ne bil slaboten? Kdo se pohujšuje in bi mene ne peklo? 
2Corinthians11:30 Če se je treba hvaliti, se bom hvalil s svojimi slabostmi." 
2Corinthians11:31 Bog in Oče Gospoda Jezusa, ki je hvaljen vekomaj, vé, da ne lažem." 
2Corinthians11:32 V Damasku je dal namestnik kralja Areta damaško mesto zastražiti, da bi me ujel," 
2Corinthians11:33 toda spustili so me v košu skozi okno po zidu in sem ubežal njegovim rokam. 
2Corinthians12:1 Hvaliti se je treba. Ne koristi sicer nič, prišel bom pa do prikazni in razodetij Gospodovih." 
2Corinthians12:2 Vem za človeka v Kristusu, ki je bil pred štirinajstimi leti – ali v telesu, ne vem, ali zunaj telesa, ne vem, Bog vé – zamaknjen v tretje nebo." 
2Corinthians12:3 In vem, da je bil tisti človek – ali v telesu, ali zunaj telesa, ne vem, Bog vé –" 
2Corinthians12:4 zamaknjen v raj in je slišal skrivnostne besede, o katerih človeku ni dovoljeno govoriti." 
2Corinthians12:5 S tem se bom hvalil, s seboj pa se ne bom hvalil, razen s slabostmi." 
2Corinthians12:6 Zakaj ko bi se tudi hotel pohvaliti, bi ne bil nespameten, ker bi govoril resnico; toda zdržujem se, da bi ne mislil kdo o meni več, kakor kar na meni vidi ali od mene sliši;" 
2Corinthians12:7 in da bi se zaradi velikih razodetij ne prevzel, mi je bil dan trn v meso, angel satanov, da me bije." 
2Corinthians12:8 Zaradi njega sem trikrat prosil Gospoda, da bi od mene odstopil;" 
2Corinthians12:9 ali rekel mi je: »Dovolj ti je moja milost, zakaj moč se v slabosti spopolnjuje.« Z veseljem se bom torej rajši hvalil s svojimi slabostmi, da bi prišla name moč Kristusova." 
2Corinthians12:10 Zato so mi všeč slabosti, zasramovanje, potrebe, preganjanje in stiske za Kristusa; kadar sem namreč slaboten, takrat sem močan." 
2Corinthians12:11 Postal sem nespameten, vi ste me prisilili. Zakaj vi bi me bili morali priporočati; saj nisem v ničemer zaostal za »nadapostoli«, čeprav nisem nič." 
2Corinthians12:12 Znamenja apostolstva so se med vami izvršila z vsakršnim potrpljenjem, z znamenji in čudeži in močmi." 
2Corinthians12:13 Kajti v čem ste bili na slabšem kakor druge cerkve, razen v tem, da vam jaz sam nisem bil nadležen? Odpustite mi to krivico." 
2Corinthians12:14 Glejte, zdaj sem v tretje pripravljen k vam priti in ne bom vas nadlegoval; kajti ne iščem, kar je vašega, ampak vas. Niso namreč otroci dolžni za starše nabirati zaklade, temveč starši za otroke." 
2Corinthians12:15 Jaz pa bom prav rad vse žrtvoval, tudi sebe popolnoma žrtvoval za vaše duše, četudi bi me vi tem manj ljubili, čim bolj vas ljubim." 
2Corinthians12:16 Pa bodi. Jaz vam nisem postal v nadlego, ali »ker sem prekanjen, sem vas ujel v zvijačo«." 
2Corinthians12:17 Sem vas mar ukanil po kom od tistih, ki sem jih k vam poslal?" 
2Corinthians12:18 Naprosil sem bil Tita in z njim poslal brata. Ali vas je mar Tit ukanil? Ali nisva hodila v istem duhu? Ali ne po istih stopinjah? 
2Corinthians12:19 Že mislite, da se pred vami zagovarjamo. Pred Bogom v Kristusu govorimo, vse pa, preljubi, v vašo spodbudo." 
2Corinthians12:20 Zakaj bojim se, da bi vas, ko pridem, ne našel, kakršnih si želim, in da bi vi mene našli, kakršnega si ne želite; da bi ne bilo pričkanja, zavisti, razdraženosti, prepirljivosti, opravljanja, podpihovanja, napihovanja, upornosti;" 
2Corinthians12:21 da bi me, ko zopet pridem, pred vami Bog ne ponižal in bi moral obžalovati mnoge, ki so poprej grešili, pa se za nečistost in nesramnost in razuzdanost, ki so jo počeli, niso spokorili." 
2Corinthians13:1 V tretje grem zdaj k vam. »Po izjavi dveh ali treh prič se bo ugotovila vsaka beseda.« 
2Corinthians13:2 Napovedal sem in napovedujem, kakor vdrugič prisoten in zdaj odsoten, tistim, ki so prej grešili, in vsem drugim: če spet pridem, ne bom prizanesel," 
2Corinthians13:3 ker iščete dokaza, da govori v meni Kristus, ki naproti vam ni slaboten, ampak mogočen med vami." 
2Corinthians13:4 Bil je namreč križan zaradi slabosti, toda živi zaradi božje moči; tudi mi smo slabotni v njem, toda živeli bomo z njim zaradi božje moči glede na vas." 
2Corinthians13:5 Sami se preskušajte, ali ste v veri, sami se preiskujte. Ali pa sebe ne poznate, da je Kristus Jezus v vas? Razen če ste morda nepreskušeni." 
2Corinthians13:6 Upam, da boste spoznali, da mi nismo nepreskušeni." 
2Corinthians13:7 Molimo pa k Bogu, da bi vi ne storili nič hudega, ne zato, da bi se mi pokazali preskušene, ampak da bi vi dobro delali, mi bi pa bili kakor nepreskušeni." 
2Corinthians13:8 Kajti nič ne moremo proti resnici, ampak za resnico." 
2Corinthians13:9 Veselimo se namreč, kadar smo mi slabotni, vi pa močni. Tega tudi prosimo, vaše spopolnitve." 
2Corinthians13:10 Zaradi tega pišem nenavzoč, da navzoč ne bom ostro nastopal, z oblastjo, ki mi jo je Gospod dal, da zidam in ne, da podiram." 
2Corinthians13:11 Končno, bratje, veselite se, spopolnjujte se, tolažite se, bodite istih misli, živite v miru in Bog ljubezni in miru bo z vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravite se med seboj s svetim poljubom. Pozdravljajo vas vsi sveti. 
2Corinthians13:13 Milost Gospoda Jezusa Kristusa in ljubezen božja in občestvo Svetega Duha z vami vsemi. Amen. 
Galatians1:1 Pavel, apostol ne od ljudi, tudi ne po človeku, temveč po Jezusu Kristusu in Bogu Očetu, ki ga je obudil od mrtvih," 
Galatians1:2 in vsi bratje, kateri so z menoj, cerkvam v Galaciji:" 
Galatians1:3 Milost vam in mir od Boga Očeta in Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
Galatians1:4 ki je dal sam sebe za naše grehe, da bi nas rešil iz sedanjega hudobnega veka po volji Boga in Očeta našega," 
Galatians1:5 ki mu bodi slava na vekov veke! Amen. 
Galatians1:6 Čudim se, da se od njega, ki vas je poklical po milosti Kristusovi, tako hitro obračate k drugemu evangeliju;" 
Galatians1:7 sicer to ni drug, razen da so nekateri, ki vas motijo in hočejo preobrniti Kristusov evangelij." 
Galatians1:8 Toda tudi, če bi vam mi ali če bi angel iz nebes oznanjal drugačen evangelij, kakor smo ga vam mi oznanili, bodi zavržen." 
Galatians1:9 Kakor smo poprej rekli, tudi zdaj znova pravim: če vam kdo oznanja drugačen evangelij, kakor ste ga prejeli, bodi zavržen." 
Galatians1:10 Ali torej skušam zdaj pridobiti ljudi ali Boga? Ali si prizadevam ugajati ljudem? Ko bi še ljudem hotel ugajati, bi ne bil Kristusov služabnik." 
Galatians1:11 Kajti opozarjam vas, bratje, da evangelij, ki sem ga jaz oznanil, ni človeški." 
Galatians1:12 Zakaj jaz ga tudi nisem prejel in se ga nisem naučil od človeka, marveč po razodetju Jezusa Kristusa." 
Galatians1:13 Slišali ste namreč, kako sem se nekdaj vedel v judovstvu: da sem čez mero preganjal božjo Cerkev in jo zatiral," 
Galatians1:14 in napredoval sem v judovstvu bolj kakor mnogi vrstniki v mojem rodu ter prav posebno gorel za svoja očetna izročila. 
Galatians1:15 Ko pa je Bog, ki me je bil odločil že od rojstva in me poklical po svoji milosti, sklenil" 
Galatians1:16 v meni razodeti svojega Sina, da ga oznanjam med pogani, se nisem posvetoval z mesom in krvjo," 
Galatians1:17 tudi nisem šel v Jeruzalem k njim, ki so bili apostoli pred menoj, ampak sem takoj odšel v Arabijo, potem pa sem se zopet vrnil v Damask." 
Galatians1:18 Tri leta zatem sem šel v Jeruzalem obiskat Petra in sem ostal pri njem petnajst dni; 
Galatians1:19 drugega apostola pa nisem videl nobenega razen Jakoba, Gospodovega brata." 
Galatians1:20 Kar pa vam pišem, glejte, je Bog priča, da ne lažem." 
Galatians1:21 Nato sem prišel v sirske in cilicijske pokrajine. 
Galatians1:22 Bil sem pa cerkvam po Judeji, ki so v Kristusu, osebno neznan." 
Galatians1:22 Bil sem pa cerkvam po Judeji, ki so v Kristusu, osebno neznan." 
Galatians1:23 Samo slišali so: »Tisti, ki nas je nekdaj preganjal, zdaj oznanja vero, ki jo je nekoč zatiral.«" 
Galatians1:24 In slavili so Boga zaradi mene. 
Galatians2:1 Štirinajst let zatem sem zopet šel v Jeruzalem z Barnabom in sem vzel s seboj tudi Tita. 
Galatians2:2 Šel sem pa gor po razodetju in sem jim predložil evangelij, ki ga oznanjam med pogani, posebej še njim, ki so bili veljavni, da bi morda ne tekel ali da bi ne bil tekel zaman." 
Galatians2:3 Pa tudi Tit, ki je bil z menoj, ni bil prisiljen, da bi se bil dal obrezati, čeprav je bil Grk;" 
Galatians2:4 to pa zaradi lažibratov, ki so se vrinili ter se prikradli, da bi prežali na našo svobodo, ki jo imamo v Kristusu Jezusu, in bi nas usužnjili;" 
Galatians2:5 tem se nismo niti za trenutek vdali in podvrgli, da ostane pri vas resnica evangelija." 
Galatians2:6 Od tistih pa, ki so nekaj veljali – kakšni so nekoč bili, mi ni nič mar, Bog ne gleda na osebo – meni namreč ti veljavni možje niso nič dodali." 
Galatians2:7 Marveč nasprotno, ko so videli, da mi je bilo zaupano oznanjevanje evangelija med neobrezanimi kakor Petru med obrezanimi –" 
Galatians2:8 kateri je namreč deloval v Petru, da je imel apostolstvo za obrezane, je deloval tudi v meni za pogane –" 
Galatians2:9 in ko so spoznali milost, ki mi je bila dana, so Jakob in Kefa in Janez, ki veljajo za stebre, podali meni in Barnabu desnico vzajemnosti, naj greva midva med pogane, sami pa med obrezane;" 
Galatians2:10 le ubogih naj bi se spominjala; in potrudil sem se, da bi prav to izvršil." 
Galatians2:11 Ko pa je prišel Kefa v Antiohijo, sem mu v obraz povedal, ker je bil grajo zaslužil." 
Galatians2:12 Preden so namreč prišli nekateri od Jakoba, je jedel s pogani, ko pa so prišli, se je umikal in odtegoval, boječ se tistih, ki so bili iz obreze." 
Galatians2:13 In z njim vred so se potajili tudi drugi Judje, tako da se je celo Barnaba dal zavesti po njihovi hlimbi." 
Galatians2:14 Toda ko sem videl, da ne ravnajo prav po evangeljski resnici, sem rekel Kefu vpričo vseh: »Ako ti, ki si Jud, živiš po poganski šegi in ne po judovski, kako moreš pogane siliti, da bi živeli po judovski?«" 
Galatians2:15 Mi smo po naravi Judje in ne grešniki poganskega rodu. 
Galatians2:16 Ker pa vemo, da se človek ne opraviči po delih postave, ampak po veri v Jezusa Kristusa, smo tudi mi sprejeli vero v Kristusa Jezusa, da bi se opravičili po Kristusovi veri in ne po delih postave; kajti po delih postave ne bo opravičen noben človek." 
Galatians2:17 Če se pa pri tem, ko si prizadevamo, da bi bili opravičeni v Kristusu, izkaže, da smo celo sami grešniki – je torej Kristus služabnik greha? Nikakor." 
Galatians2:18 Če namreč zopet zidam, kar sem podrl, kažem, da sem prestopnik." 
Galatians2:19 Po postavi sem namreč postavi umrl, da bi živel Bogu: s Kristusom sem križan;" 
Galatians2:20 živim pa ne več jaz, ampak v meni živi Kristus; kolikor pa zdaj živim v telesu, živim v veri božjega Sina, ki me je vzljubil in zame dal sam sebe." 
Galatians2:21 Ne zametujem božje milosti; kajti če je opravičenje po postavi, tedaj je Kristus zaman umrl." 
Galatians3:1 O nespametni Galačani, kdo vas je začaral, vas, pred katerih očmi je bil Jezus Kristus poprej naslikan kot med vami križani?" 
Galatians3:2 Samo to bi rad zvedel od vas, ali ste prejeli Duha iz del postave, ali iz poslušnosti vere?" 
Galatians3:3 Tako nespametni ste? Začeli ste z Duhom in zdaj končavate z mesom? 
Galatians3:4 Ste zaman toliko trpeli? Če bi vsaj samo zaman. 
Galatians3:5 Ta, ki vam torej daje Duha in dela med vami čudeže, ali dela to iz del postave ali iz poslušnosti vere?" 
Galatians3:6 Je kakor pri Abrahamu, ki je »Bogu verjel in mu je bilo všteto v pravičnost.«" 
Galatians3:7 Spoznajte torej, da so tisti, ki verujejo, Abrahamovi sinovi." 
Galatians3:8 In ker je pismo vnaprej videlo, da Bog opravičuje narode iz vere, je napovedalo Abrahamu: »Blagoslovljeni bodo v tebi vsi narodi.«" 
Galatians3:9 Torej se z vernim Abrahamom blagoslavljajo tisti, ki verujejo." 
Galatians3:10 Kolikor jih je namreč iz del postave, so pod prekletstvom. Kajti pisano je: »Preklet vsak, kdor ne vztraja v vsem, kar je zapisano v knjigi postave, da izvrši.«" 
Galatians3:11 Da pa nihče ni pred Bogom opravičen po postavi, je jasno, kajti »Pravični bo živel iz vere«." 
Galatians3:12 Postava pa ni iz vere, ampak: »Kdor to izvrši, bo v tem živel.«" 
Galatians3:13 Kristus nas je odkupil iz prekletstva postave, ker je zaradi nas postal prekletstvo; kajti pisano je: »Preklet vsak, kdor visi na lesu«:" 
Galatians3:14 tako naj bi k poganom prišel Abrahamov blagoslov v Kristusu Jezusu, da bi mi obljubo Duha prejeli po veri." 
Galatians3:15 Bratje, po človeško govorim: že človekove pravnomočne oporoke nihče ne zametuje ali ji kaj dostavlja." 
Galatians3:16 Tu pa gre za obljube, izrečene Abrahamu in njegovemu zarodu; ne pravi »in zarodom«, kakor o mnogih, ampak kakor o enem, »in tvojemu zarodu«, ki je Kristus." 
Galatians3:17 Pravim pa to: Od Boga prej potrjene oporoke ne more postava, ki je nastala po štiristo tridesetih letih, razveljaviti, da bi uničila obljubo." 
Galatians3:18 Kajti če je dediščina iz postave, ni več iz obljube. Abrahamu pa jo je Bog milostno podaril po obljubi." 
Galatians3:19 Čemu torej postava? Zaradi prestopkov je bila dodana, dokler bi ne prišel zarod, kateremu je bila obljuba dana; izročena je bila po angelih sredniku." 
Galatians3:20 Ni srednika, kjer je samo eden; in Bog je eden." 
Galatians3:21 Ali je postava zoper božje obljube? Nikakor. Kajti le ko bi bila dana postava, ki bi mogla dati življenje, bi bila pravičnost res iz postave." 
Galatians3:22 Toda pismo je vse zaklenilo pod greh, da bi se verujočim dala obljuba iz vere v Jezusa Kristusa." 
Galatians3:23 Preden je pa vera prišla, smo zaklenjeni pod postavo bili varovani za vero, ki se je morala razodeti." 
Galatians3:24 Postava je torej postala naša vzgojiteljica za Kristusa, da bi bili iz vere opravičeni;" 
Galatians3:25 ko je pa vera prišla, nismo več pod vzgojiteljico." 
Galatians3:26 Zakaj vsi ste po veri božji otroci v Kristusu Jezusu; 
Galatians3:27 kateri ste bili namreč v Kristusa krščeni, ste Kristusa oblekli." 
Galatians3:28 Ni več Juda, tudi ne Grka; ni več sužnja, tudi ne svobodnega; ni več moškega in ženske; kajti vsi vi ste eno v Kristusu Jezusu." 
Galatians3:29 Če pa ste vi Kristusovi, ste torej Abrahamov zarod, po obljubi dediči." 
Galatians4:1 Pravim pa: Dokler je dedič nedoleten, se nič ne loči od sužnja, dasi je gospod vsega," 
Galatians4:2 ampak je pod varuhi in oskrbniki do časa, ki ga je določil oče." 
Galatians4:3 Tako je tudi z nami; ko smo bili nedoletni, smo bili zasužnjeni z začetnimi nauki sveta." 
Galatians4:4 Ko je pa prišla polnost časov, je poslal Bog svojega Sina, rojenega iz žene, podrejenega postavi," 
Galatians4:5 da bi odkupil tiste, ki so bili pod postavo, da bi tako prejeli posinovljenje." 
Galatians4:6 Ker ste pa sinovi, je Bog poslal Duha svojega Sina v naša srca, ki kliče: »Aba, Oče!«" 
Galatians4:7 Zato nisi več suženj, ampak sin; ako pa sin, tudi dedič po Bogu." 
Galatians4:8 A takrat ste služili njim, ki v resnici niso bogovi, ker niste Boga poznali." 
Galatians4:9 Toda kako se morete zdaj, ko ste Boga spoznali, da, še več, ko ste od Boga spoznani, zopet obračati k slabotnim in bornim začetnim naukom, katerim hočete spet znova služiti?" 
Galatians4:10 Dneve obhajate in mesece in letne praznike in leta. 
Galatians4:11 Bojim se za vas, da sem se za vas morda zaman trudil." 
Galatians4:12 Bodite kakor jaz, ker sem tudi jaz kakor vi, bratje, prosim vas. Nič žalega mi niste storili." 
Galatians4:13 Veste pa, da sem vam prvikrat v telesni slabosti evangelij oznanjeval" 
Galatians4:14 in da me pri vaši skušnjavi zaradi mojega telesa niste zaničevali, ne zavrgli, marveč me sprejeli kakor božjega poslanca, kakor Kristusa Jezusa." 
Galatians4:15 Kje je torej vaše blagrovanje? To spričevalo vam namreč dajem, da bi si bili, ko bi bilo možno, oči izdrli ter jih meni dali." 
Galatians4:16 Torej sem postal vaš sovražnik, ko sem vam resnico govoril?" 
Galatians4:17 Vneti so za vas, pa ne, kakor je prav, ampak odtrgati vas hočejo, da bi bili vi zanje vneti." 
Galatians4:18 Dobro bi pa bilo, da bi bili v dobrem vneti vsak čas in ne samo, kadar sem navzoč pri vas," 
Galatians4:19 otročiči moji, za katere zopet trpim porodne bolečine, dokler se v vas ne upodobi Kristus." 
Galatians4:20 Želel bi, da bi bil zdaj pri vas in bi svoj glas spremenil, ker sem v zadregi zastran vas." 
Galatians4:21 Povejte mi, kateri hočete biti pod postavo, ali postave ne slišite?" 
Galatians4:22 Kajti pisano je, da je Abraham dobil dva sina, enega od dekle in enega od svobodne." 
Galatians4:23 Toda tisti, ki je bil od dekle, je bil rojen po mesu, oni pa, ki je bil od svobodne, po obljubi." 
Galatians4:24 To pa je rečeno v podobi; to sta namreč dve zavezi: ena s Sinajske gore, ki rodi za hlapčevanje, in taka je Agara." 
Galatians4:25 Sinaj je namreč gora v Arabiji, zlaga se pa s sedanjim Jeruzalemom, hlapčuje namreč s svojimi otroki." 
Galatians4:26 Oni Jeruzalem pa, ki je gori, je svoboden in taka je naša mati." 
Galatians4:27 Zakaj pisano je: »Razveseli se, nerodovitna, ki ne rodiš; zavriskaj in vzklikni, katera nisi v porodnih bolečinah; zakaj veliko otrok ima zapuščena, več ko tista, ki ima moža.«" 
Galatians4:28 Mi pa, bratje, smo kakor Izak otroci obljube." 
Galatians4:29 Toda kakor je takrat tisti, ki je bil rojen po mesu, preganjal onega, ki je bil po duhu, tako tudi zdaj." 
Galatians4:30 A kaj pravi pismo? »Izženi deklo in njenega sina; kajti sin dekle nikakor ne bo dedič s sinom svobodne.« 
Galatians4:31 Zatorej, bratje, nismo otroci dekle, ampak svobodne." 
Galatians5:1 Za svobodo nas je oprostil Kristus. Stojte torej trdno in se ne dajte zopet vpreči v jarem hlapčevanja. 
Galatians5:2 Glejte, jaz Pavel vam pravim: če se daste obrezati, vam Kristus ne bo nič koristil." 
Galatians5:3 Pričujem pa znova vsakemu, da je dolžan vso postavo spolniti, kdor se dá obrezati." 
Galatians5:4 Ločili ste se od Kristusa, kateri se hočete opravičiti po postavi: izgubili ste milost." 
Galatians5:5 Kajti pravičnosti, ki je naše upanje, mi pričakujemo po Duhu, iz vere." 
Galatians5:6 V Kristusu Jezusu namreč niti obreza niti neobreza nič ne velja, ampak vera, ki deluje po ljubezni." 
Galatians5:7 Tekli ste dobro; kdo vas je zadržal, da niste resnici pokorni?" 
Galatians5:8 K temu vas ni pregovoril tisti, ki vas je poklical." 
Galatians5:9 Malo kvasa vse testo skvasi. 
Galatians5:10 Jaz se v Gospodu na vas zanesem, da ne boste nič drugače mislili. Kdor vas pa bega, bo obsojen v kazen, kdor koli je." 
Galatians5:11 Toda, bratje, če jaz še oznanjam obrezo, kaj me še preganjajo? Pohujšanje križa je vendar minilo." 
Galatians5:12 Da bi se tisti, ki vas begajo, tudi dali skopiti!" 
Galatians5:13 Vi ste namreč poklicani k svobodi, bratje; samo da vam svoboda ne bo pretveza za mesenost, marveč drug drugemu služite z ljubeznijo." 
Galatians5:14 Zakaj vsa postava se dopolnjuje v eni besedi, namreč: »Ljubi svojega bližnjega kakor sam sebe.«" 
Galatians5:15 Če se pa med seboj grizete in ujedate, glejte, da se med seboj ne pokončate." 
Galatians5:16 Pravim pa: Po duhu živite in ne strezite poželenju mesa. 
Galatians5:17 Zakaj meso poželi zoper duha, duh pa zoper meso; ta dva sta si namreč med seboj nasprotna, da ne delate tega, kar bi hoteli." 
Galatians5:18 Ako se pa daste voditi duhu, niste pod postavo." 
Galatians5:19 Očitna so pa dela mesa; in taka so: nečistovanje, nesramnost, razuzdanost," 
Galatians5:20 malikovanje, čaranje, sovraštvo, zdražba, zavist, jeza, prepirljivost, razprtije, ločine," 
Galatians5:21 nevoščljivost, uboji, pijančevanje, požrešnost in kar je temu podobnega. O tem vam napovedujem, kakor sem napovedal: tisti, ki take reči počenjajo, ne bodo podedovali božjega kraljestva." 
Galatians5:22 Sad duha pa je: ljubezen, veselje, mir, potrpežljivost, blagost, dobrotljivost, zvestoba," 
Galatians5:23 krotkost, zdržnost. Zoper take ni postave." 
Galatians5:24 Ti pa, ki so Kristusovi, so meso s strastmi in poželenjem vred križali." 
Galatians5:25 Ako živimo po duhu, po duhu tudi ravnajmo." 
Galatians5:26 Ne bodimo željni prazne časti, da bi drug drugega izzivali, drug drugemu zavidali." 
Galatians6:1 Bratje, tudi če je kdo zasačen v kakem prestopku, takega vi, ki ste duhovni, v duhu krotkosti opomnite; obenem pazi nase, da tudi ti ne prideš v skušnjavo." 
Galatians6:2 Drug drugega bremena nosíte in tako spolnite postavo Kristusovo. 
Galatians6:3 Zakaj če kdo misli, da je kaj, ko ni nič, sam sebe vara." 
Galatians6:4 Svoje delo naj vsak preudarja in potem bo imel hvalo naproti sebi in ne naproti drugemu. 
Galatians6:5 Vsak bo namreč lastno breme nosil. 
Galatians6:6 Kdor se v besedi božji poučuje, naj s tistim, ki ga poučuje, deli vse dobrine." 
Galatians6:7 Nikar se ne motite; Bog se ne dá zasmehovati. Kar namreč kdo seje, to bo tudi žel." 
Galatians6:8 Kdor seje v svoje meso, bo od mesa žel pogubljenje; kdor pa seje v duha, bo od duha žel večno življenje." 
Galatians6:9 Ko dobro delamo, pa ne omagujmo; kajti ob svojem času bomo želi, če ne opešamo." 
Galatians6:10 Dokler utegnemo, torej delajmo dobro vsem, zlasti pa svojim domačim po veri." 
Galatians6:11 Glejte, s kolikšnimi črkami sem vam napisal, z lastno roko!" 
Galatians6:12 Kateri se hočejo prikupiti v mesu, vas silijo, da bi se dali obrezati, samo zato, da bi jih zaradi Kristusovega križa ne preganjali." 
Galatians6:13 Zakaj tudi tisti sami, ki se dajo obrezati, ne spolnjujejo postave, ampak hočejo, da se vi daste obrezati, da bi se z vašim mesom hvalili." 
Galatians6:14 Meni pa Bog ne daj, da bi se hvalil, razen s križem našega Gospoda Jezusa Kristusa, s katerim je meni svet križan in jaz svetu." 
Galatians6:15 Zakaj v Kristusu Jezusu niti obreza niti neobreza nič ne velja, ampak nova stvar." 
Galatians6:16 In kateri koli se bodo po tem pravilu ravnali, mir in usmiljenje nad njimi in nad Izraelom božjim!" 
Galatians6:17 V prihodnje mi nihče ne delaj težav; zakaj jaz nosim znamenja Gospoda Jezusa na svojem telesu. 
Galatians6:18 Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa z vašim duhom, bratje. Amen." 
Ephesians1:1 Pavel, apostol Jezusa Kristusa po božji volji, svetim, [kateri so v Efezu], in zvestim v Kristusu Jezusu." 
Ephesians1:2 Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Ephesians1:3 Hvaljen Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, ki nas je v Kristusu blagoslovil z vsakršnim duhovnim blagoslovom iz nebes," 
Ephesians1:4 kakor nas je pred stvarjenjem sveta v njem izvolil, da bi bili sveti in brezmadežni pred njim; v ljubezni" 
Ephesians1:5 nas je vnaprej določil, naj bomo po sklepu njegove volje zanj posinovljeni po Jezusu Kristusu" 
Ephesians1:6 in naj slavimo veličastvo njegove milosti, s katero nas je oblagodaril v Ljubljenem;" 
Ephesians1:7 zakaj v tem imamo odrešenje po njegovi krvi, odpuščanje grehov, po bogastvu njegove milosti," 
Ephesians1:8 ki nam jo je v izobilju podaril v vsej modrosti in razumnosti," 
Ephesians1:9 ko nam je razodel skrivnost svoje volje po svojem sklepu, ki ga je vanj položil," 
Ephesians1:10 da ga izvrši v polnosti časov, da v Kristusu spet zedini v eni glavi vse, kar je v nebesih in kar je na zemlji." 
Ephesians1:11 V njem smo postali tudi dediči, vnaprej določeni po načrtu njega, ki vse vrši po odločitvi svoje volje," 
Ephesians1:12 da bi bili tako v hvalo njegovega veličastva, kateri smo že poprej upali v Kristusa;" 
Ephesians1:13 v njem ste tudi vi, ko ste slišali besedo resnice, evangelij vašega odrešenja, in ste vero sprejeli, bili zaznamovani z obljubljenim Svetim Duhom," 
Ephesians1:14 ki je ara za našo dediščino, v odrešenje lastnine, v hvalo njegove slave." 
Ephesians1:15 Odkar sem slišal o vaši veri v Gospodu Jezusu in o ljubezni do vseh svetih, se zato tudi jaz" 
Ephesians1:16 neprenehoma zahvaljujem za vas in se vas spominjam v svojih molitvah: 
Ephesians1:17 naj vam Bog našega Gospoda Jezusa Kristusa, Oče veličastva, dá duha modrosti in razodetja, da bi ga spoznali," 
Ephesians1:18 in vašemu srcu razsvetljene oči, da bi vedeli, kakšno je upanje, v katero vas je poklical, kakšno bogastvo veličastne njegove dediščine pri svetih" 
Ephesians1:19 in kako neizmerna velikost njegove moči do nas vernikov, kakšno je delo silne njegove moči," 
Ephesians1:20 ki ga je storil v Kristusu, ko ga je obudil od mrtvih in ga posadil na svojo desnico v nebesih" 
Ephesians1:21 nad vsako vladarstvo in oblast in moč in gospostvo in vsako ime, ki se imenuje ne le na tem svetu, ampak tudi na prihodnjem," 
Ephesians1:22 in vse je podvrgel njegovim nogam in njega je kot glavo čez vse dal Cerkvi," 
Ephesians1:23 ki je njegovo telo, polnost njega, ki vse v vsem napolnjuje." 
Ephesians2:1 Tudi vas, ki ste bili mrtvi zaradi svojih prestopkov in grehov," 
Ephesians2:2 v katerih ste nekdaj živeli po šegi tega sveta, po poglavarju oblasti v zraku, duha, ki zdaj deluje v sinovih nepokorščine," 
Ephesians2:3 med katerimi smo tudi mi vsi nekdaj živeli v svojih mesenih strasteh in stregli poželenju mesa in mišljenja ter smo bili po naravi otroci jeze kakor tudi drugi. – 
Ephesians2:4 Bog pa, ki je bogat v usmiljenju, nas je zaradi svoje velike ljubezni, s katero nas je vzljubil," 
Ephesians2:5 čeprav smo bili mrtvi zaradi prestopkov, oživil s Kristusom – po milosti ste rešeni –" 
Ephesians2:6 in z njim vred obudil in nam dal sedež v nebesih s Kristusom Jezusom," 
Ephesians2:7 da bi v prihodnjih vekih pokazal obilno bogastvo svoje milosti z dobrotljivostjo do nas v Kristusu Jezusu. 
Ephesians2:8 Z milostjo ste namreč rešeni po veri; in to ne iz sebe, božji dar je;" 
Ephesians2:9 ne iz del, da bi se kdo ne hvalil." 
Ephesians2:10 Zakaj njegovo delo smo, ustvarjeni v Kristusu Jezusu za dobra dela, za katera nas je Bog vnaprej pripravil, da bi v njih živeli." 
Ephesians2:11 Zatorej pomnite, da ste bili nekdaj vi, ki ste po rodu pogani in vas ti, ki se imenujejo »obreza«, storjena z roko na telesu, imenujejo neobrezane –" 
Ephesians2:12 da ste bili v tistem času na svetu brez Kristusa, izključeni iz izraelskega občestva in tuji zavezam obljube, brez upanja in brez Boga." 
Ephesians2:13 Zdaj pa ste v Kristusu Jezusu vi, ki ste bili nekdaj daleč, blizu prišli po krvi Kristusovi." 
Ephesians2:14 Zakaj on je naš mir, ki je oba dela združil v eno in je ločilno steno med njima, sovraštvo, podrl, ko je postavo zapovedi v predpisih s svojim telesom" 
Ephesians2:15 odpravil, da bi tako oba v sebi preustvaril v enega, novega človeka ter posredoval mir" 
Ephesians2:16 in da bi oba v enem telesu spravil z Bogom po križu, s tem da je na njem sovraštvo uničil." 
Ephesians2:17 Tako je prišel in mir oznanil vam, ki ste bili daleč, in mir njim, ki so bili blizu;" 
Ephesians2:18 kajti po njem imamo oboji v enem Duhu dostop k Očetu. 
Ephesians2:19 Zatorej niste več tujci in priseljenci, marveč sodržavljani svetih in domačini božji," 
Ephesians2:20 zidani na temelju apostolov in prerokov, in glavni vogelni kamen je sam Kristus Jezus," 
Ephesians2:21 na katerem vsa stavba skladno raste v svet tempelj v Gospodu," 
Ephesians2:22 v katerega se tudi vi vzidavate za božje bivališče v Duhu. 
Ephesians3:1 Zaradi tega jaz Pavel, ujetnik Kristusa Jezusa za vas pogane –" 
Ephesians3:2 saj ste pač slišali o delu božje milosti, ki mi je bila dana za vas," 
Ephesians3:3 da sem po razodetju spoznal skrivnost, kakor sem zgoraj v malo besedah zapisal," 
Ephesians3:4 iz katerih morete, če berete, spoznati moje razumevanje skrivnosti Kristusove," 
Ephesians3:5 ki se v drugih časih ni oznanila človeškim otrokom, kakor se je zdaj po Duhu razodela njegovim svetim apostolom in prerokom," 
Ephesians3:6 da so pogani sodediči in soudje in soudeleženci pri obljubi v Kristusu Jezusu po evangeliju," 
Ephesians3:7 katerega služabnik sem postal po daru božje milosti, ki mi je bila dana, po delovanju njegove moči." 
Ephesians3:8 Meni, najmanjšemu izmed vseh svetih, je bila dana ta milost, da bi poganom oznanil nedoumljivo bogastvo Kristusovo" 
Ephesians3:9 ter vsem pojasnil, kakšen je načrt skrivnosti, od vekov skrite v Bogu, ki je vse ustvaril," 
Ephesians3:10 da bi se zdaj vladarstvom in oblastem v nebesih po Cerkvi oznanila mnogovrstna božja modrost," 
Ephesians3:11 po večnem sklepu, ki ga je izvršil v Kristusu Jezusu, našem Gospodu," 
Ephesians3:12 v katerem imamo srčnost in zaupljiv pristop po veri vanj. 
Ephesians3:13 Zatorej prosim, ne omagujte pri mojih nadlogah za vas, ki so vaša slava." 
Ephesians3:14 Zaradi tega poklekujem pred Očetom Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
Ephesians3:15 po katerem biva vsako občestvo v nebesih in na zemlji," 
Ephesians3:16 naj vam dá po bogastvu svojega veličastva, da se z njegovim Duhom krepko utrdite v notranjem človeku," 
Ephesians3:17 da se po veri v vaših srcih naseli Kristus in boste mogli, ukoreninjeni in utrjeni v ljubezni," 
Ephesians3:18 z vsemi svetimi razumeti, kakšna je širokost in dolgost in visočina in globočina" 
Ephesians3:19 ter spoznati vse spoznanje presegajočo Kristusovo ljubezen, da se boste spopolnili do vse božje polnosti." 
Ephesians3:20 Njemu pa, ki more po moči, katera deluje v nas, storiti neizmerno več ko vse, kar mi prosimo ali umejemo," 
Ephesians3:21 njemu slava v Cerkvi in v Kristusu Jezusu skozi vse rodove na vekomaj. Amen. 
Ephesians4:1 Opominjam vas torej, jaz ujetnik v Gospodu: živíte, kakor se spodobi za klic, s katerim ste poklicani," 
Ephesians4:2 v vsej ponižnosti in krotkosti, s potrpežljivostjo; drug drugega prenašajte v ljubezni" 
Ephesians4:3 in se trudite, da ohranite edinost duha z vezjo miru;" 
Ephesians4:4 eno telo in en Duh, kakor ste bili tudi poklicani k enemu upanju svojega poklica;" 
Ephesians4:5 en Gospod, ena vera, en krst;" 
Ephesians4:6 en Bog in Oče vseh, ki je nad vsemi in po vseh in v vseh." 
Ephesians4:7 Slehernemu izmed nas pa je bila dana milost po meri Kristusovega daru. 
Ephesians4:8 Zato pravi: »Šel je v višavo ter ujete peljal ujetnike, dal je darove ljudem.«" 
Ephesians4:9 Kaj pa pomeni: »Šel je v višavo,« če ne, da je poprej šel v nižine zemlje?" 
Ephesians4:10 Ta, ki je šel na zemljo, je prav tisti, ki je šel v višavo nad vsa nebesa, da napolni vse." 
Ephesians4:11 In on je dal, da so eni apostoli, drugi preroki, zopet drugi evangelisti in zopet drugi pastirji ter učitelji," 
Ephesians4:12 da se tako sveti usposobijo za delo službe in se zida telo Kristusovo," 
Ephesians4:13 dokler vsi ne dospemo do edinosti vere in spoznanja božjega Sinu, do popolnega moža, do mere polne starosti Kristusove;" 
Ephesians4:14 da ne bomo več nedoletni otroci, omahljivi, da nas ne bo vsak veter nauka zanašal, kadar ljudje varajo in zvijačno zavajajo v zmoto," 
Ephesians4:15 marveč bomo ostali v resnici in bomo v ljubezni v vsem rasli k njemu, ki je glava, Kristus;" 
Ephesians4:16 iz njega prejema vse telo rast, ko se zlaga in sestavlja z vsakršno vezjo medsebojne pomoči, po delovanju, kakršno je primerno vsakemu poedinemu delu, in tako sámo sebe zida v ljubezni." 
Ephesians4:17 Zatorej pravim to in vas rotim v Gospodu: Ne živite več, kakor živé pogani v nečimrnosti svojih misli;" 
Ephesians4:18 razum jim je otemnel in božjemu življenju so odtujeni zaradi nevednosti, v kateri so zaradi zakrknjenosti svojega srca;" 
Ephesians4:19 ti so otopeli in so se vdali razbrzdanosti, da počenjajo vsakršno nesramnost z nenasitnostjo." 
Ephesians4:20 Vi se pa niste tako učili Kristusa; 
Ephesians4:21 seveda, če ste slišali o njem in ste bili v njem tako poučeni, kakor je resnica v Jezusu:" 
Ephesians4:22 da vam je treba odložiti, kar zadeva prejšnje življenje, starega človeka, ki se kvari po varljivih strasteh," 
Ephesians4:23 da se pa prenavljajte po duhu svojega mišljenja 
Ephesians4:24 in si oblecite novega človeka, ki je po Bogu ustvarjen v resnični pravičnosti in svetosti." 
Ephesians4:25 Zatorej opustite laž in govorite vsak s svojim bližnjim resnico, ker smo udje med seboj." 
Ephesians4:26 »Če se jezite, nikar ne grešite,« sonce naj ne zajde v vaši jezi" 
Ephesians4:27 in ne dajajte prostora hudiču. 
Ephesians4:28 Kdor je kradel, naj ne krade več, marveč naj se trudi z delom svojih rok za kaj dobrega, da bo mogel deliti potrebnemu." 
Ephesians4:29 Nobena slaba beseda naj ne pride iz vaših ust, marveč, če je katera pripravna za spodbudo, kadar je treba, da prinese poslušalcem korist." 
Ephesians4:30 In ne žalite božjega Svetega Duha, s katerim ste zaznamovani za dan odrešenja." 
Ephesians4:31 Vsaka zagrenjenost in srditost in jeza in vpitje in zmerjanje naj izmed vas izgine z vso hudobijo vred. 
Ephesians4:32 Bodite pa drug do drugega dobri in usmiljeni in odpuščajte drug drugemu, kakor je tudi Bog po Kristusu vam odpustil." 
Ephesians5:1 Posnemajte torej Boga kot ljubljeni otroci 
Ephesians5:2 in živite v ljubezni, kakor je tudi Kristus ljubil nas in se za nas dal v daritev in žrtev, Bogu v prijeten vonj." 
Ephesians5:3 Nesramnost pa in vsaka nečistost ali lakomnost naj se med vami niti ne imenuje, kakor se spodobi svetim;" 
Ephesians5:4 tudi ne nespodobno vedenje in nespametno govorjenje ali norčevanje, kar se ne spodobi, ampak rajši zahvaljevanje." 
Ephesians5:5 To namreč vedite in umevajte, da noben nesramnež ali nečistnik ali lakomnik – kar pomeni malikovalec – nima deleža v kraljestvu Kristusovem in božjem." 
Ephesians5:6 Nihče naj vas ne vara s praznimi besedami; kajti zaradi tega pride božja jeza nad sinove nepokornosti. 
Ephesians5:7 Ne imejte torej z njimi deleža. 
Ephesians5:8 Kajti nekdaj ste bili tema, zdaj pa ste luč v Gospodu. Kakor otroci luči hodite –" 
Ephesians5:9 sad luči je namreč v vsakršni dobroti in pravici in resnici – 
Ephesians5:10 in zato preudarjajte, kaj je všeč Gospodu," 
Ephesians5:11 in se nerodovitnih del teme ne udeležujte, marveč jih obsojajte." 
Ephesians5:12 Kar namreč na skrivaj počenjajo, je še povedati grdo." 
Ephesians5:13 Vse pa, kar se obsoja, se razodeva po luči." 
Ephesians5:14 Vse namreč, kar se razodeva, je luč. Zato pravi: »Vzdrami se, ki spiš, in vstani od mrtvih in razsvetlil te bo Kristus.«" 
Ephesians5:15 Skrbno torej glejte, kako bi hodili, ne kakor brez modrosti, ampak kakor modri:" 
Ephesians5:16 odkupujte čas, zakaj dnevi so hudi." 
Ephesians5:17 Zato ne bodite nespametni, ampak umevajte, kaj je Gospodova volja." 
Ephesians5:18 In ne opivajte se z vinom, v čemer je razbrzdanost, marveč se napolnjujte z Duhom:" 
Ephesians5:19 govorite med seboj s psalmi in hvalnicami in duhovnimi pesmimi, pojte Gospodu in ga slavite v svojih srcih;" 
Ephesians5:20 in zahvaljujte se vedno za vse Bogu Očetu v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
Ephesians5:21 podrejeni drug drugemu v Kristusovem strahu. 
Ephesians5:22 Žene naj se svojim možem pokoravajo kakor Gospodu; 
Ephesians5:23 zakaj mož je glava ženi, kakor je Kristus glava Cerkvi, svojemu telesu, ki mu je odrešenik." 
Ephesians5:24 Kakor se pa Cerkev pokorava Kristusu, tako tudi žene svojim možem v vsem." 
Ephesians5:25 Možje, ljubite svoje žene, kakor je tudi Kristus Cerkev ljubil in sam sebe zanjo dal," 
Ephesians5:26 da bi jo v vodni kopeli z besedo očistil in jo posvetil; 
Ephesians5:27 da bi napravil sam sebi slavno Cerkev, ki bi ne imela madeža ali gube ali kaj podobnega, ampak da bi bila sveta in brezmadežna." 
Ephesians5:28 Tako so tudi možje dolžni svoje žene ljubiti kot svoja telesa. Kdor ljubi svojo ženo, ljubi sebe." 
Ephesians5:29 Kajti še nikoli nihče ni svojega telesa sovražil, marveč ga hrani in neguje, kakor Kristus Cerkev;" 
Ephesians5:30 zakaj udje njegovega telesa smo [iz njegovega mesa in iz njegovih kosti]. 
Ephesians5:31 »Zaradi tega bo zapustil človek očeta in mater in se bo držal svoje žene in bosta dva eno telo.« 
Ephesians5:32 Ta skrivnost je velika; jaz pa pravim: v Kristusu in v Cerkvi. 
Ephesians5:33 Vsekakor tudi vi: vsak naj svojo ženo ljubi kakor sebe, žena pa naj moža spoštuje." 
Ephesians6:1 Otroci, bodite svojim staršem poslušni v Gospodu, zakaj to je prav." 
Ephesians6:2 »Spoštuj očeta in mater,« to je prva zapoved z obljubo:" 
Ephesians6:3 »da ti bo dobro in boš dolgo živel na zemlji.« 
Ephesians6:4 In očetje, ne dražite k jezi svojih otrok, ampak jih vzrejajte s strahovanjem in svarjenjem Gospodovim." 
Ephesians6:5 Sužnji, bodite poslušni zemeljskim gospodarjem s strahom in trepetom, v preproščini svojega srca, kakor Kristusu;" 
Ephesians6:6 ne s službo na videz, kakor bi hoteli ljudem ugajati, marveč vršite božjo voljo iz srca kot Kristusovi služabniki" 
Ephesians6:7 in služite z dobro voljo kakor Gospodu in ne kakor ljudem," 
Ephesians6:8 ker veste, da bo vsak, naj bo suženj ali svoboden, dobil od Gospoda povračilo za to, kar bo dobrega storil." 
Ephesians6:9 In gospodarji, prav to delajte vi njim in grožnje opustite, vedoč, da je njihov in vaš Gospod v nebesih in da se ne ozira na osebo." 
Ephesians6:10 Končno, bratje, krepite se v Gospodu in v njegovi silni moči." 
Ephesians6:11 Nadenite si vso bojno opravo božjo, da se boste mogli ustaviti hudičevim zvijačam." 
Ephesians6:12 Kajti ni se nam bojevati zoper kri in meso, ampak zoper vladarstva, zoper oblasti, zoper svetovne gospodovalce te teme, zoper hudobne duhove pod nebom." 
Ephesians6:13 Zaradi tega si vzemite vso božjo bojno opravo, da se boste mogli ob hudem dnevu v bran postaviti, vse premagati ter obstati." 
Ephesians6:14 Stojte torej, opasani okoli svojega ledja z resnico in obdani z oklepom pravice" 
Ephesians6:15 in na nogah obuti s pripravljenostjo za evangelij miru; 
Ephesians6:16 k vsemu si vzemite ščit vere, s katerim boste mogli ugasiti vse ognjene puščice hudega duha;" 
Ephesians6:17 vzemite tudi čelado odrešenja in meč Duha, kar je božja beseda;" 
Ephesians6:18 zraven pa ob vsakem času v duhu molite z vsakršno molitvijo in prošnjo, in v ta namen čujte z vso vztrajnostjo in prošnjo za vse svete;" 
Ephesians6:19 tudi zame, da bi mi bila dana beseda, kadar odprem svoja usta, da bi z odkritostjo oznanil skrivnost evangelija," 
Ephesians6:20 ki zanj vršim poslanstvo v vezeh, da bi v njem srčno govoril, kakor moram govoriti." 
Ephesians6:21 Da pa boste tudi vi vedeli, kako se meni godi, kaj delam, vam bo vse sporočil Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik v Gospodu," 
Ephesians6:22 ki sem ga k vam poslal prav zato, da spoznate, kako je z nami, in da potolaži vaša srca." 
Ephesians6:23 Mir bratom in ljubezen z vero od Boga Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa. 
Ephesians6:24 Milost z vsemi, ki Gospoda našega Jezusa Kristusa ljubijo neminljivo." 
Philippians1:1 Pavel in Timotej, služabnika Kristusa Jezusa, vsem svetim v Kristusu Jezusu, ki so v Filipih, s predstojniki in diakoni:" 
Philippians1:2 Milost vam in mir od Boga, našega Očeta, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philippians1:3 Zahvaljujem se Bogu, kadarkoli se vas spomnim," 
Philippians1:4 in v sleherni molitvi vedno za vas vse prosim z veseljem," 
Philippians1:5 ker se udeležujete dela za evangelij od prvega dne do danes. 
Philippians1:6 Tako imam zaupanje, da bo on, ki je v vas dobro delo pričel, to tudi dovršil, do dneva Kristusa Jezusa." 
Philippians1:7 Zakaj po pravici moram tako misliti o vas vseh, ker vas imam v srcu in ste v mojih vezeh in pri obrambi in utrjevanju evangelija vsi vi deležni iste milosti ko jaz." 
Philippians1:8 Zakaj Bog mi je priča, kako hrepenim po vas vseh v ljubezni Kristusa Jezusa;" 
Philippians1:9 in to prosim, da bi vaša ljubezen bolj in bolj rastla v spoznanju in vsaki razumnosti," 
Philippians1:10 da boste preskušali, kaj je boljše, da bi tako bili za dan Kristusov čisti in brez spotike," 
Philippians1:11 napolnjeni po Jezusu Kristusu s sadom pravičnosti v slavo in hvalo božjo. 
Philippians1:12 Želim pa, da bi vi vedeli, bratje, da je to, kar se z menoj godi, zelo pripomoglo k razširjenju evangelija," 
Philippians1:13 tako da so moje vezi postale po Kristusu znane vsej cesarski straži in vsem drugim," 
Philippians1:14 in večina bratov v Gospodu, polna zaupanja zaradi mojih vezi, si še bolj upa brez strahu oznanjati božjo besedo." 
Philippians1:15 Nekateri oznanjajo Kristusa sicer tudi iz zavisti in prepirljivosti, nekateri pa tudi iz blage volje;" 
Philippians1:16 eni iz ljubezni, ker vedo, da sem postavljen evangeliju za brambo," 
Philippians1:17 eni pa oznanjajo Kristusa iz nasprotovanja, ne iz čistega namena, misleč, da mi povzročajo stisko v mojem ujetništvu." 
Philippians1:18 Kaj zato! Da se le, kakor koli že, naj bo preračunano ali iskreno, oznanja Kristus, in tega se veselim. Pa se tudi bom veselil." 
Philippians1:19 Vem namreč, da se mi bo to po vaši molitvi in s pomočjo Duha Jezusa Kristusa obrnilo v zveličanje." 
Philippians1:20 Tako namreč pričakujem in upam, da ne bom v ničemer osramočen, ampak bo tudi zdaj kakor vselej z vso srčnostjo Kristus poveličan v mojem telesu, bodisi z življenjem, bodisi s smrtjo." 
Philippians1:21 Zakaj življenje je meni Kristus in smrt dobiček; 
Philippians1:22 če življenje v telesu, mi to daje sad dela, in kaj bi si izvolil, ne vem." 
Philippians1:23 Stiskan sem od obeh strani: željo imam, biti razvezan in biti s Kristusom, zakaj to je mnogo boljše;" 
Philippians1:24 a v telesu ostati je potrebnejše zaradi vas. 
Philippians1:25 In v tem zaupanju vem, da bom živel in ostal pri vas vseh za vaš napredek in za veselje v veri," 
Philippians1:26 da se boste mogli v Kristusu Jezusu še bolj hvaliti zaradi mene, ko zopet pridem k vam." 
Philippians1:27 Samo živite, kakor je vredno Kristusovega evangelija, da bom, naj že pridem ter vas vidim, ali naj bom odsoten, o vas slišal, da ste trdni v enem duhu, da se enodušno ter skupno bojujete za vero v evangelij" 
Philippians1:28 in se ne daste v nobeni stvari od nasprotnikov ostrašiti; zakaj to je njim znamenje pogube, vam pa rešitve, in to od Boga." 
Philippians1:29 Kajti dana vam je bila zaradi Kristusa milost, ne samo, da vanj verujete, marveč da zanj tudi trpite" 
Philippians1:30 in imate isti boj, kakor ste ga na meni videli in kakor zdaj od mene slišite." 
Philippians2:1 Če torej kaj premore opominjanje v Kristusu, če kaj ljubeznivo prigovarjanje, če kaj skupnost Duha, če kaj sočutje in usmiljenje," 
Philippians2:2 dopolníte moje veselje s tem, da boste istih misli in boste imeli isto ljubezen; da boste enega duha in enega mišljenja;" 
Philippians2:3 da ne boste ničesar storili iz prepirljivosti, ne iz prazne slavohlepnosti, marveč da boste v ponižnosti drug drugega imeli za boljšega ko sebe;" 
Philippians2:4 da ne boste gledali le vsak na svoje, ampak tudi vsak na to, kar je drugih." 
Philippians2:5 Isto mišljenje naj bo v vas, ki je tudi v Kristusu Jezusu." 
Philippians2:6 Dasi je bil namreč v božji podobi, ni imel za plen, da je enak Bogu," 
Philippians2:7 ampak je sam sebe izničil, podobo hlapca vzel nase, postal podoben ljudem in bil po zunanjosti kakor človek." 
Philippians2:8 Ponižal se je in je bil pokoren do smrti, smrti na križu." 
Philippians2:9 Zato ga je Bog povišal in mu dal ime, ki je nad vsa imena," 
Philippians2:10 da se v Jezusovem imenu pripogne vsako koleno teh, ki so v nebesih, na zemlji in pod zemljo," 
Philippians2:11 in da vsak jezik prizna v slavo Boga Očeta, da je Jezus Kristus Gospod." 
Philippians2:12 Zatorej, dragi moji, kakor ste bili vselej poslušni, ne le v moji pričujočnosti, ampak še mnogo bolj zdaj, ko nisem navzoč: delajte s strahom in trepetom za svoje zveličanje." 
Philippians2:13 Bog je namreč, ki iz blagohotnosti v vas dela, da hočete in delate." 
Philippians2:14 Vse delajte brez godrnjanja in obotavljanja," 
Philippians2:15 da boste brez graje in čisti, božji otroci, brez madeža sredi pokvarjenega in popačenega rodu, med katerim svetíte kakor luči na svetu," 
Philippians2:16 držeč se besede življenja, da bi se mogel ob dnevu Kristusovem z vami pohvaliti, da nisem zastonj tekel in se ne zastonj trudil." 
Philippians2:17 Pa tudi, če bi bil darovan pri žrtvi in službi vaše vere, se radujem in sem vesel z vami vsemi." 
Philippians2:18 Prav tako se tudi vi radujte in bodite veseli z menoj. 
Philippians2:19 Upam v Gospodu Jezusu, da vam skoro pošljem Timoteja, da bom tudi jaz mirnega srca, ko zvem, kako je z vami." 
Philippians2:20 Nikogar namreč nimam, ki bi z menoj enako čutil in za vas iskreno skrbel." 
Philippians2:21 Kajti vsi iščejo svoje, ne tega, kar je Jezusa Kristusa." 
Philippians2:22 Da je pa on preskušen, veste, ker mi je pomagal pri evangeliju kakor sin očetu." 
Philippians2:23 Upam, da bom torej njega poslal, brž ko zvem, kako bo z menoj." 
Philippians2:24 Zaupam pa v Gospoda, da kmalu tudi sam pridem." 
Philippians2:25 Potrebno se mi je pa zdelo k vam poslati brata Epafrodita, mojega sodelavca in sobojevnika, ki ste ga bili vi poslali in mi je stregel v moji potrebi;" 
Philippians2:26 kajti hrepenel je po vas vseh in je bil v skrbeh, ker ste slišali, da je bil zbolel." 
Philippians2:27 Res je bil namreč smrtno obolel, ali Bog se ga je usmilil, pa ne samo njega, marveč tudi mene, da bi me ne zadela žalost na žalost." 
Philippians2:28 Hitreje sem ga torej poslal, da se zopet razveselite, ko ga zagledate, in bom jaz bolj brez skrbi." 
Philippians2:29 Sprejmite ga torej v Gospodu z vsem veseljem, in takšne imejte v čislih;" 
Philippians2:30 kajti zaradi dela za Kristusa je bil prišel blizu smrti, ker je življenje v nevarnost postavil, da bi dopolnil to, s čimer mi vi niste mogli postreči." 
Philippians3:1 Končno, bratje moji, veselite se v Gospodu. Isto vam pisati meni ni nadležno, vam pa daje varnost." 
Philippians3:2 Čuvajte se psov, čuvajte se zlih delavcev, čuvajte se razreze." 
Philippians3:3 Kajti obreza smo mi, ki Bogu služimo v duhu in se ponašamo v Kristusu Jezusu in se ne zanašamo na meso," 
Philippians3:4 čeprav bi se jaz mogel zanašati tudi na meso. Če kdo drug meni, da se more zanašati na meso, se veliko bolj jaz:" 
Philippians3:5 obrezan osmi dan, iz Izraelovega ljudstva, iz Benjaminovega rodu, Hebrejec od Hebrejcev, po postavi farizej," 
Philippians3:6 po gorečnosti preganjalec Cerkve, po pravičnosti v postavi neoporečen." 
Philippians3:7 Toda, kar je bilo zame dobiček, to imam zaradi Kristusa za izgubo." 
Philippians3:8 Dà, vse imam za izgubo zaradi vzvišenosti spoznanja Kristusa Jezusa, mojega Gospoda, zaradi katerega sem vse zavrgel in imam za smeti, da pridobim Kristusa" 
Philippians3:9 in da bom v njem, ne s svojo pravičnostjo, ki je iz postave, marveč ki je po veri v Kristusa, s pravičnostjo, ki je iz Boga po veri," 
Philippians3:10 da bi spoznal njega in moč njegovega vstajenja ter svoj delež pri njegovem trpljenju, tako da mu postajam podoben v njegovi smrti," 
Philippians3:11 če bi kako prišel do vstajenja od mrtvih; 
Philippians3:12 ne, kakor da bi bil že dosegel ali da bi bil že popoln, toda trudim se, da bi tudi dosegel, ker me je dosegel Jezus Kristus." 
Philippians3:13 Bratje, jaz ne mislim, da sem že dosegel; eno pa: pozabljam, kar je za menoj, in se stegujem za tem, kar je pred menoj," 
Philippians3:14 in tako hitim proti cilju za nagrado božjega klica od zgoraj v Kristusu Jezusu. 
Philippians3:15 Kolikor nas je torej popolnih, to mislimo; in če kaj drugače mislite, vam bo tudi to Bog razodel." 
Philippians3:16 Vsekakor se držimo tega, kar smo dosegli." 
Philippians3:17 Posnemajte mene, bratje, in glejte na tiste, ki tako živé, kakor imate zgled v nas." 
Philippians3:18 Zakaj mnogi, o katerih sem vam večkrat rekel, zdaj pa celo jokaje pravim, živé kot sovražniki Kristusovega križa;" 
Philippians3:19 njih konec je pogubljenje, njih bog trebuh in slava v njih osramočenju; oni mislijo posvetno." 
Philippians3:20 Naša domovina pa je v nebesih, od koder tudi pričakujemo Zveličarja, Gospoda Jezusa Kristusa," 
Philippians3:21 ki bo z močjo, s katero si more podvreči vse, preobrazil naše borno telo, da bo podobno njegovemu poveličanemu telesu." 
Philippians4:1 Zatorej, moji ljubi, dragi bratje, moje veselje in moja krona, tako bodite trdni v Gospodu, preljubi!" 
Philippians4:2 Evodijo opominjam in Sintiho opominjam, naj bosta enih misli v Gospodu." 
Philippians4:3 Dà, prosim tudi tebe, zvesti tovariš, pomagaj jima, ki sta se z menoj trudili za evangelij s Klemenom in drugimi mojimi sodelavci, katerih imena so v knjigi življenja." 
Philippians4:4 Veselite se vedno v Gospodu; zopet pravim: Veselite se! 
Philippians4:5 Vaša blagost bodi znana vsem ljudem. Gospod je blizu. 
Philippians4:6 Nikar ne bodite v skrbeh, ampak v vsem razodevajte svoje želje Bogu v molitvi in prošnji z zahvalo." 
Philippians4:7 In božji mir, ki vsak razum presega, bo varoval vaša srca in vaše misli v Kristusu Jezusu." 
Philippians4:8 Končno, bratje: kar je resnično, kar pošteno, kar pravično, kar čisto, kar ljubeznivo, kar je častno, karkoli je krepostno in karkoli hvale vredno, to imejte v mislih." 
Philippians4:9 Česar ste se naučili, kar ste prejeli in slišali in na meni videli, to izvršujte, in Bog miru bo z vami." 
Philippians4:10 Razveselil sem se močno v Gospodu, da je vendar že znova vzcvetela vaša skrb zame; v tem ste tudi bili skrbni, pa priložnosti niste imeli." 
Philippians4:11 Ne govorim zaradi pomanjkanja, kajti naučil sem se biti zadovoljen s tem, v čemer sem." 
Philippians4:12 Znam živeti v skromnosti, znam živeti tudi v izobilju. V vsem in povsem sem navajen biti sit in biti lačen, biti v izobilju in trpeti pomanjkanje." 
Philippians4:13 Vse premorem v njem, ki mi daje moč." 
Philippians4:14 Vendar ste prav storili, ko ste mi v stiski pomagali." 
Philippians4:15 Veste pa tudi vi, Filipljani, da mi v začetku evangelija, ko sem odšel iz Makedonije, ni nobena cerkev dala računa o dajanju in prejemanju razen vas edinih;" 
Philippians4:16 zakaj celo v Tesaloniko ste mi bili zopet in zopet poslali, česar sem potreboval." 
Philippians4:17 Ne, kakor da bi želel daru, marveč želim obilnega sadu vam v prid." 
Philippians4:18 Dobil sem vsega dovolj in sem v izobilju. V obilici imam vsega, odkar sem od Epafrodita prejel, kar ste mi poslali kot lepo dišeč vonj, prijetno daritev, ki je Bogu všeč." 
Philippians4:19 Moj Bog pa vas bo z vsem, česar vi potrebujete, napolnil po svojem bogastvu v slavi, v Kristusu Jezusu." 
Philippians4:20 Bogu in Očetu našemu slava na vekov veke. Amen. 
Philippians4:21 Pozdravite vsakega svetega v Kristusu Jezusu. Pozdravljajo vas bratje, kateri so pri meni." 
Philippians4:22 Pozdravljajo vas vsi sveti, posebno pa ti, ki so iz cesarjeve hiše." 
Philippians4:23 Milost Gospoda Jezusa Kristusa z vašim duhom. Amen. 
Colossians1:1 Pavel, po božji volji apostol Kristusa Jezusa, in brat Timotej," 
Colossians1:2 svetim in v Kristusu Jezusu zvestim bratom v Kolosah: Milost vam in mir od Boga, našega Očeta." 
Colossians1:3 Zahvaljujemo se Bogu in Očetu Gospoda našega Jezusa Kristusa vedno, ko za vas molimo." 
Colossians1:4 Kajti slišali smo o vaši veri v Kristusu Jezusu in o ljubezni, ki jo imate do vseh svetih" 
Colossians1:5 zaradi upanja, ki vam je shranjeno v nebesih. O njem ste že prej slišali pri oznanjevanju resnice evangelija," 
Colossians1:6 ki je med vami. Kakor po vsem svetu rodi sad in raste tudi pri vas od dne, ko ste ga slišali in ste resnično spoznali božjo milost." 
Colossians1:7 O tem vas je poučil Epafra, naš ljubljeni sodelavec, ki je za vas zvest služabnik Kristusov" 
Colossians1:8 in ki nam je tudi povedal o vaši ljubezni v Duhu. 
Colossians1:9 Zaradi tega tudi mi od dne, ko smo to slišali, ne nehamo za vas moliti in prositi, naj bi vi popolnoma spoznali njegovo voljo v vsej duhovni modrosti in razumnosti:" 
Colossians1:10 da bi živeli vredno Gospoda in mu bili popolnoma všeč, da bi dajali sad vsakršnega dobrega dela in rasli v božjem spoznanju," 
Colossians1:11 da bi se utrjevali v vsaki moči, kakor je primerno mogočnosti njegove slave, za vsakršno potrpljenje in stanovitnost, in se z veseljem" 
Colossians1:12 zahvaljevali Očetu, ki nas je usposobil za delež pri dediščini svetih v svetlobi;" 
Colossians1:13 zakaj rešil nas je iz oblasti teme in prestavil v kraljestvo svojega preljubega Sina," 
Colossians1:14 v katerem imamo odrešenje, odpuščanje grehov." 
Colossians1:15 On je podoba nevidnega Boga, prvorojenec vsega stvarstva," 
Colossians1:16 kajti v njem je bilo ustvarjeno vse, kar je v nebesih in kar je na zemlji, vidne in nevidne stvari, najsi bodo prestoli ali gospostva ali vladarstva ali oblasti: vse je ustvarjeno po njem in zanj." 
Colossians1:17 In on je pred vsem in vse ima v njem svoj obstoj 
Colossians1:18 in on je glava telesu, Cerkvi; on je začetek, prvorojenec vstalih od mrtvih, da med vsemi zavzame prvo mesto." 
Colossians1:19 Kajti Bog je sklenil, da naj v njem prebiva vsa polnost" 
Colossians1:20 in da s krvjo njegovega križa uresniči mir in tako po njem s seboj spravi vse, kar je na zemlji in kar je v nebesih." 
Colossians1:21 Tudi vas, ki ste bili nekdaj odtujeni in po hudobnih delih sovražnega mišljenja," 
Colossians1:22 je zdaj spravil s smrtjo njegovega človeškega telesa, da bi vas predse postavil svete in brezmadežne in neoporečne;" 
Colossians1:23 če le vztrajate v veri trdni in stanovitni ter se ne daste omajati v upanju evangelija, ki ste ga slišali, ki se je oznanil po vsem stvarstvu pod nebom in ki sem mu jaz, Pavel, postal služabnik." 
Colossians1:24 Zdaj se veselim v trpljenju za vas in s svoje strani na svojem mesu dopolnjujem, kar nedostaja bridkostim Kristusovim, za njegovo telo, ki je Cerkev." 
Colossians1:25 Zakaj zanjo sem postal služabnik po božjem načrtu, ki mi je bil dan za vas, da izpolnim božjo besedo," 
Colossians1:26 skrivnost, ki je bila skrita od vekov in v vseh rodovih, zdaj pa je razodeta njegovim svetim." 
Colossians1:27 Njim je Bog hotel oznaniti, kako bogata je med pogani veličina te skrivnosti: to je namreč Kristus v vas, upanje slave;" 
Colossians1:28 njega oznanjamo in vsakega človeka opominjamo in vsakega človeka poučujemo v vsej modrosti, da bi vsakega človeka napravili popolnega v Kristusu;" 
Colossians1:29 za to se tudi trudim in bojujem z vso silo, ki mi jo je dal in ki v meni mogočno deluje." 
Colossians2:1 Želim namreč, da bi vi vedeli, koliko skrb imam za vas in za te, ki so v Laodiceji, in za vse, kateri me niso osebno videli," 
Colossians2:2 da bi se utrdila njih srca in bi se združili v ljubezni za vse bogastvo popolnega razumevanja, za spoznanje skrivnosti Boga Očeta in Kristusa," 
Colossians2:3 v katerem so skriti vsi zakladi modrosti in vednosti. 
Colossians2:4 To pa pravim, da bi vas nihče ne premotil s spretnim pregovarjanjem." 
Colossians2:5 Kajti, čeprav sem po telesu odsoten, sem vendar v duhu z vami, vesel, da vidim vaš red in vašo trdno vero v Kristusa." 
Colossians2:6 Kakor ste torej Gospoda Kristusa Jezusa sprejeli, tako v njem živite," 
Colossians2:7 ukoreninjeni in sezidani na njem ter utrjeni v veri, kakor ste bili poučeni, in odlikujte se v zahvaljevanju." 
Colossians2:8 Glejte, da vas kdo ne ujame z modrovanjem in prazno prevaro, po človeškem izročilu, po začetnih naukih sveta in ne po Kristusu;" 
Colossians2:9 kajti v njem prebiva vsa polnost božanstva telesno," 
Colossians2:10 in vi ste postali deležni te polnosti v njem, ki je glava vsakega vladarstva in vse oblasti;" 
Colossians2:11 v njem ste bili tudi obrezani z obrezo, ki je ne izvršé roke, takó da ste slekli meseno telo, z obrezo Kristusovo," 
Colossians2:12 ko ste bili z njim v krstu pokopani; v njem ste bili tudi obujeni po veri v delovanje Boga, ki ga je obudil od mrtvih." 
Colossians2:13 Tudi vas, ki ste bili mrtvi zaradi pregreh in neobrezanosti vašega mesa, je z njim obudil k življenju; odpustil nam je vse grehe" 
Colossians2:14 in izbrisal zadolžnico zoper nas, z njenimi za nas neugodnimi določbami. Odpravil jo je, ko jo je pribil na križ;" 
Colossians2:15 razorožil je vladarstva in oblasti in jih očitno postavil v zasmeh, ko je v njem slavil zmago nad njimi." 
Colossians2:16 Nihče naj vas torej ne sodi zaradi jedi in pijače ali v zadevi kakega praznika ali mlaja ali sobote; 
Colossians2:17 zakaj vse to je senca prihodnosti, stvarnost pa je Kristusova." 
Colossians2:18 Naj vam nagrade za zmago ne jemlje nihče, kateri ima svoje veselje v tem, da se ponižuje in služi angelom, da se ponaša s tem, česar ni videl, da se brez vzroka napihuje v svojih mesenih mislih" 
Colossians2:19 in se ne drži glave, iz katere se vse telo po členkih in sklepih zlaga in sestavlja in tako napreduje v božjo rast." 
Colossians2:20 Če ste s Kristusom naukom sveta umrli, čemu si dajete, kot bi še živeli na svetu, zapovedovati:" 
Colossians2:21 »Ne prijemaj, ne pokušaj, ne dotikaj se,«" 
Colossians2:22 kar je vse za to, da se z uporabo uničuje – po človeških ukazih in naukih?" 
Colossians2:23 To ima sicer ime modrosti zaradi narejene pobožnosti in ponižnosti in ostrosti do telesa, ni pa v nikaki časti in streže mesu." 
Colossians3:1 Če ste torej vstali s Kristusom, iščite, kar je zgoraj, kjer je Kristus, sedeč na božji desnici." 
Colossians3:2 Kar je zgoraj, po tem hrepenite, ne po tem, kar je na zemlji." 
Colossians3:3 Zakaj umrli ste in vaše življenje je s Kristusom skrito v Bogu. 
Colossians3:4 Ko se prikaže Kristus, naše življenje, takrat se boste tudi vi z njim prikazali v slavi." 
Colossians3:5 Zamorite torej ude, kateri so na zemlji, nesramnost, nečistost, pohotnost, hudobno poželjivost in lakomnost, ki je malikovalstvo;" 
Colossians3:6 zaradi teh prihaja božja jeza nad otroke nepokornosti; 
Colossians3:7 in v teh ste tudi vi nekdaj živeli, ko ste bili med njimi." 
Colossians3:8 Zdaj pa tudi vi odložite vse: jezo, srditost, hudobnost, zmerjanje in grdo govorjenje iz svojih ust." 
Colossians3:9 Ne lažite drug drugemu, ker ste slekli starega človeka z njegovimi deli" 
Colossians3:10 in oblekli novega, ki se obnavlja k spoznanju, po podobi njega, ki ga je ustvaril;" 
Colossians3:11 tukaj ni več ne Grka ne Juda, ni obrezanega ne neobrezanega, ni tujca ne Scita, ni sužnja ne svobodnega, ampak je vse in v vseh Kristus." 
Colossians3:12 Oblecite si torej kakor izvoljenci božji, sveti in ljubljeni, prisrčno usmiljenje, dobrotljivost, ponižnost, milobo, potrpežljivost;" 
Colossians3:13 prenašajte drug drugega in si odpuščajte, če ima kdo na kom kaj grajati; kakor je Gospod vam odpustil, tako tudi vi;" 
Colossians3:14 na vse to pa oblecite ljubezen, ki je vez popolnosti." 
Colossians3:15 In mir Kristusov naj kraljuje v vaših srcih, h kateremu ste bili tudi poklicani v enem telesu; in hvaležni bodite." 
Colossians3:16 Beseda Kristusova naj v obilju prebiva med vami; v vsej modrosti drug drugega poučujte ter opominjajte in s psalmi, hvalnicami in duhovnimi pesmimi hvaležno prepevajte Bogu v svojih srcih." 
Colossians3:17 In vse, kar delate, v besedi ali v dejanju, vse storite v imenu Gospoda Jezusa in po njem se zahvaljujte Bogu in Očetu." 
Colossians3:18 Žene, bodite pokorne svojim možem, kakor se spodobi v Gospodu." 
Colossians3:19 Možje, ljubite svoje žene in ne bodite osorni proti njim." 
Colossians3:20 Otroci, bodite staršem poslušni v vsem; zakaj to ugaja v Gospodu." 
Colossians3:21 Očetje, ne grenite življenja svojim otrokom, da jim srce ne upade." 
Colossians3:22 Sužnji, bodite v vsem poslušni zemeljskim gospodarjem, ne s službo na oko, kakor bi hoteli ljudem ugajati, ampak s preprostim srcem, v Gospodovem strahu." 
Colossians3:23 Kar koli delate, delajte iz srca kakor Gospodu in ne kakor ljudem," 
Colossians3:24 ker veste, da boste od Gospoda prejeli povračilo dediščine. Gospodu Kristusu služite;" 
Colossians3:25 zakaj kdor dela krivico, bo prejel po tem, kar je krivičnega storil; tu ni pristranosti." 
Colossians4:1 Gospodarji, dajajte sužnjem, kar je pravično in primerno, ker veste, da imate tudi vi Gospoda v nebesih." 
Colossians4:2 V molitvi bodite stanovitni, čujte v njej in se zahvaljujte." 
Colossians4:3 Molite obenem tudi za nas, da Bog odpre vrata našemu nauku, da oznanimo Kristusovo skrivnost, zaradi katere sem tudi v vezeh," 
Colossians4:4 da bi jo razodel tako, kakor jo moram oznaniti." 
Colossians4:5 Modro občujte s tistimi, ki so zunaj, in odkupujte čas." 
Colossians4:6 Vaša beseda bodi vedno prijazna, s soljo začinjena, da boste vedeli, kako je treba vsakemu odgovarjati." 
Colossians4:7 Kaj je z menoj, vam bo vse povedal Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik in sodelavec v Gospodu," 
Colossians4:8 ki sem vam ga prav zato poslal, da zveste, kako se nam godi, in potolaži vaša srca;" 
Colossians4:9 z njim pa zvestega in ljubljenega brata Onezima, ki je izmed vas. Vse vam bosta sporočila, kako je tukaj." 
Colossians4:10 Pozdravlja vas moj sojetnik Aristarh in Marko, Barnabov bratranec – o njem ste že dobili naročila: če pride k vam, ga sprejmite –" 
Colossians4:10 Pozdravlja vas moj sojetnik Aristarh in Marko, Barnabov bratranec – o njem ste že dobili naročila: če pride k vam, ga sprejmite –" 
Colossians4:11 in Jezus, imenovan Justus; ti so izmed obrezanih in so edini sodelavci za kraljestvo božje, ki so mi bili v tolažbo." 
Colossians4:12 Pozdravlja vas vaš rojak Epafra, ki je služabnik Kristusa Jezusa in se v molitvah vedno bojuje za vas, da bi bili popolni in dovršeni v vsem, kar je božja volja." 
Colossians4:13 Pričam namreč zanj, da se veliko trudi za vas in za tiste, ki so v Laodiceji in v Hierapoli." 
Colossians4:14 Pozdravlja vas Luka, preljubi zdravnik, in Dema." 
Colossians4:15 Pozdravite brate v Laodiceji in Nimfa in cerkev, ki je v njegovi hiši." 
Colossians4:16 In ko se pismo pri vas prebere, poskrbite, da se prebere tudi v laodicejski cerkvi; in pismo iz Laodiceje tudi vi preberite." 
Colossians4:17 In Arhipu recite: »Glej, da boš službo, ki si jo prejel v Gospodu, dobro opravljal.«" 
Colossians4:18 Pozdrav z mojo, Pavlovo roko. Spominjajte se mojih vezi. Milost z vami. [Amen.]" 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvan in Timotej tesaloniški cerkvi v Bogu Očetu in Gospodu Jezusu Kristusu: Milost vam in mir." 
1Thessalonians1:2 Vedno zahvaljujemo Boga za vas vse, ko se vas spominjamo v svojih molitvah," 
1Thessalonians1:3 ker se pred Bogom in našim Očetom neprenehno spominjamo vaše dejavne vere, požrtvovalne ljubezni in stanovitnega upanja v Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
1Thessalonians1:4 Vemo namreč, od Boga ljubljeni bratje, da ste izvoljeni;" 
1Thessalonians1:5 zakaj naš evangelij ni prišel k vam le v besedi, ampak tudi v moči in v Svetem Duhu in popolni gotovosti, kakor veste, kakšni smo mi bili med vami zaradi vas." 
1Thessalonians1:6 In vi ste začeli posnemati nas in Gospoda, ko ste besedo sprejeli v veliki stiski z veseljem Svetega Duha," 
1Thessalonians1:7 tako da ste postali zgled vsem vernim v Makedoniji in Ahaji. 
1Thessalonians1:8 Zakaj od vas se je razglasila Gospodova beseda ne le po Makedoniji in Ahaji, temveč po vseh krajih je šla vaša vera v Boga, tako da nam ni treba o tem nič govoriti." 
1Thessalonians1:9 Sami namreč oznanjajo o nas, kako ste nas sprejeli in kako ste se spreobrnili od malikov k Bogu, da služite živemu in pravemu Bogu" 
1Thessalonians1:10 in pričakujete iz nebes njegovega Sina, ki ga je od mrtvih obudil, Jezusa, ki nas rešuje prihodnje jeze." 
1Thessalonians2:1 Sami namreč veste, bratje, da naš prihod k vam ni bil zaman," 
1Thessalonians2:2 ampak smo se v našem Bogu osrčili, da smo vam z velikim trudom oznanili božji evangelij, dasi smo, kakor veste, prej v Filipih trpeli in bili zasramovani." 
1Thessalonians2:3 Zakaj naša pridiga ni iz blodnje, ne iz nečednih nagibov ali zvijačnosti," 
1Thessalonians2:4 marveč tako govorimo, kakor nas je Bog imel za vredne, da nam je zaupal evangelij; ne, kakor bi hoteli ugajati ljudem, ampak Bogu, ki preskuša naša srca." 
1Thessalonians2:5 Kajti nikoli nismo bili priliznjeni v govorjenju, kakor veste, nikoli iskali prilike za lakomnost. Bog je priča;" 
1Thessalonians2:6 tudi nismo iskali človeške časti ne pri vas ne pri drugih. 
1Thessalonians2:7 Mogli bi kot Kristusovi apostoli biti ostri, ali nastopili smo sredi vas milo, kakor neguje mati svoje otroke." 
1Thessalonians2:8 Tako smo v blagočutju do vas pripravljeni dati vam ne samo božji evangelij, ampak tudi svoje življenje, ker ste se nam priljubili." 
1Thessalonians2:9 Saj se spominjate, bratje, našega truda in napora: noč in dan smo delali, da bi komu izmed vas ne bili v breme, in medtem smo vam oznanili božji evangelij." 
1Thessalonians2:10 Vi ste priče in Bog, kako sveto in pravično in brez graje smo bili pred vami, ki ste verovali," 
1Thessalonians2:11 prav kakor veste, ker smo vsakega izmed vas kakor oče svoje otroke" 
1Thessalonians2:12 opominjali, spodbujali in rotili, da živite, kakor se spodobi pred Bogom, ki vas kliče v svoje kraljestvo in svojo slavo." 
1Thessalonians2:13 Zato tudi mi neprenehoma Boga hvalimo, da božjega nauka, ki ste ga od nas prevzeli, niste sprejeli kot človeško besedo, marveč, kar resnično jè, kot božjo besedo, ki tudi deluje v vas, kateri verujete." 
1Thessalonians2:14 Zakaj vi, bratje, ste postali posnemovalci božjih cerkvá, ki so v Kristusu Jezusu v Judeji, ker ste tudi vi pretrpeli isto od lastnih rojakov, kar oni od Judov." 
1Thessalonians2:14 Zakaj vi, bratje, ste postali posnemovalci božjih cerkvá, ki so v Kristusu Jezusu v Judeji, ker ste tudi vi pretrpeli isto od lastnih rojakov, kar oni od Judov." 
1Thessalonians2:15 Ti so Gospoda Jezusa in preroke umorili in nas pregnali; in Bogu niso všeč in vsem ljudem so nasprotni," 
1Thessalonians2:16 ko nam branijo poganom oznanjati zveličanje. Tako nenehno dopolnjujejo mero svojih grehov. Toda božja jeza nad njimi je prikipela že do vrha. 
1Thessalonians2:17 Mi pa, bratje, za nekaj časa ločeni od vas po obličju, ne po srcu, smo si v velikem hrepenenju še bolj prizadevali, da bi ugledali vaše obličje." 
1Thessalonians2:18 Zato smo hoteli k vam priti, jaz Pavel zopet in zopet, pa nas je zadržal satan." 
1Thessalonians2:19 Kajti kdo je naše upanje ali veselje ali častni venec? Ali ne tudi vi pred našim Gospodom Jezusom ob njegovem prihodu? 
1Thessalonians2:20 Vi namreč ste naša slava in naše veselje. 
1Thessalonians3:1 Ker zato nismo več mogli strpeti, smo sklenili ostati v Atenah sami" 
1Thessalonians3:2 in smo poslali Timoteja, našega brata ter božjega služabnika v evangeliju Kristusovem, da vas utrdi in opogumi za vašo vero," 
1Thessalonians3:3 da bi nihče ne omahoval v teh stiskah; sami namreč veste, da smo za to namenjeni." 
1Thessalonians3:4 Saj smo vam takrat, ko smo bili pri vas, tudi napovedovali, da bomo v stiskah, kakor se je res zgodilo in veste." 
1Thessalonians3:5 Zaradi tega sem tudi jaz, ko nisem več mogel strpeti, dal pozvedeti o vaši veri, če vas ni morda skušal skušnjavec in ni naš trud postal prazen." 
1Thessalonians3:6 Pravkar pa je od vas k nam prišel Timotej ter nam sporočil o vaši veri in ljubezni in da nas imate vedno v dobrem spominu ter nas želite videti, kakor tudi mi vas;" 
1Thessalonians3:7 zato smo se, bratje, v vsej svoji nadlogi in stiski potolažili nad vami z vašo vero;" 
1Thessalonians3:8 zakaj zdaj živimo, če ste vi trdni v Gospodu." 
1Thessalonians3:9 Kako bi se mogli namreč Bogu glede vas zahvaliti za vse veselje, ki ga občutimo zaradi vas pred našim Bogom?" 
1Thessalonians3:10 Noč in dan silno goreče prosimo, da bi ugledali vaše obličje in spopolnili nedostatke vaše vere." 
1Thessalonians3:11 Sam Bog in naš Oče in naš Gospod Jezus naj naravna našo pot k vam! 
1Thessalonians3:12 Vas pa naj Gospod obogati in obilno napolni z ljubeznijo med seboj in do vseh, kakršni smo tudi mi do vas," 
1Thessalonians3:13 da tako vaša srca utrdi, da bodo v svetosti brez graje pred Bogom in Očetom našim, ko pride naš Gospod Jezus Kristus z vsemi svojimi svetimi. Amen." 
1Thessalonians4:1 Končno vas, bratje, prosimo in opominjamo v Gospodu Jezusu, da čedalje bolj napredujete, kakor ste od nas prejeli, kako vam je treba živeti in Bogu ugajati – kakor tudi živite." 
1Thessalonians4:2 Saj veste, katere zapovedi smo vam dali po Gospodu Jezusu." 
1Thessalonians4:3 To je namreč božja volja, vaše posvečenje: da se zdržite nečistosti;" 
1Thessalonians4:4 da vsak izmed vas s svojo ženo živi v svetosti in časti," 
1Thessalonians4:5 ne v poželjivi strasti kakor pogani, ki Boga ne poznajo;" 
1Thessalonians4:6 da nihče pravic ne prestopa in svojega brata v dejanju ne ukani; zakaj Gospod vse to kaznuje, kakor smo vam prej povedali in spričali." 
1Thessalonians4:7 Bog nas namreč ni poklical k nečistosti, marveč k svetosti." 
1Thessalonians4:8 Zatorej, kdor to zametuje, ne zametuje človeka, ampak Boga, ki vam je tudi dal svojega Svetega Duha." 
1Thessalonians4:9 O bratovski ljubezni pa ni treba, da bi vam pisali, zakaj sami ste od Boga poučeni, da se ljubite med seboj." 
1Thessalonians4:10 Saj to tudi vršite naproti vsem bratom po vsej Makedoniji. Opominjamo vas pa, bratje, da še bolj napredujte" 
1Thessalonians4:11 in si prizadevajte živeti v miru, držati se svojih opravil in delati s svojimi rokami, kakor smo vam naročili," 
1Thessalonians4:12 da bi tako spodobno živeli pred tistimi, ki so zunaj, in bi ne potrebovali nikogar." 
1Thessalonians4:13 Nočemo pa, bratje, da bi bili vi nevedni o pokojnih, da se ne boste žalostili kakor drugi, kateri nimajo upanja." 
1Thessalonians4:14 Zakaj če verujemo, da je Jezus umrl in vstal, bo Bog tako tudi tiste, ki so zaspali, po Jezusu pripeljal obenem z njim." 
1Thessalonians4:15 To vam namreč povemo po Gospodovi besedi, da mi živeči, kateri ostanemo do Gospodovega prihoda, pokojnih ne bomo prehiteli." 
1Thessalonians4:16 Zakaj sam Gospod bo ob povelju, ob glasu nadangelskem in ob božji trombi stopil z neba, in oni, ki so v Kristusu umrli, bodo vstali prvi;" 
1Thessalonians4:17 nato bomo mi živeči, kateri bomo ostali, obenem z njimi odneseni na oblakih v višavo, Gospodu naproti, in tako bomo vedno z Gospodom." 
1Thessalonians4:18 Tolažite se torej med seboj s temi besedami. 
1Thessalonians5:1 O času pa in uri, bratje, ne potrebujete, da bi vam pisali." 
1Thessalonians5:2 Zakaj sami dobro veste, da pride dan Gospodov kakor tat ponoči." 
1Thessalonians5:3 Ko bodo namreč govorili: »Mir in varnost,« takrat jim pride nagla poguba kakor noseči porodna bolečina in ne bodo ubežali." 
1Thessalonians5:4 Vi pa, bratje, niste v temi, da bi vas ta dan zalotil kakor tat." 
1Thessalonians5:5 Zakaj vsi vi ste otroci luči in otroci dneva; nismo otroci noči in ne teme. 
1Thessalonians5:6 Torej ne spimo kakor drugi, ampak čujmo in bodimo trezni." 
1Thessalonians5:7 Zakaj, kateri spe, ponoči spe, in kateri se opijajo, se ponoči opijajo." 
1Thessalonians5:8 Mi pa, ki smo otroci dneva, bodimo trezni ter si nadenimo oklep vere in ljubezni in za čelado upanje zveličanja." 
1Thessalonians5:9 Kajti Bog nas ni namenil za jezo, marveč da dosežemo zveličanje po našem Gospodu Jezusu Kristusu," 
1Thessalonians5:10 ki je za nas umrl, da bi mi, naj bedimo ali spimo, z njim živeli." 
1Thessalonians5:11 Zato se tolažite med seboj in spodbujajte drug drugega, kakor to že delate." 
1Thessalonians5:12 Prosimo vas pa, bratje, priznavajte tiste, ki se trudijo med vami in so vaši predstojniki v Gospodu ter vas opominjajo," 
1Thessalonians5:13 in imejte jih zaradi njih dela v prav veliki ljubezni. Živite v miru med seboj. 
1Thessalonians5:14 Opominjamo pa vas, bratje, svarite neredne, tolažite malodušne, skrbite za slabotne, potrpežljivi bodite z vsemi." 
1Thessalonians5:15 Glejte, da kdo ne bo vračal komu hudega s hudim, ampak prizadevajte si vedno za to, kar je dobro za vas in za vse." 
1Thessalonians5:16 Vedno se veselite. 
1Thessalonians5:17 Neprenehoma molite. 
1Thessalonians5:18 V vsem bodite hvaležni: zakaj to je v Kristusu Jezusu božja volja do vas. 
1Thessalonians5:19 Duha ne ugašajte," 
1Thessalonians5:20 prerokovanja ne zaničujte," 
1Thessalonians5:21 vse pa preskušajte, in kar je dobro, ohranite." 
1Thessalonians5:22 Vsakršne pregrehe se zdržite. 
1Thessalonians5:23 Sam Bog miru pa naj vas popolnoma posveti ter ohrani v popolnosti vašega duha, vašo dušo in vaše telo brez graje ob prihodu Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
1Thessalonians5:24 Zvest je ta, ki vas kliče, in on bo to tudi spolnil." 
1Thessalonians5:25 Bratje, molite za nas." 
1Thessalonians5:26 Pozdravite vse brate s svetim poljubom. 
1Thessalonians5:27 Rotim vas pri Gospodu, da preberete to pismo vsem svetim bratom." 
1Thessalonians5:28 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami. Amen. 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvan in Timotej tesaloniški cerkvi v Bogu, Očetu našem, in Gospodu Jezusu Kristusu." 
2Thessalonians1:2 Milost vam in mir od Boga Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa. 
2Thessalonians1:3 Hvaliti moramo vedno Boga za vas, bratje, kakor se spodobi, ker vaša vera zelo napreduje in ljubezen vsakega izmed vas do drugih raste." 
2Thessalonians1:4 Zato se tudi mi po božjih cerkvah z vami ponašamo zaradi vaše potrpežljivosti in zvestobe v vsem vašem preganjanju in stiskah, ki jih prenašate –" 
2Thessalonians1:5 to je znamenje pravične božje sodbe – da postanete vredni božjega kraljestva, za katero tudi trpite." 
2Thessalonians1:6 Saj je pravično pred Bogom, da tistim, ki vas stiskajo, povrne s stisko" 
2Thessalonians1:7 in vam stiskanim s pokojem, skupaj z nami, kadar se prikaže Gospod Jezus z neba z angeli svoje moči," 
2Thessalonians1:8 s plamenečim ognjem, ki bo kaznoval tiste, ki ne poznajo Boga in niso poslušni evangeliju našega Gospoda Jezusa Kristusa;" 
2Thessalonians1:9 ti bodo kaznovani z večno pogubo, ločeni od Gospodovega obličja in od veličastva njegove moči," 
2Thessalonians1:10 tisti dan, ko pride, da se poveliča v svojih svetih in skaže čudovitega v vseh, kateri so verovali, kakor ste verovali vi našemu pričevanju." 
2Thessalonians1:11 Zato tudi vedno molimo za vas, naj vas naš Bog spozna za vredne klica in z močjo spopolni vsako dobro voljo in vsako delo po veri," 
2Thessalonians1:12 da bi se poveličalo ime našega Gospoda Jezusa v vas in vi v njem, po milosti našega Boga in Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:1 Prosimo vas pa, bratje, glede prihoda Gospoda našega Jezusa Kristusa in naše združitve z njim," 
2Thessalonians2:2 ne dajte se takoj zbegati in ne dajte se ostrašiti, ne po kakem duhu ne po kaki besedi ne po pismu, kakor da bi bilo od nas, češ da je Gospodov dan blizu." 
2Thessalonians2:3 Nikakor se ne dajte od nikogar premotiti; kajti poprej mora priti odpad in se razodeti človek greha, sin pogube," 
2Thessalonians2:4 ki bo nasprotoval in se bo vzdigoval čez vse, kar se imenuje Bog ali se kot božje časti, tako da se bo usedel v božje svetišče in se skazoval, kakor bi bil Bog." 
2Thessalonians2:5 Ali se ne spominjate, da sem vam to pravil, ko sem bil še pri vas?" 
2Thessalonians2:6 Veste tudi, kaj ga zdaj zadržuje, tako da se razodene šele ob svojem času." 
2Thessalonians2:7 Zakaj skrivnost hudobije je že na delu; samo ta, ki zdaj zadržuje, mora biti umaknjen." 
2Thessalonians2:8 In takrat se razkrije tisti hudobnež, ki ga bo Gospod Jezus pokončal z dihom svojih ust in uničil s sijajem svojega prihoda." 
2Thessalonians2:9 Nastopal pa bo po satanovem delovanju z vso močjo ter z znamenji in slepivimi čudeži 
2Thessalonians2:10 in z vso hudobno zapeljivostjo za tiste, ki se bodo pogubili, ker niso vzljubili resnice, po kateri bi se zveličali." 
2Thessalonians2:11 Zaradi tega jim Bog pošilja silno blodnjo, da verjamejo láži," 
2Thessalonians2:12 da bodo obsojeni vsi, ki niso verovali resnici, ampak so pritrdili krivici." 
2Thessalonians2:13 Mi pa moramo za vas, od Gospoda ljubljeni bratje, vedno Boga hvaliti, da vas je od začetka izvolil za zveličanje s posvečevanjem Duha in z vero v resnico." 
2Thessalonians2:14 V to vas je tudi poklical po našem evangeliju, da dosežete slavo našega Gospoda Jezusa Kristusa." 
2Thessalonians2:15 Zatorej bodite trdni, bratje, in se držite izročil, ki ste se jih naučili, bodisi po našem govoru, bodisi po našem pismu." 
2Thessalonians2:16 Sam Gospod naš Jezus Kristus pa in Bog, naš Oče, ki nas je vzljubil in nam milostno podelil večno tolažbo in dobro upanje," 
2Thessalonians2:17 naj spodbudi vaša srca ter utrdi v vsakem dobrem delu in vsaki dobri besedi. 
2Thessalonians3:1 Končno, bratje, za nas molite, da bi se beseda Gospodova razširjala in proslavljala, kakor se pri vas," 
2Thessalonians3:2 in da bi bili mi rešeni slabih in hudobnih ljudi; nimajo namreč vsi vere. 
2Thessalonians3:3 Zvest pa je Gospod, ki vas bo utrdil ter obvaroval hudega." 
2Thessalonians3:4 Zaupamo vam pa v Gospodu, da to, kar vam zapovedujemo, tudi delate in da boste delali." 
2Thessalonians3:5 Gospod pa naj vodi vaša srca k ljubezni božji in k potrpežljivosti Kristusovi. 
2Thessalonians3:6 V imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa pa vam, bratje, zapovedujemo, da se ogibljite vsakega brata, ki živi neredno in ne po izročilu, ki ste ga prejeli od nas." 
2Thessalonians3:7 Zakaj sami veste, kako nas je treba posnemati; saj nismo živeli med vami neredno," 
2Thessalonians3:8 tudi nismo pri nikomer kruha jedli zastonj, ampak smo s trudom in naporom noč in dan delali, da bi komu izmed vas ne bili v nadlego;" 
2Thessalonians3:9 ne, kakor da bi ne imeli pravice, ampak da bi vam sebe dali v zgled za posnemanje." 
2Thessalonians3:10 Že tedaj, ko smo bili pri vas, smo vam to naročali, da kdor noče delati, naj tudi ne jé." 
2Thessalonians3:11 Slišimo namreč, da živé nekateri med vami neredno in nič pravega ne delajo, marveč se ukvarjajo s praznimi rečmi." 
2Thessalonians3:12 Takim zapovedujemo in jih opominjamo v Gospodu Jezusu Kristusu, naj mirno delajo in jedo svoj kruh." 
2Thessalonians3:13 Vi pa, bratje, ne omagajte pri opravljanju dobrih del." 
2Thessalonians3:14 Če pa kdo ni poslušen naši besedi, ki jo pišemo, si ga zapomnite in se z njim ne družite, da ga bo sram." 
2Thessalonians3:15 Ne imejte ga pa za sovražnika, temveč ga svarite kot brata." 
2Thessalonians3:16 Sam Gospod miru pa vam daj mir vedno in v vsakem pogledu. Gospod z vami vsemi. 
2Thessalonians3:17 Pozdrav z mojo, Pavlovo roko. To je znamenje v vsakem pismu; tako pišem." 
2Thessalonians3:18 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vami vsemi. Amen. 
1Timothy1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po povelju Boga, našega Odrešenika, in Kristusa Jezusa, našega upanja," 
1Timothy1:2 Timoteju, pravemu sinu v veri: Milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, Gospoda našega." 
1Timothy1:3 Tedaj, ko sem odhajal v Makedonijo, sem te prosil: ostani v Efezu in zapovej nekaterim, naj ne učé drugega nauka" 
1Timothy1:4 in naj se ne ukvarjajo z bajkami in brezkončnimi rodovniki, ki pospešujejo prepire, ne pa božje uredbe, ki je v veri." 
1Timothy1:5 Namen te zapovedi je pa ljubezen iz čistega srca in dobre vesti in nehlinjene vere. 
1Timothy1:6 Od tega so nekateri zašli in se obrnili k praznemu besedičenju; 
1Timothy1:7 učitelji postave hočejo biti, pa ne razumejo, kar govoré, in ne, kar zagotavljajo." 
1Timothy1:8 Vemo pa, da je postava dobra, če se je kdo prav drži," 
1Timothy1:9 vedoč, da postava ni dana za pravičnega, marveč za krivične in nepokorne, za brezbožne in grešne, za nesvete in podle, za morilce očetov in mater, za ubijalce," 
1Timothy1:10 nečistnike, hotnike moških, roparje ljudi, lažnivce, krivoprisežnike in kar še drugega nasprotuje zdravemu nauku," 
1Timothy1:11 kakor uči meni zaupani evangelij veličastva blaženega Boga. 
1Timothy1:12 Hvaležen sem njemu, ki mi je dal moč, Kristusu Jezusu, našemu Gospodu, da me je postavil v službo in me imel za zvestega," 
1Timothy1:13 dasi sem bil prej bogokletnik, preganjalec in zasramovalec. Usmiljenje sem pa dosegel, ker sem v neveri ravnal iz nevednosti," 
1Timothy1:14 milost našega Gospoda pa je bila preobilna z vero in ljubeznijo, ki je v Kristusu Jezusu." 
1Timothy1:15 Zanesljiva in popolnega sprejetja vredna je beseda, da je Kristus Jezus prišel na svet reševat grešnike, med katerimi sem jaz prvi." 
1Timothy1:16 Ali zaradi tega sem dosegel usmiljenje, da je Kristus Jezus najprej na meni pokazal vso potrpežljivost, za zgled tistim, ki bodo verovali vanj za večno življenje." 
1Timothy1:17 Kralju vekov pa, neminljivemu, nevidnemu, edinemu Bogu čast in slava na vekov veke. Amen." 
1Timothy1:18 To zapoved ti izročam, sin Timotej, v soglasju s prejšnjimi prerokbami o tebi, da bi ti po njih bojeval dobri boj" 
1Timothy1:19 ter ohranil vero in dobro vest, ki so jo nekateri zavrgli in tako odpadli od vere;" 
1Timothy1:20 med temi sta Himenej in Aleksander, ki sem ju izročil satanu, da bosta vedela, da Boga ni dovoljeno sramotiti." 
1Timothy2:1 Opominjam torej predvsem, naj se opravljajo prošnje, molitve, priprošnje, zahvale za vse ljudi," 
1Timothy2:2 za kralje in vse oblastnike, da bomo živeli tiho in mirno življenje v vsej pobožnosti in čistosti." 
1Timothy2:3 To je namreč dobro in všeč Bogu, našemu Odrešeniku," 
1Timothy2:4 ki hoče, da bi se vsi ljudje zveličali in prišli k spoznanju resnice." 
1Timothy2:5 Zakaj en Bog je; eden tudi srednik med Bogom in ljudmi, človek Kristus Jezus," 
1Timothy2:6 ki je dal sam sebe v odkupnino za vse, v pričevanje ob svojem času;" 
1Timothy2:7 in v to sem jaz postavljen za glasnika in apostola – resnico govorim, ne lažem – poganom za učitelja v veri in resnici." 
1Timothy2:8 Hočem torej, naj možje na vsakem kraju molijo, povzdigujoč čiste roke, brez srda in prepirljivosti;" 
1Timothy2:9 prav tako žene, v dostojni obleki; naj se zaljšajo s sramežljivostjo in skromnostjo, ne z nakodranimi lasmi ali zlatom ali biseri ali drago obleko," 
1Timothy2:10 marveč z dobrimi deli, kar se ženam, ki hočejo biti bogaboječe, spodobi." 
1Timothy2:11 Žena naj se da poučiti molče in z vso pokornostjo. 
1Timothy2:12 Da bi pa učila, ženi ne dopuščam, tudi ne, da bi nad možem gospodovala, ampak naj molči." 
1Timothy2:13 Kajti najprej je bil ustvarjen Adam, nato Eva." 
1Timothy2:14 In Adam ni bil prevaran, žena pa se je prevarana pregrešila." 
1Timothy2:15 Ali zveličala se bo s tem, da rodi otroke, če s spodobnostjo ostane v veri in ljubezni in svetosti." 
1Timothy3:1 Zanesljiva je beseda: Če kdo hrepeni po predstojniški službi, si želi dobro delo." 
1Timothy3:2 Predstojnik mora torej biti brez graje, ene žene mož, trezen, razumen, dostojen, gostoljuben, sposoben za poučevanje:" 
1Timothy3:3 ne pijanec, ne pretepač, ampak krotak; ne prepirljiv, ne lakomen;" 
1Timothy3:4 svoji hiši dober gospodar, ki ima otroke v pokorščini z vso dostojnostjo." 
1Timothy3:5 Ako pa kdo lastne hiše ne zna vladati, kako bo skrbel za božjo Cerkev?" 
1Timothy3:6 Ne sme biti novokrščenec, da se ne prevzame in pade v obsodbo hudičevo." 
1Timothy3:7 Mora pa imeti tudi lepo spričevalo od tistih, ki so zunaj, da ne pade v zaničevanje in hudičevo zanko." 
1Timothy3:8 Enako naj bodo diakoni dostojni, ne dvolični, ne vdani obilnemu vinu, ne željni umazanega dobička;" 
1Timothy3:9 naj hranijo skrivnost vere v čisti vesti. 
1Timothy3:10 Tudi ti naj se prej preskušajo in potlej naj opravljajo službo, če bodo brez graje." 
1Timothy3:11 Prav tako naj bodo žene dostojne, ne obrekljive, trezne, zveste v vsem." 
1Timothy3:12 Diakoni naj bodo le ene žene možje, otrokom in svojim hišam dobri gospodarji." 
1Timothy3:13 Ti namreč, ki diakonsko službo dobro opravljajo, dosežejo lepo stopnjo in veliko srčnost v veri, ki je v Kristusu Jezusu." 
1Timothy3:14 To ti pišem v upanju, da skoro pridem k tebi;" 
1Timothy3:15 če bi se pa zamudil, da veš, kako se je treba vesti v božji hiši, ki je Cerkev živega Boga, steber in temelj resnice." 
1Timothy3:16 In velika je, kar se splošno priznava, skrivnost pobožnosti: On, ki se je prikazal v telesu, je bil opravičen v Duhu; razodet angelom, oznanjen narodom; v veri sprejet na svetu, vzet v slavo." 
1Timothy4:1 Duh pa razločno pravi, da bodo v poznejših časih nekateri od vere odpadli, ker se bodo vdali zapeljivim duhovom in demonskim naukom" 
1Timothy4:2 onih, ki hinavsko govoré laži, imajo v svoji vesti vžgano znamenje," 
1Timothy4:3 branijo ženiti se in velevajo zdržati se jedi, ki jih je Bog ustvaril, da jih s hvaležnostjo uživajo, kateri so verni in so spoznali resnico." 
1Timothy4:4 Zakaj vsaka božja stvar je dobra in nobena se ne more zametati, če se s hvaležnostjo uživa;" 
1Timothy4:5 posvečuje se namreč z božjo besedo in z molitvijo. 
1Timothy4:6 To priporočaj bratom in boš dober služabnik Kristusa Jezusa, in hranile te bodo besede vere in dobrega nauka, po katerem si se ravnal." 
1Timothy4:7 Posvetne govorice in bajke za stare ženske zavračaj. Vadi pa se v pobožnosti. 
1Timothy4:8 Zakaj telesna vaja je za malokaj koristna, za vse koristna pa je pobožnost, ker ima obljubo sedanjega in prihodnjega življenja." 
1Timothy4:9 Zanesljiva je ta beseda in vredna, da se popolnoma sprejme." 
1Timothy4:10 Za to se namreč trudimo in se damo sramotiti, ker upamo v živega Boga, ki je Odrešenik vseh ljudi, posebno vernikov." 
1Timothy4:11 To zapoveduj in uči! 
1Timothy4:12 Nihče naj tvoje mladosti ne prezira, temveč bodi vernikom zgled v besedi, v vedênju, v ljubezni, v veri, v čistosti." 
1Timothy4:13 Dokler ne pridem, skrbi za branje, opominjanje, poučevanje." 
1Timothy4:14 Ne zanemarjaj milosti, ki je v tebi in ki ti je bila dana na preroško besedo s polaganjem rok starešin." 
1Timothy4:15 To premišljuj, v tem bodi ves, da bo tvoj napredek vsem očiten." 
1Timothy4:16 Pazi nase in na poučevanje: vztrajaj v tem. Če boš namreč tako ravnal, boš zveličal sebe in tiste, ki te poslušajo." 
1Timothy5:1 Starejšega ne zmerjaj, ampak opominjaj kakor očeta, mlajše kakor brate," 
1Timothy5:2 starejše žene kakor matere, mlajše kakor sestre, z vso sramežljivostjo." 
1Timothy5:3 Spoštuj vdove, katere so res vdove." 
1Timothy5:4 Ako pa ima katera vdova otroke ali vnuke, naj se ti predvsem učé z domačimi spoštljivo ravnati in svojim staršem povračevati; to je namreč Bogu všeč." 
1Timothy5:5 Tista, ki je res vdova in osamela, upa v Boga in vztraja v prošnjah in molitvah noč in dan." 
1Timothy5:6 Katera pa živi nasladno, živi sicer, pa je mrtva." 
1Timothy5:7 In to zabičuj, naj bodo brez graje." 
1Timothy5:8 Ako pa kdo za svoje, in zlasti za domače, nima skrbi, je vero zatajil in je hujši od nevernika." 
1Timothy5:9 Izvoli naj se vdova ne izpod šestdesetih let, katera je bila žena enega moža" 
1Timothy5:10 in je na glasu po dobrih delih: če je otroke vzgajala, če je popotnike sprejemala, če je svetim noge umivala, če je stiskanim pomagala, če si je za vse dobro prizadevala." 
1Timothy5:11 Mlajše vdove pa odklanjaj. Kadar jih namreč čutnost odvrne od Kristusa, se hočejo možiti" 
1Timothy5:12 in si nakopavajo obsodbo, ker so zavrgle prvo zvestobo." 
1Timothy5:13 Obenem pa se učé tudi biti lene, ko hodijo po hišah; a ne samo lene, ampak tudi klepetave in radovedne, in govoré, česar bi ne smele." 
1Timothy5:14 Hočem torej, naj se mlajše možé, otroke rodé, gospodinjijo in nasprotniku ne dajejo nobenega povoda za obrekovanje." 
1Timothy5:15 Že so se namreč nekatere obrnile za satanom. 
1Timothy5:16 Če ima kaka verna žena vdove, naj jih podpira in naj se ne obremenjuje cerkev, da bo mogla prave vdove podpirati." 
1Timothy5:17 Starešine, ki so dobri predstojniki, naj se imajo za vredne dvojne časti, posebno tisti, ki se trudijo z besedo in poučevanjem." 
1Timothy5:18 Pismo namreč pravi: »Ne zavezuj gobca volu, kadar mlati« in »Delavec je vreden svojega plačila.«" 
1Timothy5:19 Zoper starešine ne sprejemaj tožbe, razen z dvema ali s tremi pričami." 
1Timothy5:20 Tiste, ki grešé, posvari vpričo vseh, da se bodo bali tudi drugi." 
1Timothy5:21 Rotim te pred Bogom in Kristusom Jezusom in izvoljenimi angeli, da se tega držiš brez predsodka in ničesar ne delaš pristransko." 
1Timothy5:22 Rok na nikogar ne polagaj prenaglo in se ne udeležuj tujih grehov. Sebe samega ohrani čistega. 
1Timothy5:23 Ne pij več same vode, marveč jemlji malo vina zaradi želodca in svojih pogostnih slabosti." 
1Timothy5:24 Grehi nekaterih ljudi so očitni in gredo na sodbo pred njimi, pri nekaterih pa gredo za njimi." 
1Timothy5:25 Tako so tudi dobra dela očitna in ona, s katerimi je drugače, se ne morejo skriti." 
1Timothy6:1 Vsi, ki so pod jarmom suženjstva, naj imajo svoje gospodarje za vredne vse časti, da se božje ime in nauk ne bosta sramotila." 
1Timothy6:2 Tisti pa, ki imajo verne gospodarje, naj jih zato, ker so bratje, ne prezirajo, temveč naj jim še bolj služijo, ker so verni in ljubljeni, kateri si prizadevajo za dobrodelnost. To úči in priporočaj." 
1Timothy6:3 Če pa kdo drugače uči in se ne ravna po zdravih besedah našega Gospoda Jezusa Kristusa in po pobožnem nauku," 
1Timothy6:4 je napuhnjen in ne razume nič, ampak boleha za prerekanjem in puhlim besedičenjem, iz katerega nastaja zavist, prepir, preklinjanje, hudo natolcevanje," 
1Timothy6:5 neprenehno prerekanje med ljudmi pokvarjenega mišljenja in brez resnice, ki imajo pobožnost za vir dobička." 
1Timothy6:6 Je pa velik dobiček pobožnost z zadovoljnostjo. 
1Timothy6:7 Nič namreč nismo prinesli na svet, tudi odnesti ne moremo nič." 
1Timothy6:8 Ako imamo živež in obleko, bodimo s tem zadovoljni." 
1Timothy6:9 Kateri pa hočejo obogateti, padejo v skušnjavo in zanko in v mnoge nespametne in škodljive želje, ki pogrezajo ljudi v pogubo in pokončanje." 
1Timothy6:10 Zakaj korenina vsega zla je lakomnost; njej so se nekateri vdali, pa so zašli od vere in sami sebe prebodli z mnogimi bolečinami." 
1Timothy6:11 Ti pa, človek božji, beži pred tem; prizadevaj si pa za pravico, pobožnost, vero, ljubezen, potrpežljivost, krotkost." 
1Timothy6:12 Bojuj dobri boj vere, sezi po večnem življenju, za katero si bil poklican in si to lepo izpovedal pred mnogimi pričami." 
1Timothy6:13 Zapovedujem ti vpričo Boga, ki vse oživlja, in Kristusa Jezusa, ki je pod Poncijem Pilatom dobro pričeval," 
1Timothy6:14 da ohraniš zapoved brez madeža in brez graje do prihoda Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
1Timothy6:15 ki ga bo ob svojem času pokazal blaženi in edini Vladar, Kralj nad kralji in Gospod nad gospodi," 
1Timothy6:16 ki ima edini nesmrtnost in prebiva v nedostopni svetlobi, ki ga noben človek ni videl in ga videti tudi ne more; njemu čast in oblast na veke. Amen." 
1Timothy6:17 Bogatinom na tem svetu vêli, naj ne bodo visokih misli in naj ne upajo v bogastvo, ki je negotovo, temveč v Boga, ki nam daje vsega obilo za uživanje;" 
1Timothy6:18 naj delajo dobro, bogaté v dobrih delih, radodarno delé od svojega" 
1Timothy6:19 in si nabirajo zakladov za dobro podlago v prihodnosti, da dosežejo pravo življenje." 
1Timothy6:20 O Timotej, čuvaj, kar ti je izročeno, in ogiblji se posvetnih, praznih govoric in nasprotnih trditev »spoznanja«, po krivici tako imenovanega," 
1Timothy6:21 katerega so se nekateri držali in so glede vere zabredli. Milost s teboj. Amen. 
2Timothy1:1 Pavel, apostol Kristusa Jezusa po božji volji, da oznanja življenje, ki je v Kristusu Jezusu," 
2Timothy1:2 ljubljenemu sinu Timoteju: Milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, Gospoda našega." 
2Timothy1:3 Hvaležen sem Bogu, ki mu služim od dedov s čisto vestjo, kakor imam v svojih molitvah noč in dan vedno tebe v spominu;" 
2Timothy1:4 spominjam se pri tem tvojih solz in te srčno želim videti, da bi bilo moje veselje polno;" 
2Timothy1:5 zakaj spomnili so me tvoje nehlinjene vere, ki je bila najprej v tvoji stari materi Loidi in potem v tvoji materi Evniki, sem pa prepričan, da tudi v tebi." 
2Timothy1:6 Zaradi tega te spominjam, da poživiš božjo milost, ki je v tebi po polaganju mojih rok." 
2Timothy1:7 Zakaj Bog nam ni dal duha boječnosti, ampak moči in ljubezni in razumnosti." 
2Timothy1:8 Ne sramuj se torej pričevanja o našem Gospodu in ne mene, njegovega ujetnika, marveč trpi z menoj za evangelij po môči Boga." 
2Timothy1:9 On nas je odrešil in nas poklical s svetim klicem, ne po naših delih, temveč po lastnem sklepu in milosti. Ta nam je bila podeljena v Kristusu Jezusu pred večnimi časi," 
2Timothy1:10 razodeta pa zdaj s prihodom našega Odrešenika Jezusa Kristusa. On je uničil smrt, osvetlil pa življenje in neminljivost, po evangeliju," 
2Timothy1:11 za katerega sem jaz postavljen kot oznanjevalec in apostol ter učitelj poganov. 
2Timothy1:12 To je tudi vzrok, da to trpim, a ne sramujem se, zakaj vem, komu sem veroval, in sem prepričan, da more moj zaklad ohraniti za oni dan." 
2Timothy1:13 Drži se kot pravila zdravih naukov, ki si jih od mene slišal v veri in ljubezni, ki je v Kristusu Jezusu;" 
2Timothy1:14 dobri zaklad ohrani s pomočjo Svetega Duha, ki v nas prebiva." 
2Timothy1:15 To veš, da so se od mene obrnili vsi, kateri so v Aziji, med njimi Figel in Hermogen." 
2Timothy1:16 Gospod naj izkaže usmiljenje hiši Onezifora, ker me je velikokrat poživil in se ni sramoval mojih vezi," 
2Timothy1:17 ampak me je, ko je v Rim prišel, skrbno iskal in našel." 
2Timothy1:18 Gospod naj mu podeli, da doseže oni dan usmiljenje pri Gospodu. In kako mi je služil v Efezu, veš sam najbolje." 
2Timothy2:1 Ti torej, sin moj, bodi močan v milosti, ki je v Kristusu Jezusu." 
2Timothy2:2 Kar si pa pred mnogimi pričami slišal od mene, to izroči zvestim ljudem, kateri bodo sposobni, da bodo tudi druge poučili." 
2Timothy2:3 Trpi tudi ti kakor dober vojščak Kristusa Jezusa. 
2Timothy2:4 Nihče, ki se vojskuje, se ne zapleta v opravila življenja, da je po volji tistemu, ki ga je v vojsko vzel." 
2Timothy2:5 Pa čeprav se kdo bori, ne prejme venca, ako se ni boril pravilno." 
2Timothy2:6 Poljedelec, ki se trudi, mora prvi biti deležen sadov." 
2Timothy2:7 Premišljaj, kar pravim; Gospod ti bo namreč dal v vsem razumevanje." 
2Timothy2:8 Spominjaj se Jezusa Kristusa, od mrtvih vstalega, iz rodu Davidovega. To je moj evangelij," 
2Timothy2:9 za katerega trpim do vezi kakor hudodelec; ali božja beseda ni vklenjena. 
2Timothy2:10 Zato vse prenašam zaradi izvoljenih, da tudi oni dosežejo zveličanje, ki je v Kristusu Jezusu, z večno slavo." 
2Timothy2:11 Zanesljiva je beseda: Če smo z njim umrli, bomo z njim tudi živeli;" 
2Timothy2:12 če trpimo, bomo z njim tudi kraljevali; če ga bomo zatajili, bo tudi on nas zatajil." 
2Timothy2:13 Ako smo nezvesti, on ostane zvest, zakaj sam sebi se ne more izneveriti." 
2Timothy2:14 Na to spominjaj in roti pred Gospodom, naj se ne pričkajo za besede, kar ni v nobeno korist, poslušalcem pa je v pogubo." 
2Timothy2:15 Potrudi se, da se izkažeš preskušenega Bogu, delavca, ki se ne sramuje, ki besedo resnice prav oznanja." 
2Timothy2:16 Posvetnih, praznih govoric pa se ogiblji, zakaj taki bodo še bolj napredovali v brezbožnosti" 
2Timothy2:17 in njih govorjenje bo razjedalo kakor rak. Med temi sta Himenej in Filet," 
2Timothy2:18 ki sta od resnice zašla, govoreč, da je vstajenje že bilo, in v nekaterih podirata vero." 
2Timothy2:19 Vendar trdni temelj božji stoji in ima ta napis: »Gospod pozna svoje« in »Vsak, kdor kliče ime Gospodovo, naj odstopi od krivice.«" 
2Timothy2:20 V veliki hiši pa niso le zlate in srebrne posode, ampak tudi lesene in prstene, in nekatere so častne, druge nečastne." 
2Timothy2:21 Ako se torej kdo teh očisti, bo častna posoda, posvečena, porabna za gospodarja, pripravna za vsako dobro delo." 
2Timothy2:22 Pred mladostnim poželenjem beži, prizadevaj si pa za pravičnost, vero, ljubezen in mir z onimi, ki Gospoda kličejo s čistim srcem." 
2Timothy2:23 Nespametnih in nerazsodnih vprašanj pa se ogiblji, ker veš, da rodé prepire." 
2Timothy2:24 Služabnik Gospodov pa se ne sme prepirati, marveč mora biti krotak do vseh, zmožen poučevanja, potrpežljiv," 
2Timothy2:25 ki s krotkostjo svari uporne; morda jim Bog le dá spokornost, da spoznajo resnico" 
2Timothy2:26 in se streznijo iz mreže hudega duha, ki jih ima ujete, da delajo po njegovi volji." 
2Timothy3:1 To pa vedi, da bodo v poslednjih dneh nastopili hudi časi." 
2Timothy3:2 Zakaj ljudje bodo samoljubni, lakomni, bahavi, prevzetni, zasramljivi, staršem nepokorni, nehvaležni, brezbožni," 
2Timothy3:3 brez ljubezni, nespravljivi, obrekljivi, razuzdani, surovi, brez dobrotljivosti," 
2Timothy3:4 izdajalski, predrzni, napuhnjeni, naslade željni, ne pa bogoljubni," 
2Timothy3:5 ki bodo imeli videz pobožnosti, zatajili pa bodo njeno moč. Teh se ogiblji." 
2Timothy3:6 Med njimi so namreč taki, ki se vrivajo v hiše in osvajajo z grehi obložene ženske, ki se dajo voditi mnogoterim željam" 
2Timothy3:7 in se zmerom učé, pa ne morejo nikdar priti do spoznanja resnice." 
2Timothy3:8 Kakor sta se Janes in Jambres upirala Mojzesu, tako se tudi ti upirajo resnici, ljudje pokvarjenega mišljenja, pa nezanesljivi v veri." 
2Timothy3:9 Toda bolj ne bodo uspeli, zakaj njih nespamet bo vsem očitna, kakor je bila tudi pri onih dveh." 
2Timothy3:10 Ti pa hodiš za menoj v nauku, vedênju, namenu, veri, prizanesljivosti, ljubezni, potrpežljivosti," 
2Timothy3:11 preganjanju, trpljenju, ki me je zadelo v Antiohiji, v Ikoniju, v Listri. Kakšno preganjanje sem prebil! In iz vsega me je Gospod rešil. –" 
2Timothy3:12 In vsi, kateri hočejo v Kristusu Jezusu pobožno živeti, bodo preganjani." 
2Timothy3:13 Hudobni ljudje in sleparji pa bodo rasli v hudobiji, bodo varali in bodo varani." 
2Timothy3:14 Ti pa ostani pri tem, kar si se naučil in si verno sprejel, ker veš, od koga si se naučil," 
2Timothy3:15 in ker od detinstva poznaš sveto pismo, ki ti more dati modrost za zveličanje po veri v Kristusa Jezusa." 
2Timothy3:16 Vse od Boga navdihnjeno pismo je tudi koristno za pouk, za prepričevanje, za poboljševanje in za vzgojo v pravičnosti," 
2Timothy3:17 da bi bil božji človek popoln, za vsako dobro delo pripraven." 
2Timothy4:1 Rotim te pri Bogu in Kristusu Jezusu, ki bo sodil žive in mrtve, pri njegovem prihodu in njegovem kraljestvu:" 
2Timothy4:2 Oznanjuj besedo, vztrajaj, bodi prilično ali neprilično; prepričuj, svari, opominjaj z vsem potrpljenjem in učenjem." 
2Timothy4:3 Zakaj pride čas, ko zdravega nauka ne bodo prenesli, temveč si bodo za čehljanje ušes kopičili učitelje po svojih željah" 
2Timothy4:4 in bodo ušesa odvračali od resnice, obračali pa se k bajkam." 
2Timothy4:5 Ti pa bodi v vsem trezen, nadloge pretrpi, izvrši delo evangelista, spolni svojo službo." 
2Timothy4:6 Jaz se namreč že darujem in čas moje razveze je blizu. 
2Timothy4:7 Dober boj sem dobojeval, tek dokončal, vero ohranil." 
2Timothy4:8 Odslej mi je pripravljen venec pravice, ki mi ga bo dal oni dan Gospod, pravični sodnik; pa ne le meni, ampak tudi vsem, ki v ljubezni pričakujejo njegov prihod." 
2Timothy4:9 Podvizaj se, da skoro prideš k meni." 
2Timothy4:10 Zakaj Dema me je zapustil, ker je vzljubil ta svet, in je odšel v Tesaloniko, Krescent v Galijo, Tit v Dalmacijo." 
2Timothy4:11 Edino Luka je pri meni. Vzemi Marka in ga pripelji s seboj, kajti zelo mi je koristen za službo." 
2Timothy4:11 Edino Luka je pri meni. Vzemi Marka in ga pripelji s seboj, kajti zelo mi je koristen za službo." 
2Timothy4:12 Tihika pa sem poslal v Efez. 
2Timothy4:13 Kadar prideš, prinesi plašč, ki sem ga pustil v Troadi pri Karpu, in knjige, zlasti pergamente." 
2Timothy4:14 Kovač Aleksander mi je storil veliko hudega; Gospod mu bo povrnil po njegovih delih. 
2Timothy4:15 Tudi ti se ga varuj; zakaj silno se upira našim naukom. 
2Timothy4:16 Ko sem se prvikrat zagovarjal, mi ni nihče prišel na pomoč, ampak so me vsi zapustili. Naj se jim to ne šteje v slabo." 
2Timothy4:17 Gospod pa mi je pomagal in dal moč, da bi se po meni oznanjevanje dopolnilo in bi ga slišali vsi narodi; rešil me je levu iz žrela." 
2Timothy4:18 Gospod me bo osvobodil iz vsakega hudega naklepa in rešil v svoje nebeško kraljestvo. Njemu slava na vekov veke. Amen. 
2Timothy4:19 Pozdravi Prisko in Akvila ter Oneziforovo hišo. 
2Timothy4:20 Erast je ostal v Korintu, Trofima sem pa bolnega pustil v Miletu." 
2Timothy4:21 Podvizaj se, da prideš pred zimo. Pozdravljajo te Evbul in Pudent in Lin in Klavdija in vsi bratje." 
2Timothy4:22 Gospod Jezus Kristus s tvojim duhom. Milost z vami. Amen. 
Titus1:1 Pavel, služabnik božji, apostol pa Jezusa Kristusa, da izvoljeni božji verujejo in spoznajo resnico, ki je za pobožnost," 
Titus1:2 oprti na upanje v večno življenje, ki ga je Bog, ki ne laže, obljubil pred veki," 
Titus1:3 ob svojem času pa razodel svojo besedo v oznanjevanju, ki mi je bilo zaupano po zapovedi Boga, našega Odrešenika –" 
Titus1:4 Titu, po skupni veri pravemu sinu: Milost in mir od Boga Očeta in Kristusa Jezusa, našega Odrešenika." 
Titus1:5 Zaradi tega sem te pustil na Kreti, da kar nedostaja, urediš in postaviš po mestih starešine, kakor sem ti naročil:" 
Titus1:6 če je kdo brez graje, ene žene mož, ima verne otroke, ki niso razuzdanosti obdolženi ali nepokorni." 
Titus1:7 Zakaj predstojnik mora kot božji oskrbnik biti brez graje, ne prevzeten ne togoten ne pijanec ne pretepač ne pohlepen po dobičku," 
Titus1:8 ampak gostoljuben, dobrotljiv, zmeren, pravičen, svet, zdržen." 
Titus1:9 Držati se mora zanesljive besede, ki je v skladu z naukom, da bo zmožen z zdravim poukom tudi opominjati in prepričevati tiste, ki ugovarjajo." 
Titus1:10 Veliko je namreč tudi nepokornih, blebetavcev in sleparjev, posebno iz obreze;" 
Titus1:11 te je treba ustaviti; kajti cele hiše prevračajo, ko zaradi grdega dobička učijo, česar bi ne smeli." 
Titus1:12 Eden izmed njih, njihov lastni prerok, je rekel: »Krečani so vedno lažnivi, hude zveri, leni trebuhi.«" 
Titus1:13 To pričevanje je resnično. Zato jih ostro posvari, da bodo zdravi v veri" 
Titus1:14 in ne bodo poslušali judovskih bajk in ukazov ljudi, ki zametajo resnico." 
Titus1:15 Čistim je vse čisto; umazanim pa in nevernim ni nič čisto, ampak sta jim umazana pamet in vest." 
Titus1:16 Trdijo, da Boga poznajo, z deli ga pa tajé, ker so ostudni in nepokorni in nesposobni za vsako dobro delo." 
Titus2:1 Ti pa govori, kar je primerno zdravemu nauku:" 
Titus2:2 Stari možje naj bodo trezni, častitljivi, preudarni, zdravi v veri, ljubezni in potrpežljivosti;" 
Titus2:3 stare žene naj bodo prav tako v vedenju sveto spodobne, ne obrekljive, tudi ne obilnemu vinu vdane, naj dobro učé," 
Titus2:4 da bodo mlade žene razumno navajale ljubiti svoje može, ljubiti otroke," 
Titus2:5 biti pametne, čiste, za dom skrbne, dobre, svojim možem pokorne, da se božja beseda ne bo sramotila." 
Titus2:6 Prav tako opominjaj mlajše moške, naj bodo zmerni" 
Titus2:7 v vsem, in sam se kaži kot vzor dobrih del; v poučevanju ohrani nepopačenost, častitljivost," 
Titus2:8 zdravo, neoporečno besedo, da bo nasprotnik osramočen, ker ne bo imel o nas nič slabega govoriti." 
Titus2:9 Sužnje opominjaj, naj bodo svojim gospodarjem pokorni v vsem, naj bodo prikupni, naj ne ugovarjajo," 
Titus2:10 ne poneverjajo, marveč kažejo v vsem popolno zvestobo, da bodo v vsem delali čast nauku Boga, našega Zveličarja." 
Titus2:11 Zakaj razodela se je božja milost, ki prinaša zveličanje vsem ljudem;" 
Titus2:12 uči nas, da se odpovejmo hudobnosti in posvetnim željam in na tem svetu trezno in pravično in pobožno živimo," 
Titus2:13 pričakujoč blaženega upanja in veličastnega prihoda vélikega Boga in Zveličarja našega, Jezusa Kristusa," 
Titus2:14 ki je dal sam sebe za nas, da bi nas odrešil vse krivice in zase očistil kot izvoljeno ljudstvo, vneto za dobra dela." 
Titus2:15 Tako govôri in opominjaj in prepričuj z vsem poudarkom. Nihče naj te ne zaničuje. 
Titus3:1 Opominjaj jih, naj bodo vladam in oblastem pokorni, poslušni, za vsako dobro delo pripravljeni;" 
Titus3:2 naj nikogar ne sramoté, naj ne bodo prepirljivi, ampak priljudni in naj kažejo vso krotkost naproti vsem ljudem." 
Titus3:3 Saj smo bili tudi mi nekdaj nespametni, neposlušni, smo se motili, stregli mnogoterim željam in nasladam, živeli v hudobiji in nevoščljivosti, bili mrzki in v medsebojnem sovraštvu." 
Titus3:4 Ko se je pa razodela dobrotljivost in ljudomilost Boga, našega Odrešenika," 
Titus3:5 nas je odrešil, ne zaradi pravičnih del, ki smo jih mi storili, marveč po svojem usmiljenju v kopeli prerojenja in prenovljenja po Svetem Duhu," 
Titus3:6 ki ga je na nas obilno razlil po Jezusu Kristusu, našem Zveličarju," 
Titus3:7 da bi bili opravičeni z njegovo milostjo in bi po upanju postali dediči večnega življenja. 
Titus3:8 Zanesljiva je beseda in želim, da to poudarjaš, naj si prizadevajo izvrševati dobro, kateri v Boga verujejo. To je dobro in koristno ljudem." 
Titus3:9 Nespametnih vprašanj in rodovnikov in prepirov in bojev o postavi se pa ogiblji; so namreč brez vsake koristi in prazni. 
Titus3:10 Krivoverca se po prvem in drugem svarjenju ogiblji," 
Titus3:11 vedoč, da je tak ves spačen in da greši, obsojen z lastno sodbo." 
Titus3:12 Ko pošljem k tebi Artema ali Tihika, se podvizaj, da prideš k meni v Nikopolo. Sklenil sem namreč ondi prezimiti." 
Titus3:13 Zena, ki je izveden v postavi, in Apola dobro preskrbi za na pot, da ne bosta ničesar pogrešala." 
Titus3:14 Učé naj se pa tudi naši prizadevati si za dobra dela v nujnih potrebah, da ne bodo brez sadu." 
Titus3:15 Pozdravljajo te vsi, kateri so pri meni. Pozdravi tiste, ki nas v veri ljubijo. Milost z vami vsemi. Amen." 
Philemon1:1 Pavel, ujetnik Kristusa Jezusa, in brat Timotej – našemu ljubemu sodelavcu Filemonu," 
Philemon1:2 sestri Apiji, našemu sobojevniku Arhipu in cerkvi, ki je v tvoji hiši:" 
Philemon1:3 Milost vam in mir od Boga, Očeta našega, in Gospoda Jezusa Kristusa." 
Philemon1:4 Zahvaljujem svojega Boga in se te vedno spominjam v svojih molitvah," 
Philemon1:5 ker slišim o tvoji ljubezni in zvestobi, ki jo imaš do Gospoda Jezusa in do vseh svetih." 
Philemon1:6 Skupnost tvoje vere z nami naj se izkaže dejavna v spoznanju vsega dobrega, kar je med vami v Kristusu Jezusu." 
Philemon1:7 Zakaj velika radost in tolažba me je navdala zaradi tvoje ljubezni, ker so se po tebi, brat, srca svetih poživila." 
Philemon1:8 Zaradi tega, dasi imam v Kristusu veliko zaupanje, da ti morem zapovedovati, kar se spodobi," 
Philemon1:9 te rajši iz ljubezni prosim; tak, kakršen sem, stari Pavel, zdaj še ujetnik Jezusa Kristusa," 
Philemon1:10 te prosim za svojega sina, ki sem ga rodil v vezeh, za Onezima," 
Philemon1:11 ki ti je bil nekdaj neporaben, zdaj pa je tebi in meni zelo poraben;" 
Philemon1:12 nazaj ti ga pošiljam, ti pa ga sprejmi kakor moje srce." 
Philemon1:13 Rad bi ga obdržal pri sebi, da bi mi namesto tebe stregel, ko sem v vezeh zaradi evangelija;" 
Philemon1:14 toda brez tvoje privolitve nočem ničesar storiti, da bi tvoja dobrota ne bila nekako prisiljena, marveč radovoljna." 
Philemon1:15 Morda se je bil namreč za nekaj časa zato ločil, da ga obdržiš za vedno," 
Philemon1:16 ne več kot sužnja, ampak več ko sužnja: kot brata, prav ljubega meni, koliko bolj še tebi, po mesu in v Gospodu." 
Philemon1:17 Ako me torej imaš za tovariša, ga sprejmi kakor mene." 
Philemon1:18 Ako ti je pa storil kako krivico ali ti je kaj dolžan, to meni vračunaj." 
Philemon1:19 Jaz, Pavel, pišem lastnoročno: jaz bom povrnil – da ti ne rečem, da si mi celo sam sebe dolžan." 
Philemon1:20 Dà, brat, naj imam od tebe korist v Gospodu. Poživi moje srce v Gospodu." 
Philemon1:21 Z zaupanjem v tvojo poslušnost ti pišem, vedoč, da boš storil še več, kakor pravim." 
Philemon1:22 Obenem mi tudi pripravi stanovanje. Upam namreč, da bom po vaših prošnjah vam podarjen." 
Philemon1:23 Pozdravlja te Epafra, moj sojetnik v Kristusu Jezusu," 
Philemon1:24 in Marko, Aristarh, Dema in Luka, moji sodelavci." 
Philemon1:24 in Marko, Aristarh, Dema in Luka, moji sodelavci." 
Philemon1:25 Milost Gospoda našega Jezusa Kristusa z vašim duhom. Amen. 
Hebrews1:1 Mnogokrat in na mnogotere načine je nekdaj Bog govoril očetom po prerokih," 
Hebrews1:2 slednjič, te dni, nam je govoril po Sinu, ki ga je postavil za dediča vsega in po njem tudi naredil svet." 
Hebrews1:3 On, ki je odsvit njegovega veličastva in podoba njegovega bitja ter nosi vse z besedo svoje moči, je dovršil očiščenje od grehov, sédel na desnico veličastva na višavah" 
Hebrews1:4 ter postal toliko višji od angelov, kolikor odličnejše ime je dobil od njih." 
Hebrews1:5 Zakaj kateremu izmed angelov je kdaj rekel: »Moj Sin si ti, danes sem te rodil?« In zopet: »Jaz mu bom oče in on mi bo sin.«" 
Hebrews1:6 In ko zopet vpelje Prvorojenca na svet, pravi: »In molijo naj ga vsi božji angeli.«" 
Hebrews1:7 O angelih pravi: »Kateri dela svoje angele enake vetrovom in svoje služabnike kakor ognjen plamen«; 
Hebrews1:8 Sinu pa: »Tvoj prestol, o Bog, je za vekomaj« in »Žezlo pravice je žezlo tvojega kraljestva." 
Hebrews1:9 Ljubil si pravico in sovražil krivico, zato te je, o Bog, tvoj Bog mazilil z oljem veselja bolj ko tvoje tovariše.«" 
Hebrews1:10 Dalje: »Ti, Gospod, si v začetku zemljo utrdil in nebo je delo tvojih rok." 
Hebrews1:11 Oba bosta prešla, ti pa ostaneš; oba se bosta postarala, kakor se obleka;" 
Hebrews1:12 kakor plašč ju boš zvil in bosta spremenjena; ti pa si vedno isti in tvoja leta ne minejo.« 
Hebrews1:13 Kateremu izmed angelov je kdaj rekel: »Sédi na mojo desnico, dokler ne položim tvojih sovražnikov za podnožje tvojih nog?«" 
Hebrews1:14 Ali niso vsi angeli duhovi, ki so v službi in poslani, da strežejo tistim, ki bodo dobili zveličanje kot dediščino?" 
Hebrews2:1 Zato se moramo toliko bolj držati tega, kar smo slišali, da ne bomo šli mimo." 
Hebrews2:2 Zakaj, če je bila po angelih oznanjena beseda trdna in je vsaka kršitev in neposlušnost prejela pravično povračilo," 
Hebrews2:3 kako bomo mi ubežali, če vnemar pustimo takšno blagodat, ki jo je začel oznanjati Gospod in so jo med nami utrdili ti, ki so ga slišali," 
Hebrews2:4 obenem pa je pričeval Bog z znamenji in čudeži in z mnogoterimi močmi ter s podeljevanjem Svetega Duha po svoji volji. 
Hebrews2:5 Ni namreč angelom podredil prihodnjega sveta, o katerem govorimo." 
Hebrews2:6 Pričeval pa je nekdo na nekem mestu: »Kaj je človek, da se ga spominjaš, ali sin človekov, da ga obiskuješ?" 
Hebrews2:7 Le malo nižjega od angelov si ga naredil, s slavo in častjo si ga ovenčal in ga postavil nad dela svojih rok;" 
Hebrews2:8 vse si podvrgel njegovim nogam.« Ko mu je namreč vse podvrgel, ni nič pustil, kar bi mu ne bilo podvrženo. Zdaj pa še ne vidimo, da bi mu bilo vse podvrženo." 
Hebrews2:9 Njega pa, ki je bil malo nižji od angelov, da bi po milosti božji smrt okusil za vse, Jezusa, vidimo zaradi smrtnega trpljenja s slavo in častjo venčanega." 
Hebrews2:10 Spodobilo se je namreč, da je on, za katerega je vse in po katerem je vse, njega, ki je pripeljal mnogo sinov v slavo in je začetnik njih odrešenja, s trpljenjem poveličal." 
Hebrews2:11 Zakaj, kateri posvečuje in kateri se posvečujejo, so vsi iz enega. Iz tega vzroka se ne sramuje imenovati jih brate," 
Hebrews2:12 ko pravi: »Oznanjal bom tvoje ime svojim bratom, sredi zbora te bom hvalil.«" 
Hebrews2:13 In zopet: »Zaupal bom vanj.« In zopet: »Glej, jaz in otroci, ki mi jih je dal Bog.«" 
Hebrews2:14 Ker so torej otroci deležni krvi in mesa, se je prav tako tudi sam udeležil obojega, da bi s smrtjo zrušil tistega, ki je imel oblast nad smrtjo, to je hudiča," 
Hebrews2:15 in bi rešil nje, ki so bili v strahu pred smrtjo vse življenje podvrženi sužnosti." 
Hebrews2:16 Saj se vendar ne zavzema za angele, ampak za Abrahamov zarod se zavzema." 
Hebrews2:17 Zato se je moral v vsem izenačiti z brati, da je postal usmiljen in zvest veliki duhovnik pred Bogom v spravo za grehe ljudstva." 
Hebrews2:18 V čemer je bil namreč sam skušan in je trpel, more skušanim pomagati." 
Hebrews3:1 Zatorej, sveti bratje, ki ste deležni nebeškega klica, glejte na poslanca in velikega duhovnika vere, ki jo izpovedujemo, na Jezusa," 
Hebrews3:2 zvestega njemu, ki ga je postavil, kakor je bil Mojzes v vsej njegovi hiši." 
Hebrews3:3 Zakaj toliko večje slave je on vreden nad Mojzesom, kolikor večjo čast od hiše ima tisti, ki jo je naredil." 
Hebrews3:4 Kajti vsako hišo kdo naredi, on pa, ki je vse naredil, je Bog." 
Hebrews3:5 In Mojzes je bil zvest v vsej njegovi hiši kot služabnik, da je pričeval, kar se je imelo pozneje oznanjati," 
Hebrews3:6 Kristus pa je kot sin čez svojo hišo; njegova hiša smo mi, če do konca trdno ohranimo zaupanje in hvalo upanja." 
Hebrews3:7 Zatorej – kakor govori Sveti Duh: »Če danes slišite njegov glas," 
Hebrews3:8 ne zakrknite svojih src kakor ob upiranju na dan skušanja v puščavi," 
Hebrews3:9 kjer so me skušali vaši očetje; preskušali so me 
Hebrews3:10 štirideset let, dasi so videli moja dela. Zato sem se srdil nad tem rodom in rekel: Vedno se motijo v srcu in niso spoznali mojih potov –" 
Hebrews3:11 da sem prisegel v svojem srdu: Ne pojdejo v moj pokoj.« 
Hebrews3:12 Glejte, bratje, da ne bo v kom izmed vas hudobnosti nevernega srca, da bi odstopili od živega Boga;" 
Hebrews3:13 opominjajte se marveč vsak dan, dokler se pravi »danes«, da kdo izmed vas po zapeljivosti greha ne zakrkne." 
Hebrews3:14 Kajti Kristusa smo deležni, če prvotno zaupanje do konca trdno ohranimo." 
Hebrews3:15 Ko se pravi: »Če danes slišite njegov glas, ne zakrknite svojih src kakor ob upiranju,«" 
Hebrews3:16 kdo so neki bili, ki so slišali, pa so se upirali? Ali ne vsi, kateri so šli iz Egipta pod Mojzesovim vodstvom?" 
Hebrews3:17 Nad kom pa se je srdil štirideset let? Ali ne nad tistimi, ki so grešili ter so njih trupla popadala v puščavi?" 
Hebrews3:18 In katerim je prisegel, da ne pojdejo v njegov pokoj, če ne tistim, ki so bili neposlušni?" 
Hebrews3:19 In tako vidimo, da niso mogli iti vanj zaradi nevere." 
Hebrews4:1 Bojmo se torej, da bi kdo izmed vas ne menil, da je zakasnel, ko obljuba, da pridemo v njegov pokoj, še obstaja." 
Hebrews4:2 Zakaj evangelij je oznanjen nam kakor onim. Toda onim slišana beseda ni koristila, ker niso bili po veri združeni s tistimi, ki so jo poslušali." 
Hebrews4:3 Pojdemo namreč v pokoj, kateri smo vero sprejeli, kakor je rekel: »Prisegel sem v svojem srdu: Ne pojdejo v moj pokoj,« in vendar so bila dela dovršena od začetka sveta." 
Hebrews4:4 Rekel je namreč nekje o sedmem dnevu tako: »In počival je Bog sedmi dan od vseh svojih del.« 
Hebrews4:5 In na tem mestu zopet: »Ne pojdejo v moj pokoj.« 
Hebrews4:6 Ker torej ostane, da nekateri pojdejo vanj, tisti pa, ki se jim je poprej oznanilo, zaradi neposlušnosti niso šli," 
Hebrews4:7 določuje zopet neki dan, »danes«, ko po tolikem času govori po Davidu, kakor je bilo rečeno: »Če danes slišite njegov glas, ne zakrknite svojih src.«" 
Hebrews4:8 Zakaj, ko bi jih bil Jozue pripeljal v pokoj, bi potem ne govoril o drugem dnevu." 
Hebrews4:9 Torej božjemu ljudstvu še ostaja sobotni počitek. 
Hebrews4:10 Kdor je namreč prišel v njegov pokoj, tudi on počiva od svojih del, kakor Bog od svojih." 
Hebrews4:11 Potrudimo se torej, da pridemo v oni pokoj, da kateri ne pade po prav tem zgledu neposlušnosti." 
Hebrews4:12 Živa je namreč božja beseda, učinkovita in ostrejša kakor vsak dvorezen meč in prodre do ločitve duše in duha, tudi do sklepov in mozga ter razsoja misli in namene srca." 
Hebrews4:13 In ni je stvari, ki bi bila nevidna pred njim, ampak vse je odkrito in očitno očem njega, kateremu nam bo treba dajati odgovor." 
Hebrews4:14 Ker imamo torej vzvišenega velikega duhovnika, ki je šel skozi nebo, Jezusa, Sina božjega, se veroizpovedi držimo." 
Hebrews4:15 Kajti nimamo velikega duhovnika, ki bi ne mogel imeti sočutja z našimi slabostmi, temveč enako skušanega v vsem, razen v grehu." 
Hebrews4:16 Bližajmo se torej z zaupanjem prestolu milosti, da dosežemo usmiljenje in najdemo milost za pomoč o pravem času." 
Hebrews5:1 Zakaj vsak veliki duhovnik se jemlje izmed ljudi in se postavlja za ljudi v tem, kar se nanaša na Boga, da daruje darove in daritve za grehe" 
Hebrews5:2 in more imeti potrpljenje s tistimi, ki so nevedni in se motijo, ker je tudi sam obdan s slabostjo" 
Hebrews5:3 in mora zaradi nje kakor za ljudstvo tako tudi zase opravljati daritve za grehe. 
Hebrews5:4 In nobeden si ne prisvaja te časti, ampak ga kliče Bog kakor Arona." 
Hebrews5:5 Tako si tudi Kristus ni sam dal časti, da je postal veliki duhovnik, ampak Oni, ki mu je rekel: »Moj Sin si ti, danes sem te rodil«;" 
Hebrews5:6 kakor pravi tudi na drugem mestu: »Ti si duhovnik na veke po redu Melkizedekovem.« 
Hebrews5:7 On je v dneh svojega življenja na zemlji daroval prošnje in molitve s silnimi klici in solzami njemu, ki ga je mogel rešiti smrti, in bil je uslišan zaradi bogovdanosti." 
Hebrews5:8 In čeprav je bil Sin, se je iz tega, kar je trpel, učil pokorščine." 
Hebrews5:9 Ko je dosegel popolnost, je postal za vse, kateri so mu poslušni, začetnik večnega zveličanja," 
Hebrews5:10 od Boga imenovan za velikega duhovnika po redu Melkizedekovem. 
Hebrews5:11 O tem bi nam bilo veliko govoriti, pa je težko razlagati, ker ste postali leni za poslušanje." 
Hebrews5:12 Kajti vi, ki bi po času morali biti učitelji, zopet potrebujete, da vas kdo uči, katere so začetne prvine božjih naukov, in ste postali potrebni mleka in ne močne hrane." 
Hebrews5:13 Vsakdo namreč, ki dobiva mleko, je neskušen v besedi pravičnosti, ker je otrok." 
Hebrews5:14 Za popolne, ki imajo zaradi skušnje vajene čute, da razločujejo dobro in hudo, pa je močna hrana." 
Hebrews6:1 Pustimo torej začetni nauk Kristusov in se dvignimo k popolnosti, ne da bi znova polagali temelj, ki je v spreobračanju od mrtvih del, v veri v Boga," 
Hebrews6:2 v nauku o krstih, o polaganju rok, o vstajenju mrtvih in o večni sodbi. –" 
Hebrews6:3 In to bomo storili, če Bog da. –" 
Hebrews6:4 Zakaj tistih, ki so bili kdaj že razsvetljeni in so okusili nebeški dar, ki so postali deležni Svetega Duha" 
Hebrews6:5 ter okusili lepo besedo božjo in moči prihodnjega sveta," 
Hebrews6:6 pa so odpadli, ni mogoče spet pripraviti k novemu spreobrnjenju, ker sami sebi božjega Sina križajo in sramoté." 
Hebrews6:7 Zakaj zemlja, ki pije pogosten dež in rodi koristne rastline tistim, ki jo obdelujejo, prejema od Boga blagoslov;" 
Hebrews6:8 če pa rodi trnje in osat, je malopridna in blizu prekletja in se konča s požigom." 
Hebrews6:9 O vas, preljubi, pa smo prepričani, da ste boljši in blizu zveličanja, čeprav tako govorimo." 
Hebrews6:10 Saj Bog ni krivičen, da bi pozabil vaše delo in ljubezen, ki ste jo skazali njegovemu imenu, ker ste svetim stregli in še strežete." 
Hebrews6:11 Želimo pa, naj vsak izmed vas pokaže isto vnemo za popolnost upanja do konca," 
Hebrews6:12 da bi se namreč ne polenili, ampak posnemali tiste, ki so po veri in stanovitnosti deležni obljub." 
Hebrews6:13 Ko je namreč Bog Abrahamu dal obljubo, je prisegel sam pri sebi, ker ni mogel priseči pri nikomer, ki bi bil večji;" 
Hebrews6:14 rekel je: »Resnično, obilno te bom blagoslovil in silno te namnožil.«" 
Hebrews6:15 In tako je potrpežljivo čakal ter obljubo prejel. 
Hebrews6:16 Ljudje namreč prisegajo pri večjem in vsakega prerekanja konec je prisega, ki je v potrditev." 
Hebrews6:17 Ker je dedičem obljube hotel Bog še bolj pokazati nepremenljivost svojega sklepa, je pristavil prisego," 
Hebrews6:18 da bi po dveh nepremenljivih dejanjih, ki je v njih nemogoče, da bi Bog varal, imeli močno tolažbo, kateri smo pribežali, da se oprimemo danega upanja." 
Hebrews6:19 V njem imamo svoje duše sidro, ki je varno in trdno ter sega v notranjščino za zagrinjalom," 
Hebrews6:20 kamor je šel za nas predhodnik Jezus, ki je postal po Melkizedekovem redu veliki duhovnik na veke." 
Hebrews7:1 Zakaj ta Melkizedek, kralj v Salemu, duhovnik Boga Najvišjega, ki je Abrahamu, vračajočemu se po porazu kraljev, prišel naproti ter ga blagoslovil," 
Hebrews7:2 ki mu je Abraham dal tudi desetino od vsega, ki je najprej, po razlagi, »kralj pravičnosti«, potem pa tudi kralj Salema, kar pomeni »kralj miru«," 
Hebrews7:3 brez očeta, brez matere, brez rodovnika, brez začetka dni in brez konca življenja, podoben pa Sinu božjemu – ostane duhovnik za vedno." 
Hebrews7:4 Glejte pa, kako velik je ta, ki mu je celo očak Abraham dal desetino od najboljšega plena." 
Hebrews7:5 Tudi tisti izmed Levijevih sinov, ki prejmejo duhovništvo, imajo naročilo, da pobirajo po postavi desetino od ljudstva, to je od svojih bratov, čeprav so izšli iz Abrahamovih ledij." 
Hebrews7:6 Ta pa, ki ni bil iz njihovega rodu, je prejel desetino od Abrahama in blagoslovil je njega, ki je imel obljube." 
Hebrews7:7 Brez vsakega ugovora pa večji blagoslavlja to, kar je manjše." 
Hebrews7:8 In tukaj prejemajo desetino ljudje, ki umirajo, tam pa tisti, ki se o njem pričuje, da živi." 
Hebrews7:9 In, da se tako izrazim, po Abrahamu je tudi Levi, ki je desetino prejemal, dal desetino." 
Hebrews7:10 Kajti bil je še v očetovem ledju, ko mu je prispel naproti Melkizedek." 
Hebrews7:11 Ako se je torej mogla doseči popolnost že z levitskim duhovništvom – pod njim je namreč ljudstvo dobilo postavo – čemu je še potrebno, da nastopi drug duhovnik po Melkizedekovem redu in da se ne imenuje po Aronovem redu?" 
Hebrews7:12 Kadar se namreč premeni duhovništvo, se nujno premeni tudi postava." 
Hebrews7:13 Zakaj tisti, ki se o njem to pravi, je iz drugega rodu, iz katerega nihče ni služil oltarju." 
Hebrews7:14 Kajti očitno je, da je naš Gospod izšel iz Juda, iz rodu, kateremu glede duhovnikov Mojzes ni nič rekel." 
Hebrews7:15 In še bolj očitno je, če podobno kakor Melkizedek nastopi drug duhovnik," 
Hebrews7:16 ki ni postal duhovnik po postavi telesne zapovedi, ampak po moči neminljivega življenja." 
Hebrews7:17 Pismo namreč pričuje: »Ti si duhovnik vekomaj po Melkizedekovem redu.« 
Hebrews7:18 Razveljavlja se namreč prejšnja zapoved, ker je brez moči in brez koristi;" 
Hebrews7:19 zakaj postava ni v ničemer privedla do popolnosti; uvaja pa se boljše upanje, po katerem se bližamo Bogu." 
Hebrews7:20 In ker se to ni zgodilo brez prisege – oni so namreč brez prisege postali duhovniki," 
Hebrews7:21 ta pa s prisego, po njem, ki mu je rekel: »Prisegel je Gospod in se ne bo kesal: Ti si duhovnik vekomaj« –" 
Hebrews7:22 zato je tudi Jezus postal pôrok boljše zaveze. 
Hebrews7:23 In onih duhovnikov je bilo več, ker jim je smrt branila ostati," 
Hebrews7:24 ta pa ima, ker ostane vekomaj, neminljivo duhovništvo." 
Hebrews7:25 Zatorej more tistim, ki se po njem bližajo Bogu, tudi zveličanje vedno dajati, ker vedno živi, da prosi zanje." 
Hebrews7:26 Spodobilo se je namreč, da imamo takega velikega duhovnika, ki je svet, nedolžen, neomadeževan, ločen od grešnikov in višji od nebes;" 
Hebrews7:27 ki mu ni treba kakor velikim duhovnikom vsak dan poprej darovati za lastne grehe, potlej za grehe ljudstva. Zakaj to je storil enkrat, ko je daroval sam sebe." 
Hebrews7:28 Postava namreč za velike duhovnike postavlja ljudi, obdane s slabostjo, beseda prisege, ki je prišla za postavo, pa Sina, vekomaj popolnega." 
Hebrews8:1 Glavno pri tem, o čemer govorimo, je pa to, da imamo takega velikega duhovnika, ki je sédel na desno prestola veličastva v nebesih" 
Hebrews8:2 in je služabnik svetišča in pravega šotora, ki ga je postavil Gospod in ne človek." 
Hebrews8:3 Vsak veliki duhovnik je namreč v to postavljen, da daruje darove in daritve; zatorej je treba, da ima tudi ta kaj darovati." 
Hebrews8:4 Ko bi bil torej na zemlji, bi niti ne bil duhovnik, zakaj tu so taki, ki darujejo daritve po postavi;" 
Hebrews8:5 in ti služijo podobi in senci tega, kar je v nebesih, kakor je bilo naročeno Mojzesu, ko je hotel napraviti šotor: »Glej,« je rekel, »da vse narediš po podobi, ki ti je bila pokazana na gori.«" 
Hebrews8:6 Tako pa je dobil toliko odličnejšo službo, kolikor je tudi srednik boljše zaveze, ki je pač postavljena na boljših obljubah." 
Hebrews8:7 Zakaj, če bi bila ona prva brez pomanjkljivosti, bi se ne iskalo mesto drugi." 
Hebrews8:8 Graja jih namreč, ko pravi: »Glejte, prišli bodo dnevi, pravi Gospod, in s hišo Izraelovo in hišo Judovo bom sklenil novo zavezo;" 
Hebrews8:9 ne take, kakor je bila zaveza, ki sem jo sklenil z njih očeti tisti dan, ko sem jih prijel za roko, da bi jih popeljal iz egiptovske dežele; ker sami niso ostali v moji zavezi, sem jih tudi jaz vnemar pustil, pravi Gospod." 
Hebrews8:10 To je zaveza, ki jo bom s hišo Izraelovo sklenil po tistih dneh, pravi Gospod: Dal bom svoje postave v njih misli ter jih zapisal v njih srca; in jaz bom njihov Bog in oni bodo moje ljudstvo." 
Hebrews8:11 In nihče ne bo učil svojega rojaka in nihče svojega brata, govoreč: ‚Spoznaj Gospoda‘; zakaj vsi me bodo poznali, od majhnega med njimi do velikega." 
Hebrews8:12 Zakaj milosten bom njih krivicam in njihovih grehov se ne bom več spominjal.« 
Hebrews8:13 S tem, da je rekel »novo«, je prejšnjo označil za staro. Kar pa se stara in postaja zastarelo, se bliža koncu." 
Hebrews9:1 Imela je sicer tudi prva ukaze glede božje službe ter pozemeljsko svetišče. 
Hebrews9:2 Narejen je bil namreč prvi šotor, v njem svečnik in miza in položni hlebi; in temu se pravi »Sveto«." 
Hebrews9:3 Za drugim zagrinjalom pa je bil šotor, ki se mu pravi »Presveto«;" 
Hebrews9:4 imel je zlat kadilni oltar in skrinjo zaveze, obloženo od vseh strani z zlatom; v njej je bila zlata posoda z mano in Aronova palica, ki je bila pognala, in plošči zaveze," 
Hebrews9:5 nad njo pa keruba veličastva, ki sta obsenčevala pokrov sprave, o čemer zdaj ni treba podrobno govoriti." 
Hebrews9:6 To je torej tako urejeno in v prvi šotor hodijo duhovniki vedno, ko opravljajo službo," 
Hebrews9:7 v drugega pa enkrat v letu samo veliki duhovnik, ne brez krvi, ki jo daruje zase in za grehe ljudstva." 
Hebrews9:8 S tem Sveti Duh razodeva, da še ni odprta pot v svetišče, dokler stoji še prvi šotor," 
Hebrews9:9 ki je podoba sedanjega časa; v njem se namreč darujejo darovi in daritve, ki ne morejo glede vesti popolnega storiti tistega, ki službo opravlja," 
Hebrews9:10 samo z jedmi in pijačami in raznimi umivanji – ukazi za telo, ki veljajo do časa spopolnitve." 
Hebrews9:11 Kristus pa je stopil kot veliki duhovnik prihodnjih dobrin skozi večji ter popolnejši šotor, ki ni z roko narejen, to je, ni od tega sveta;" 
Hebrews9:12 tudi ni s krvjo kozlov in juncev, ampak z lastno krvjo enkrat za vselej stopil v svetišče ter pridobil večno odrešenje." 
Hebrews9:13 Zakaj če kri kozlov in volov in juničji pepel po škropljenju omadeževane posvečuje glede na zunanjo čistost," 
Hebrews9:14 koliko bolj bo kri Kristusa, ki je po Svetem Duhu sam sebe dal Bogu v brezmadežno daritev, očistila vašo vest od mrtvih del za službo živemu Bogu!" 
Hebrews9:15 In zaradi tega je srednik nove zaveze, da bi po smrti, ki jo je prenesel za odrešenje od pregreh v prejšnji zavezi, prejeli, kateri so poklicani, obljubo večne dediščine." 
Hebrews9:16 Kjer je namreč oporoka, mora prej nastopiti smrt oporočníka." 
Hebrews9:17 Oporoka je namreč veljavna po smrti, ker nima še moči, dokler živi oporočník." 
Hebrews9:18 Zato tudi prva zaveza ni bila brez krvi uvedena. 
Hebrews9:19 Ko je namreč Mojzes vse zapovedi v postavi oznanil vsemu ljudstvu, je vzel krvi juncev in kozlov z vodo in s škrlatnordečo volno in hizopom ter pokropil knjigo sámo in vse ljudstvo" 
Hebrews9:20 z besedami: »To je kri zaveze, ki jo je Bog sklenil z vami.«" 
Hebrews9:21 Enako je s krvjo pokropil tudi šotor in vse orodje za službo božjo. 
Hebrews9:22 In skoro vse se po postavi očiščuje s krvjo in brez prelivanja krvi ni odpuščanja. 
Hebrews9:23 Treba je torej, da se s tem očiščujejo podobe nebeških reči, nebeške reči same pa z boljšimi daritvami, kakor so te." 
Hebrews9:24 Kristus namreč ni šel v svetišče, ki je narejeno z rokami in je le podoba pravega, marveč v sama nebesa, da se zdaj za nas predstavlja božjemu obličju;" 
Hebrews9:25 tudi ne, da bi se večkrat daroval, kakor hodi veliki duhovnik s tujo krvjo vsako leto v svetišče;" 
Hebrews9:26 sicer bi moral večkrat trpeti od začetka sveta. Tako pa se je prikazal enkrat ob koncu časov, da s svojo daritvijo odpravi greh." 
Hebrews9:27 In kakor je ljudem določeno enkrat umreti – nato pa sodba – 
Hebrews9:28 tako se je tudi Kristus enkrat daroval, da odvzame grehe mnogih, drugič se bo prikazal brez greha tistim, ki ga pričakujejo, v zveličanje." 
Hebrews10:1 Ker ima namreč postava le senco prihodnjih dobrin, ne pa stvari v lastni podobi, ne more z istimi daritvami, ki se vsako leto neprenehoma darujejo, njih, ki z njimi prihajajo, nikdar privesti do popolnosti." 
Hebrews10:2 Ali bi se sicer ne bile nehale opravljati, ker bi si darovalci, enkrat za vselej očiščeni, ne bili več v svesti nobenih grehov?" 
Hebrews10:3 Toda z njimi se vsako leto obuja spomin na grehe; 
Hebrews10:4 zakaj nemogoče je, da bi kri volov in kozlov odvzemala grehe." 
Hebrews10:5 Zato ob svojem prihodu na svet pravi: »Daritve in žrtve nisi hotel, a telo si mi pripravil;" 
Hebrews10:6 žgalne daritve in daritve za greh ti niso bile všeč. 
Hebrews10:7 Tedaj sem rekel: ‚Glej, prihajam – o meni je pisano v knjigi – da izvršim, o Bog, tvojo voljo.‘«" 
Hebrews10:8 Poprej je rekel: »Daritev in žrtev, žgalnih daritev in daritev za greh, kakor se po postavi darujejo, nisi hotel in ti niso bile všeč«;" 
Hebrews10:9 nato pa je rekel: »Glej, prihajam, da izvršim, o Bog, tvojo voljo.« Prvo odpravlja, da postavi drugo." 
Hebrews10:10 Po tej volji smo z daritvijo telesa Jezusa Kristusa posvečeni enkrat za vselej. 
Hebrews10:11 In vsak duhovnik dan na dan opravlja službo ter daruje po večkrat iste daritve, ki nikoli ne morejo odvzeti grehov." 
Hebrews10:12 On pa je opravil za grehe eno daritev ter za vekomaj sédel na desnico božjo 
Hebrews10:13 in odtlej čaka, da bodo položeni njegovi sovražniki za podnožje njegovih nog." 
Hebrews10:14 Zakaj z eno daritvijo je za vedno popolne storil tiste, ki se posvečujejo." 
Hebrews10:15 Spričuje pa nam to tudi Sveti Duh; potem namreč, ko je rekel:" 
Hebrews10:16 »To je zaveza, ki jo bom sklenil z njimi po tistih dneh, govori Gospod: Dal bom svoje postave v njih srca in zapisal jih bom v njih misli," 
Hebrews10:17 in njih pregreh ter njih krivic se ne bom več spominjal.« 
Hebrews10:18 Kjer pa so te odpuščene, ni več daritve za grehe." 
Hebrews10:19 Ker imamo torej zaupanje, bratje, da z Jezusovo krvjo stopimo v svetišče" 
Hebrews10:20 po novi in živi poti, ki nam jo je odprl skozi zagrinjalo, to je skozi svoje telo," 
Hebrews10:21 in imamo tudi velikega duhovnika nad božjo hišo: 
Hebrews10:22 prihajajmo s pravim srcem v polni veri, v srcih očiščeni slabe vesti in na telesu umiti s čisto vodo;" 
Hebrews10:23 držimo se neomahljivo izpovedi upanja – kajti zvest je on, ki je dal obljubo –" 
Hebrews10:24 glejmo drug na drugega, da se bomo spodbujali k ljubezni in dobrim delom," 
Hebrews10:25 in ne zapuščajmo svojega zbora, kakor imajo nekateri navado, marveč se spodbujajmo, in to toliko bolj, kolikor bolj vidite, da se bliža dan." 
Hebrews10:26 Če namreč potem, ko smo resnico spoznali, radovoljno grešimo, ne ostane za grehe nobena daritev več," 
Hebrews10:27 ampak strašno pričakovanje sodbe in maščevalni ogenj, ki bo razjedal nasprotnike." 
Hebrews10:28 Če kdo zavrže Mojzesovo postavo, na pričevanje dveh ali treh prič brez usmiljenja umrje." 
Hebrews10:29 Koliko večjo kazen, menite, bo zaslužil, kdor tepta božjega Sina in ima kri zaveze, s katero je bil posvečen, za navadno ter sramoti Duha milosti!" 
Hebrews10:30 Zakaj vemo, kdo je rekel: »Moje je maščevanje, jaz bom povrnil«; in zopet: »Gospod bo sodil svoje ljudstvo.«" 
Hebrews10:31 Strašno je pasti v roke živega Boga. 
Hebrews10:32 Spominjajte pa se prejšnjih dni, v katerih ste razsvetljeni prestali velik boj v trpljenju:" 
Hebrews10:33 zdaj v sramoti in stiski postavljeni v zgledovanje, zdaj tovariši tistih, katerim se je tako godilo." 
Hebrews10:34 Zakaj tudi z ujetniki ste imeli sočutje in prenesli ste z veseljem uplenitev svojega imetja, vedoč, da imate boljšo in neminljivo posest." 
Hebrews10:35 Ne zavrzite torej zaupanja, ki ga čaka veliko plačilo." 
Hebrews10:36 Potrpežljivosti vam je namreč treba, da izvršite božjo voljo ter dosežete obljubo." 
Hebrews10:37 »Zakaj še malo, prav malo in prišel bo, kateri mora priti, in ne bo odlašal." 
Hebrews10:38 Moj pravični pa bo živel iz vere. Če se pa odtegne, ne bo z njim zadovoljna moja duša.«" 
Hebrews10:39 Mi pa nismo izmed tistih, ki se v svojo pogubo odtegujejo, ampak izmed tistih, ki verujejo, da tako rešijo življenje." 
Hebrews11:1 Je pa vera trdno prepričanje o tem, kar kdo upa, prepričanje o stvareh, ki se ne vidijo." 
Hebrews11:2 Po njej so namreč stari dosegli hvalo. 
Hebrews11:3 Po veri spoznavamo, da je bil svet urejen z božjo besedo, da je iz nevidnega nastalo, kar se vidi." 
Hebrews11:4 Po veri je daroval Abel Bogu popolnejšo daritev kakor Kajn; po njej je dosegel hvalo, da je pravičen, ko je Bog pričal za njegove darove, in po njej govori še po smrti." 
Hebrews11:5 Po veri je bil Henoh prenesen, da ni videl smrti; in ni ga bilo najti, ker ga je Bog prenesel. Preden je bil namreč prenesen, je prejel hvalo, da je bil Bogu všeč;" 
Hebrews11:6 brez vere pa mu ni mogoče biti všeč. Zakaj, kdor hoče priti k Bogu, mora verovati, da je in da je tistim, ki ga iščejo, plačnik." 
Hebrews11:7 Po veri je dobil Noe naznanilo glede stvari, ki se še niso videle, in je v svetem strahu zgradil ladjo za rešitev svoje hiše; po njej je obsodil svet ter se udeležil pravičnosti, kakršno daje vera." 
Hebrews11:8 Po veri je bil poslušen Abraham, ko je bil poklican, naj gre v deželo, ki naj bi jo prejel v delež; in odšel je, ne vedoč, kam gre." 
Hebrews11:9 Po veri se je naselil v obljubljeni deželi kakor v tujini ter se z Izakom in Jakobom, ki sta bila z njim deležna iste obljube, nastanil v šotorih." 
Hebrews11:10 Kajti pričakoval je mesta s trdnimi temelji, katerega graditelj in stvaritelj je Bog." 
Hebrews11:11 Po veri je tudi Sara dobila moč, da je kljub starosti spočela, ker je verovala, da je zvest, kateri je bil to obljubil." 
Hebrews11:12 Zato je tudi bilo od enega, in to od oslabelega, toliko potomcev, kakor je zvezd na nebu in kakor je brezštevilnega peska ob kraju morja." 
Hebrews11:13 V veri so vsi ti pomrli, ne da bi bili obljube dosegli; toda od daleč so jih gledali ter pozdravljali in priznavali so, da so tujci ter priseljenci na zemlji." 
Hebrews11:14 Kateri namreč tako govoré, razodevajo, da domovino iščejo." 
Hebrews11:15 In ko bi bili mislili na tisto, iz katere so prišli, bi bili imeli priložnost, da se vrnejo." 
Hebrews11:16 Tako pa hrepené po boljši, to je po nebeški. Zato se Bog ne sramuje imenovati se njihov Bog; zakaj mesto jim je pripravil." 
Hebrews11:17 Po veri je Abraham, ko je bil skušan, v dar prinesel Izaka; in hotel je edinorojenca darovati on, ki je bil prejel obljube" 
Hebrews11:18 in ki mu je bilo rečeno: »Po Izaku se ti bo imenovalo potomstvo.« 
Hebrews11:19 Pomislil je namreč, da more Bog tudi od mrtvih obujati. Zato ga je tudi kot podobo prejel." 
Hebrews11:20 Po veri je Izak tudi za prihodnost blagoslovil Jakoba in Ezava. 
Hebrews11:21 Po veri je umirajoči Jakob blagoslovil oba Jožefova sinova in molil čez vrh svoje palice. 
Hebrews11:22 Po veri je Jožef na smrtni postelji mislil na izhod Izraelovih sinov ter dal naročila glede svojih kosti. 
Hebrews11:23 Po veri so Mojzesa njegovi starši tri mesece po rojstvu skrivali, ker so videli, da je dete zalo, in se niso bali kraljevega povelja." 
Hebrews11:24 Po veri je Mojzes, ko je dorastel, odklonil, da bi ga imenovali sina faraonove hčere;" 
Hebrews11:25 rajši si je izvolil trpljenje z božjim ljudstvom, kakor pa da bi imel časno korist od greha," 
Hebrews11:26 ker je imel sramoto maziljenca za večje bogastvo kakor egiptovske zaklade; kajti gledal je na povračilo. 
Hebrews11:27 Po veri je zapustil Egipt in se ni zbal kraljeve jeze. Kajti vztrajal je, kakor bi Nevidnega gledal." 
Hebrews11:28 Po veri je obhajal veliko noč in kropljenje s krvjo, da bi se pokončevalec prvorojencev ne dotaknil njihovih." 
Hebrews11:29 Po veri so šli skozi Rdeče morje kakor po suhem; ko pa so Egipčani to poskusili, so utonili." 
Hebrews11:30 Po veri se je po sedemdnevnih obhodih zrušilo zidovje Jerihe. 
Hebrews11:31 Po veri ni bila pokončana z neverniki hotnica Rahaba, ker je v miru sprejela oglednike." 
Hebrews11:32 In kaj bi še dalje govoril? Čas bi mi namreč pošel, ko bi pripovedoval o Gedeonu, Baraku, Samsonu, Jefteju, Davidu, Samuelu in prerokih," 
Hebrews11:33 ki so po veri premagali kraljestva, delali pravico, prejeli obljube, zamašili levom žrela," 
Hebrews11:34 pogasili silo ognja, ubežali ostrini meča, okrevali od bolezni, se okrepili v boju, v beg zapodili tuje vojske." 
Hebrews11:35 Žene so dobile svoje mrtve obujene. Nekateri so bili mučeni, ker oprostitve niso marali, da bi dosegli boljše vstajenje." 
Hebrews11:36 Drugi so trpeli zasmehovanje in bičanje, povrh še vezi in ječo." 
Hebrews11:37 Bili so kamnani, mučeni, žagani; umrli so z mečem umorjeni, hodili v ovčjih kožuhih in kozjih kožah; bili so ubožni, stiskani, zatirani;" 
Hebrews11:38 tisti, ki jih svet ni bil vreden, so se potikali po puščavah in gorah in brlogih in podzemeljskih jamah." 
Hebrews11:39 In od teh vseh, preskušenih po veri, ni nobeden dosegel obljube," 
Hebrews11:40 ker je Bog za nas preskrbel nekaj boljšega, da bi ti popolnosti ne dosegli brez nas." 
Hebrews12:1 Zatorej tudi mi, ki imamo tolik oblak prič okoli sebe, odložimo vso težo in zapeljivi greh, vztrajno tecimo v tekmi, ki nas čaka," 
Hebrews12:2 in glejmo na voditelja in dopolnitelja vere, na Jezusa. Ta je namesto veselja, ki ga je čakalo, s preziranjem sramote pretrpel križ in sédel na desnico božjega prestola." 
Hebrews12:3 Pomislite vendar nanj, ki je od grešnikov prenesel toliko nasprotovanja zoper sebe, da ne omagate, utrujeni v svojih srcih." 
Hebrews12:4 Niste se še do krvi ustavljali v boju zoper greh 
Hebrews12:5 in pozabili ste tolažbo, ki vam kakor sinovom govori: »Moj sin, ne preziraj strahovanja Gospodovega in ne omaguj, kadar te kara:" 
Hebrews12:6 kogar namreč Gospod ljubi, ga strahuje in tepe vsakega sina, katerega sprejme.«" 
Hebrews12:7 Za vzgojo to prenesite. Kakor s sinovi ravna Bog z vami; kajti kje je sin, ki bi ga oče ne strahoval?" 
Hebrews12:8 Ako pa ste brez strahovanja, ki so ga vsi postali deležni, ste torej postranski in ne sinovi." 
Hebrews12:9 Dalje, svoje očete po telesu smo imeli za vzgojitelje in smo jih spoštovali: ali se ne bomo veliko bolj pokorili Očetu duhov in bomo živeli?" 
Hebrews12:10 Kajti oni so nas strahovali za malo časa po svoji razsodnosti, ta pa v našo korist, da bi postali deležni njegove svetosti." 
Hebrews12:11 Nobeno strahovanje pa se takrat, ko se vrši, ne zdi veselo, ampak bridko; pozneje pa daje tistim, ki so po njem izučeni, miru polni sad pravičnosti." 
Hebrews12:12 Zato »vzravnajte onemogle roke in klecava kolena 
Hebrews12:13 ter napravite za svoje noge ravna pota«, da bi se to, kar je hromo, še ne izvinilo, marveč da bi ozdravelo." 
Hebrews12:14 Prizadevajte si za mir z vsemi in svetost, brez katere nihče ne bo videl Gospoda." 
Hebrews12:15 Pazite, da kdo ne izgubi božje milosti; da ne bo kaka grenka korenina pognala ter delala nadlege in bi se jih mnogo po njej okužilo;" 
Hebrews12:16 da ne bo kateri nečist ali posveten kakor Ezav, ki je za eno jed prodal pravice svojega prvorojenstva." 
Hebrews12:17 Saj veste, da je tudi potlej, ko je želel postati deležen blagoslova, bil zavržen, kajti ni našel več priložnosti za spremembo, dasi jo je prosil s solzami." 
Hebrews12:18 Niste se namreč približali dotakljivi gori in gorečemu ognju in mraku in temi in nevihti 
Hebrews12:19 in bučanju trombe in glasu besed, ob katerem so tisti, ki so ga slišali, prosili, naj se jim ne govori nobena beseda več." 
Hebrews12:20 Kajti niso mogli prenesti ukaza: »Tudi če se žival dotakne gore, naj se kamná.«" 
Hebrews12:21 In tako strašna je bila prikazen, da je Mojzes rekel: »V strahu in trepetu sem.«" 
Hebrews12:22 Približali ste se marveč gori Sionu in mestu živega Boga, nebeškemu Jeruzalemu in tisočem angelov, svečanemu shodu" 
Hebrews12:23 in zboru prvorojencev, ki so zapisani v nebesih, in Bogu, sodniku vseh, in duhovom pravičnih, ki so dosegli popolnost," 
Hebrews12:24 in sredniku nove zaveze, Jezusu, in krvi kropljenja, ki glasneje govori ko Abelova." 
Hebrews12:25 Glejte, da njega, ki govori, ne zavržete. Zakaj, če oni niso ubežali, ker so zavrgli tistega, ki je na zemlji govoril, bomo tem manj mi, ako bi zavračali njega, ki govori iz nebes." 
Hebrews12:26 Njegov glas je takrat stresel zemljo, zdaj pa obeta: »Še enkrat bom stresel, ne samo zemljo, ampak tudi nebo.«" 
Hebrews12:27 »Še enkrat« pomeni, da se bo spremenilo, kar se kot narejeno stresa, da ostane to, kar se ne stresa." 
Hebrews12:28 Ker torej prejemamo neomajno kraljestvo, skazujmo hvaležnost ter služimo po njej Bogu, njemu po volji v svetem spoštovanju in strahu." 
Hebrews12:29 Zakaj »naš Bog je ogenj, ki uničuje«." 
Hebrews13:1 Bratovska ljubezen naj ostane. 
Hebrews13:2 Gostoljubnosti ne pozabite. V tej so namreč nekateri, ne da bi vedeli, pogostili angele." 
Hebrews13:3 Spominjajte se ujetnikov kakor sojetniki in trpečih, ker ste tudi sami v telesu." 
Hebrews13:4 Častit bodi zakon v vsem in postelja neomadeževana, kajti nečistnike in prešuštnike bo sodil Bog." 
Hebrews13:5 Življenje bodi brez lakomnosti, zadovoljni bodite s tem, kar imate; kajti sam je rekel: »Ne bom stopil od tebe in ne bom te zapustil.«" 
Hebrews13:6 Zato moremo zaupljivo govoriti: »Gospod je moj pomočnik, ne bom se bal; kaj bi mi storil človek?«" 
Hebrews13:7 Spominjajte se svojih predstojnikov, ki so vam oznanjali božjo besedo; glejte konec njihovega življenja in ravnajte se po njihovi veri." 
Hebrews13:8 Jezus Kristus včeraj in danes, isti tudi na veke." 
Hebrews13:9 Različnim tujim naukom se ne dajte zapeljati; dobro je namreč okrepčati si srce z milostjo, ne z jedmi, ki niso koristile tem, ki so se jih držali." 
Hebrews13:10 Imamo oltar, s katerega jesti nimajo pravice tisti, ki služijo šotoru." 
Hebrews13:11 Zakaj trupla živali, katerih kri veliki duhovnik nese za greh v svetišče, se sežigajo zunaj šotorišča." 
Hebrews13:12 Zato je tudi Jezus trpel zunaj vrat, da bi s svojo krvjo ljudstvo posvetil." 
Hebrews13:13 Pojdimo torej k njemu ven iz šotorišča in nosimo njegovo sramoto. 
Hebrews13:14 Zakaj nimamo tukaj stalnega kraja, marveč iščemo prihodnjega." 
Hebrews13:15 Po njem torej neprenehoma prinašajmo Bogu hvalno daritev, to je sad ustnic, ki slavé njegovo ime." 
Hebrews13:16 Dobrodelnosti in miloščine pa ne pozabite, zakaj take daritve so Bogu všeč." 
Hebrews13:17 Poslušajte svoje predstojnike in jih ubogajte, zakaj oni bedijo nad vašimi dušami kot taki, ki bodo dajali odgovor; da bodo to delali z veseljem in ne zdihovaje, kar bi ne bilo dobro za vas." 
Hebrews13:18 Molite za nas. Zaupamo namreč, da imamo dobro vest, ker se hočemo v vsem pošteno vesti." 
Hebrews13:19 Še bolj pa vas prosim, da to storite, da bi vam bil hitreje vrnjen." 
Hebrews13:20 Bog miru pa, ki je od mrtvih obudil njega, ki je po krvi večne zaveze veliki pastir ovac, našega Gospoda Jezusa," 
Hebrews13:21 naj vas usposobi za vsako dobro delo, da spolnite njegovo voljo; in naj v vas, kar mu je všeč, izvrši po Jezusu Kristusu, ki mu bodi slava na vekov veke. Amen." 
Hebrews13:22 Prosim pa vas, bratje, prenesite spodbujajoče besede, saj sem vam na kratko pisal." 
Hebrews13:23 Vedite, da je naš brat Timotej oproščen. Če prav kmalu pride, vas bom z njim obiskal." 
Hebrews13:24 Pozdravite vse svoje predstojnike in vse svete. Pozdravljajo vas ti, ki so iz Italije." 
Hebrews13:25 Milost z vami vsemi. Amen. 
James1:1 Jakob, služabnik Boga in Gospoda Jezusa Kristusa, razkropljenim dvanajsterim rodovom: pozdrav!" 
James1:2 V zgolj veselje si štejte, bratje moji, če pridete v razne preskušnje," 
James1:3 ker veste, da preskušnja vaše vere rodi stanovitnost." 
James1:4 Stanovitnost pa naj vrši popolno delo, da boste popolni in dovršeni in ne boste v ničemer zaostajali." 
James1:5 Ako pa kdo izmed vas nima modrosti, naj jo prosi od Boga, ki vsem daje v obilici in brez oponašanja, in mu bo dana." 
James1:6 Prosi naj pa v veri in naj nič ne dvomi. Zakaj kdor dvomi, je podoben morskemu valu, ki ga veter dviga in premetava." 
James1:7 Naj pač ne misli tak človek, da bo od Gospoda kaj prejel –" 
James1:8 človek duhovno razdvojen, nestanoviten na vseh svojih potih." 
James1:9 Hvali naj se pa siromašni brat s svojo visokostjo," 
James1:10 bogati pa s svojim ponižanjem, ker bo minil kakor cvetlica v travi." 
James1:11 Vzide namreč sonce z vročino in travo posuši in cvetlica v njej uvene in lepota njene podobe premine. Tako bo tudi bogatin zvenel na svojih potih. 
James1:12 Blagor človeku, ki vzdrži v skušnjavi, zakaj preskušen bo prejel krono življenja, ki jo je Gospod obljubil tistim, ki ga ljubijo." 
James1:13 Nihče naj v skušnjavi ne govori: »Bog me skuša.« Zakaj Bog ne more biti skušan k hudemu in sam ne skuša nikogar. 
James1:14 Vsak pa je skušan po lastnem poželenju, ki ga vleče in vabi;" 
James1:15 ko pa je poželenje spočelo, rodi greh, greh pa, ko je storjen, rodi smrt." 
James1:16 Ne motite se, ljubi moji bratje!" 
James1:17 Vsak dober dar in vsako popolno darilo je od zgoraj in prihaja od Očeta luči, pri katerem ni spremembe ne sence menjave." 
James1:18 Radovoljno nas je rodil z besedo resnice, da bi bili nekakšna prvina njegovih stvari." 
James1:19 Veste, ljubi moji bratje: vsak človek bodi hiter za poslušanje, počasen za govorjenje, počasen za jezo." 
James1:20 Kajti človekova jeza ne vrši božje pravice. 
James1:21 Zato odpravite vso nečednost in vsak izrastek malopridnosti in sprejmite v krotkosti vsajeno besedo, ki more rešiti vaše duše." 
James1:22 Bodite pa izpolnjevalci besede in ne le poslušalci, ki bi sami sebe varali." 
James1:23 Zakaj če je kdo poslušalec besede, pa ne vršitelj, je podoben človeku, ki svoj lastni obraz ogleduje v zrcalu;" 
James1:24 pogleda se namreč, pa gre in takoj pozabi, kakšen je bil." 
James1:25 Kdor pa dobro pogleda v popolno postavo svobode in vztraja ter ne postane pozabljiv poslušalec, ampak vršitelj dela, ta bo po svojem delu blažen." 
James1:26 Če kdo misli, da je pobožen, pa ne brzda svojega jezika, ampak vara svoje srce, je njegova pobožnost prazna." 
James1:27 Čista in neomadeževana pobožnost pred Bogom in Očetom je to: obiskovati sirote in vdove v njih stiski in se ohraniti neomadeževanega od sveta. 
James2:1 Bratje moji, brez osebnih pristranosti imejte vero veličastnega Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
James2:2 Ako namreč stopi v vaš zbor mož z zlatim prstanom in v sijajni obleki, stopi pa tudi ubožec v umazani obleki," 
James2:3 pa se ozrete proti onemu, ki nosi sijajno obleko, in rečete: »Ti lepo tukaj sédi,« ubožcu pa rečete: »Ti se ustopi tamkajle« ali »Sédi k mojemu podnožju«:" 
James2:4 ali niste delali razlike med seboj in sodili po napačnih mislih? 
James2:5 Slišite, ljubi moji bratje! Ali ni Bog za svet ubožnih izbral, da so bogati v veri in so dediči kraljestva, ki ga je obljubil tistim, ki ga ljubijo?" 
James2:6 Vi pa ste ubožca osramotili. Ali vas ne zatirajo bogatini in vas ne vlačijo oni pred sodišča? 
James2:7 Ali ne sramoté prav ti lepega imena, ki se je klicalo na vas?" 
James2:8 Zares, če spolnjujete kraljevsko postavo, kakor je pisano: »Ljubi svojega bližnjega kakor sam sebe,« delate prav." 
James2:9 Če pa gledate na zunanjo veljavo, grešite in postava priča zoper vas, da ste njen kršitelj." 
James2:10 Kdor namreč spolni vso postavo, pa prekrši eno zapoved, se je pregrešil zoper vse." 
James2:11 Zakaj tisti, ki je rekel: »Ne prešuštvuj,« je tudi rekel: »Ne ubijaj.« Če torej ne prešuštvuješ, ubijaš pa, si kršitelj postave." 
James2:12 Tako govorite in tako delajte, kakor je treba takim, ki bodo sojeni po postavi svobode." 
James2:13 Zakaj brez usmiljenja bo sojen, kdor ne skazuje usmiljenja; usmiljenje pa slavi zmago nad sodbo." 
James2:14 Kaj pomaga, bratje moji, če kdo pravi, da ima vero, del pa nima? Ali ga more vera rešiti?" 
James2:15 Ako sta brat in sestra brez obleke in nimata vsakdanjega živeža," 
James2:16 pa jima kdo izmed vas reče: »Pojdita v miru, pogrejta se in se nasitita« – pa jima ne daste, kar je potrebno za telo, kaj to pomaga?" 
James2:17 Tako je tudi z vero, če nima del: sama zase je mrtva." 
James2:18 Pa poreče kdo: Ti imaš vero in jaz imam dela. Pokaži mi svojo vero brez del, in jaz ti iz svojih del pokažem vero." 
James2:19 Ti véruješ, da je en Bog? Prav delaš; tudi hudi duhovi vérujejo, pa trepečejo." 
James2:20 Ali hočeš, nečimrni človek, spoznati, da je vera brez del prazna?" 
James2:21 Ali ni bil naš oče Abraham opravičen iz del, ker je položil svojega sina Izaka na oltar?" 
James2:22 Vidiš, da je vera sodelovala z njegovimi deli in da se je vera po delih dopolnila." 
James2:23 Spolnilo se je pismo, ki pravi: »Abraham je Bogu verjel in se mu je štelo v pravičnost« in je bil imenovan »prijatelj božji«." 
James2:24 Vidite, da se človek opravičuje iz del in ne samo iz vere." 
James2:25 Ali ni bila prav tako iz del opravičena tudi hotnica Rahaba, ker je sprejela poslance ter jih po drugem potu odpravila?" 
James2:26 Kakor je namreč telo brez duha mrtvo, tako je tudi vera brez del mrtva." 
James3:1 Naj vas, bratje moji, ne bo mnogo učiteljev, ker veste, da bomo strože sojeni." 
James3:2 V marsičem namreč grešimo vsi; če kdo ne greši z besedo, ta je popoln mož, zmožen brzdati tudi vse telo." 
James3:3 Ako denemo konjem uzde v gobce, da bi nam bili pokorni, vodimo tudi vse njihovo telo." 
James3:4 Glejte, tudi ladje, čeprav so tolike in jih gonijo silni vetrovi, obrača majhno krmilo, kamor hoče krmarjeva volja." 
James3:5 Tako je tudi jezik majhen ud, pa se hvali z velikimi rečmi. Glejte, kako majhen ogenj, pa kolik gozd zažge!" 
James3:6 Tudi jezik je ogenj, svet krivice; jezik se izkazuje med našimi udi za tistega, ki omadežuje vse telo in vžiga življenja kolo, njega pa vžiga pekel." 
James3:7 Saj se vsaka narava zveri in ptičev in laznine in morskih živali dá ljudem ukrotiti in se je ukrotila," 
James3:8 le jezika ne more ukrotiti noben človek; neugnano zlo je, poln smrtnega strupa!" 
James3:9 Z njim hvalimo Gospoda in Očeta in z njim kolnemo ljudi, ki so ustvarjeni po božji podobi." 
James3:10 Iz istih ust prihaja hvala in kletev. Bratje moji, to ne sme tako biti." 
James3:11 Ali mar studenec iz istega vrela iztaka sladko in grenko vodo? 
James3:12 Ali more, bratje moji, smokva roditi olive ali trta smokve? Tako tudi slan vrelec ne more dati sladke vode." 
James3:13 Kdo je med vami moder in razumen? Pokaže naj z lepim življenjem svoja dela v modri krotkosti. 
James3:14 Ako pa imate grenko zavist in prepirljivost v srcu, se nikar ne hvalite in ne lažite zoper resnico." 
James3:15 Taka modrost ne prihaja od zgoraj, ampak je pozemeljska, čutna, hudičeva." 
James3:16 Kjer je namreč zavist in prepirljivost, tam je nered in hudobija vsake vrste." 
James3:17 Modrost pa, ki je od zgoraj, je najprej čista, potem miroljubna, prizanesljiva, dovzetna, polna usmiljenja in dobrih sadov, brez pristranosti in brez hlimbe." 
James3:18 Sad pravičnosti pa se seje v miru tistim, ki delajo za mir." 
James4:1 Od kod boji in od kod prepiri med vami? Ali ne od tod: iz vašega poželenja, ki se vojskuje v vaših udih?" 
James4:2 Poželite, pa nimate. Ubijate in zavidate, pa ne morete dobiti. Borite se in se vojskujete, pa nimate, ker ne prosite." 
James4:3 Prósite in ne prejemate, ker prosite s slabim namenom: da bi svoje poželenje utešili." 
James4:4 Prešuštniki, ne veste, da je prijateljstvo s svetom sovraštvo do Boga? Kdor koli torej hoče biti prijatelj svetu, postane sovražen Bogu." 
James4:5 Ali mislite, da zaman pravi pismo: »Do ljubosumnosti hrepeni po duhu, ki ga je naselil v nas«?" 
James4:6 Daje pa tem večjo milost. Zato pravi: »Bog se prevzetnim ustavlja, ponižnim pa daje milost.«" 
James4:7 Podvrzite se torej Bogu, hudiču pa se uprite in bo pobegnil od vas." 
James4:8 Približajte se Bogu in se vam bo približal. Umijte si roke, grešniki, in očistite srca, vi duhovno razdvojeni!" 
James4:9 Občutite svojo bedo, žalujte in jokajte; vaš smeh naj se spremeni v žalovanje in veselje v potrtost." 
James4:10 Ponižajte se pred Gospodom in povišal vas bo. 
James4:11 Ne govorite, bratje, slabo drug zoper drugega. Kdor zoper brata slabo govori ali brata sodi, govori zoper postavo in sodi postavo. Če pa postavo sodiš, nisi vršitelj postave, ampak sodnik." 
James4:12 Eden je zakonodajalec in sodnik: on, ki more rešiti in pogubiti. Kdo pa si ti, ki sodiš bližnjega?" 
James4:13 No, vi, ki pravite: »Danes ali jutri odpotujemo v to in to mesto in preživimo tam eno leto in bomo kupčevali ter dobiček delali« –" 
James4:14 ki pa niti ne veste, kaj bo jutri – kakšno je vendar vaše življenje? Dim ste namreč, ki se za malo časa pokaže in nato izgine –" 
James4:15 namesto da bi rekli: »Če bo Gospod hotel, bomo živeli in to ali ono delali.«" 
James4:16 Tako pa se ponašate v svoji bahavosti. Vsako tako ponašanje je zlo. 
James4:17 Kdor torej ume dobro delati, pa ne dela, ima greh." 
James5:1 Zdaj pa, vi bogatini, razjokajte se in tarnajte nad stiskami, ki pridejo na vas." 
James5:2 Vaše bogastvo je preperelo in vaša oblačila so od moljev razjedena. 
James5:3 Vaše zlato in srebro je zarjavelo in njuna rja bo pričala zoper vas in razjedla vaše meso kakor ogenj. Nabrali ste si zakladov v zadnjih dneh. 
James5:4 Glejte, plačilo, ki ste ga utrgali delavcem, kateri so poželi vaša polja, vpije; in klici žanjcev so prišli do ušes Gospoda nad vojskami." 
James5:5 Gostili ste se na zemlji in se naslajali na klavni dan, napasli ste svoja srca." 
James5:6 Obsodili, ubili ste pravičnega – ne upira se vam več." 
James5:7 Potrpite torej, bratje, do Gospodovega prihoda. Glejte, poljedelec pričakuje dragocenega sadu zemlje in voljno potrpi, dokler ne dobi zgodnjega in poznega dežja." 
James5:8 Potrpite tudi vi, okrepite svoja srca, kajti Gospodov prihod je blizu." 
James5:9 Ne godrnjajte drug nad drugim, bratje, da ne boste sojeni; glejte, sodnik stoji pred vrati." 
James5:10 Za zgled trpljenja in potrpežljivosti, bratje, si vzemite preroke, ki so govorili v Gospodovem imenu." 
James5:11 Glejte, blagrujemo jih, te, ki so vztrajali. O Jobovi potrpežljivosti ste slišali in videli ste konec Gospodov; zakaj zelo milosrčen je Gospod in usmiljen." 
James5:12 Predvsem pa, bratje moji, ne prisegajte, ne pri nebu ne pri zemlji ne s kako drugo prisego. Vaš »dà« bodi »dà« in »ne« bodi »ne«, da ne zapadete sodbi." 
James5:13 Če kdo med vami trpi, naj moli! Če je kdo dobre volje, naj pôje hvalnice." 
James5:14 Če je kdo med vami bolan, naj pokliče starešine cerkve in naj ga v Gospodovem imenu z oljem mazilijo ter nad njim molijo;" 
James5:15 in verna molitev bo bolnika rešila in Gospod mu bo polajšal, in če je v grehih, mu bo odpuščeno." 
James5:16 Priznavajte torej drug drugemu grehe in molite drug za drugega, da ozdravite. Veliko premore goreča molitev pravičnega." 
James5:17 Elija je bil človek, ki je čutil kakor mi; pa je goreče molil, da bi ne deževalo, in ni deževalo na zemljo tri leta in šest mesecev." 
James5:18 Pa je spet molil in nebo je dalo dež in zemlja je rodila svoj sad. 
James5:19 Bratje moji! Če kdo izmed vas zajde od resnice in ga kdo spreobrne," 
James5:20 naj ve, da kdor obrne grešnika od njegove krive poti, reši njegovo dušo smrti in pokrije obilo grehov." 
1Peter1:1 Peter, apostol Jezusa Kristusa, izvoljenim tujcem, ki so razkropljeni v Pontu, Galaciji, Kapadociji, Aziji, Bitiniji," 
1Peter1:2 po previdnosti Boga Očeta v posvečenje po Duhu, v poslušnost in pokropljenje s krvjo Jezusa Kristusa: Milost vam in mir v obilju!" 
1Peter1:3 Hvaljen Bog in Oče Gospoda našega Jezusa Kristusa, ki nas je po svojem obilnem usmiljenju prerodil za živo upanje po vstajenju Jezusa Kristusa od mrtvih," 
1Peter1:4 za neminljiv, brezmadežen in nevenljiv delež, v nebesih prihranjen vam," 
1Peter1:5 ki vas božja moč po veri čuva za zveličanje, pripravljeno, da se razodene poslednji čas." 
1Peter1:6 Tega se radujte, če je treba zdaj nekaj časa v raznoterih preskušnjah trpeti bridkosti," 
1Peter1:7 da se preskušnja vaše vere, mnogo dragocenejša od zlata, ki je minljivo, pa se v ognju preskuša, skaže v hvalo in slavo in čast ob razodetju Jezusa Kristusa;" 
1Peter1:8 njega ljúbite, dasi ga niste videli, vanj sedaj verujete, dasi ga ne vidite, in se radujete v neizrekljivem in veličastnem veselju," 
1Peter1:9 ker dosegate namen svoje vere: zveličanje duš. 
1Peter1:10 Po tem zveličanju so pozvedovali in o njem preiskovali preroki, ki so prerokovali o vam namenjeni milosti;" 
1Peter1:11 preiskovali so, za kateri ali kakšen čas je Kristusov duh, ki je bil v njih, napovedoval in naznanjal Kristusu namenjeno trpljenje in za tem poveličanje." 
1Peter1:12 Njim je bilo razodeto, da niso zase, ampak za vas pripravljali, kar so vas zdaj učili ti, ki so vam oznanili evangelij v Svetem Duhu, poslanem iz nebes. To želé spoznati celo angeli." 
1Peter1:13 Zatorej prepašite ledja svojega uma, bodite trezni in zaupajte popolnoma v milost, ki se vam nudi v razodetju Jezusa Kristusa." 
1Peter1:14 Kakor poslušni otroci se ne ravnajte po željah, ki ste jih imeli poprej v svoji nevednosti," 
1Peter1:15 temveč, kakor je svet ta, ki vas je poklical, bodite tudi sami sveti v vsem vedenju." 
1Peter1:16 Zakaj pisano je: »Sveti bodite, ker sem jaz svet.«" 
1Peter1:17 In če kličete za Očeta njega, ki ne gledé na veljavo ljudi sodi vsakogar po njegovem delu, preživíte v strahu čas svojega bivanja v tujini," 
1Peter1:18 ker veste, da niste z minljivimi rečmi, s srebrom ali zlatom, odkupljeni iz svojega praznega življenja, ki ste ga imeli od očetov," 
1Peter1:19 marveč z dragoceno krvjo Kristusa kot nedolžnega in brezmadežnega Jagnjeta. 
1Peter1:20 On je bil izbran pred začetkom sveta, razodet pa poslednji čas zaradi vas." 
1Peter1:21 Vi po njem vérujete v Boga, ki ga je obudil od mrtvih in mu dal veličastvo, da je vaša vera tudi upanje v Boga." 
1Peter1:22 Ker ste svoje duše v poslušnosti do resnice očistili za nehlinjeno bratoljubje, se goreče, iz srca med seboj vzljubite," 
1Peter1:23 prerojeni ne iz minljivega semena, temveč iz neminljivega: po božji besedi, ki živi in ostane." 
1Peter1:24 Zakaj »Vse človeštvo je kakor trava in vsa njegova slava kakor cvetlica v travi; trava se posuši in cvetlica uvene," 
1Peter1:25 beseda Gospodova pa ostane vekomaj.« To pa je beseda, ki vam je bila oznanjena." 
1Peter2:1 Odložite torej vsako hudobijo in vso zvijačnost in hinavščino in nevoščljivost in vse opravljanje. 
1Peter2:2 Kakor novorojeni otroci zahrepenite po duhovnem, nepokvarjenem mleku, da boste po njem zrasli v zveličanje," 
1Peter2:3 ko ste vendar okusili, da je Gospod dober." 
1Peter2:4 K njemu, živemu kamnu, ki so ga ljudje zavrgli, pri Bogu pa je izbran in dragocen, pridite" 
1Peter2:5 in se dajte tudi sami vzidati kot živi kamni v duhovno hišo, za sveto duhovništvo, da boste darovali duhovne daritve, Bogu prijetne po Jezusu Kristusu." 
1Peter2:6 Zatorej se bere v pismu: »Glej, polagam na Sionu vogelni kamen, izbran, dragocen, in kdor vanj veruje, ne bo osramočen.«" 
1Peter2:7 Vam torej, ki verujete, je čast; njim pa, ki ne verujejo: »kamen, ki so ga zidarji zavrgli, ta je postal vogelni kamen«" 
1Peter2:8 in kamen spotike ter skala pohujšanja. Ob njem se spotikajo, ker niso poslušni besedi; za to so bili tudi določeni." 
1Peter2:9 Vi pa ste izvoljen rod, kraljevsko duhovništvo, svet narod, pridobljeno ljudstvo, da bi oznanjali slavna dela njega, ki vas je poklical iz teme v svojo čudovito luč," 
1Peter2:10 vas, ki nekdaj niste bili ljudstvo, zdaj pa ste božje ljudstvo, kateri niste bili deležni usmiljenja, zdaj pa ste usmiljenje dosegli." 
1Peter2:11 Preljubi! Opominjam vas kot tujce in popotnike, da se zdržujte mesenega poželenja, ki se vojskuje zoper dušo." 
1Peter2:12 Lepo živite med neverniki, da bodo v tem, v čemer vas obrekujejo kot hudodelce, zaradi dobrih del, ki jih bodo videli, v dan obiskanja začeli Boga slaviti." 
1Peter2:13 Podvrzite se zaradi Gospoda vsakemu človeškemu redu: bodisi kralju kot najvišjemu," 
1Peter2:14 bodisi poglavarjem kot od njega poslanim, da hudodelce kaznujejo, dobre pa pohvalijo;" 
1Peter2:15 zakaj to je božja volja, da po vaših dobrih delih umolkne nevednost nerazumnih ljudi;" 
1Peter2:16 kakor svobodni, pa ne, kakor bi svobodo imeli za prikrivanje hudobije, ampak kakor božji služabniki." 
1Peter2:17 Vse spoštujte, brate ljubite, Boga se bojte, kralja častite." 
1Peter2:18 Služabniki, bodite gospodarjem z vsem strahom poslušni, ne le dobrim in krotkim, ampak tudi osornim." 
1Peter2:19 To je namreč všečno, če kdo zaradi misli na Boga prenaša bridkosti in trpi krivico." 
1Peter2:20 Kajti kakšna čast bi bila, če bi potrpeli tepeni za greh? Toda če voljno prenesete, ko dobro delate, pa morate trpeti, je to všečno pred Bogom." 
1Peter2:21 K temu ste bili namreč poklicani, ker je tudi Kristus za vas trpel in vam zapustil zgled, da bi hodili po njegovih stopinjah." 
1Peter2:22 On ni storil greha in tudi zvijače ni bilo v njegovih ustih; 
1Peter2:23 ko je bil zasramovan, ni sramotil, ko je trpel, ni pretil, temveč je prepuščal njemu, ki pravično sodi;" 
1Peter2:24 sam je naše grehe na svojem telesu nesel na križ, da bi mi grehom odmrli in živeli pravičnosti: z njegovimi ranami ste bili ozdravljeni." 
1Peter2:25 Bili ste namreč kakor izgubljene ovce, zdaj pa ste se obrnili k pastirju in varuhu svojih duš." 
1Peter3:1 Prav tako bodite, žene, poslušne svojim možem, da se, če kateri ne verujejo besedi, pridobé brez besede po vedenju svojih žená," 
1Peter3:2 ko bodo videli vaše bogaboječe in čisto življenje. 
1Peter3:3 Vaš okras naj ne bo zunanji, v kodranju las in navešanju zlatnine ali v noši oblačil," 
1Peter3:4 ampak bodite skriti človek srca z neminljivim okraskom krotkega in mirnega duha; to je dragoceno pred Bogom. 
1Peter3:5 Tako so se namreč zaljšale nekdaj tudi svete žene, ki so upale v Boga in bile pokorne svojim možem," 
1Peter3:6 kakor je bila Sara poslušna Abrahamu in ga je imenovala gospoda; njene hčere boste postale, če delate dobro in se ne bojite nobene grožnje." 
1Peter3:7 Enako, možje, živite s svojimi ženami kakor s slabotnejšim spolom po pameti, in ker so tudi one z vami deležne milosti življenja, jih imejte v časti, da ne bo ovire za vaše molitve." 
1Peter3:8 Končno pa bodite vsi enih misli, sočutni, bratoljubni, usmiljeni, ponižni." 
1Peter3:9 Ne vračajte hudega za húdo, ne sramotenja za sramotenje, marveč blagoslavljajte, ker ste bili v to poklicani, da postanete deležni blagoslova." 
1Peter3:10 Zakaj »kdor hoče ljubiti življenje in videti dobre dni, zadržuj svoj jezik od hudega in usta, da ne bodo govorila zvijače;" 
1Peter3:11 ogiblji se hudega in delaj dobro; išči miru in hodi za njim: 
1Peter3:12 zakaj Gospodove oči so obrnjene v pravične in njegova ušesa k njih prošnjam, obraz Gospodov pa je zoper hudodelce.«" 
1Peter3:13 In kdo vam bo škodoval, če boste vneti za dobro?" 
1Peter3:14 Pa če bi zaradi pravice tudi trpeli, blagor vam! Njih grožnje se ne bojte in ne dajte se zbegati," 
1Peter3:15 marveč Gospoda Kristusa slavite v svojih srcih, vedno pripravljeni, da boste vsakemu, kdor hoče vedeti razlog za vaše upanje, dali odgovor," 
1Peter3:16 toda krotko in spoštljivo; in imejte čisto vest, da bodo tisti, ki sramoté vaše lepo življenje v Kristusu, v tem osramočeni, v čemer vas obrekujejo." 
1Peter3:17 Kajti bolje je, da trpite za dobra dela, če hoče božja volja, kakor za huda." 
1Peter3:18 Zakaj tudi Kristus je za grehe enkrat umrl, pravični za krivične, da bi nas privedel k Bogu, usmrčen po telesu, pa oživljen po duhu." 
1Peter3:19 V njem je šel oznanjat tudi duhovom v ječi," 
1Peter3:20 ki so bili nekdaj neposlušni, ko je čakala božja potrpežljivost, v dneh Noetovih, ko se je gradila ladja, v kateri se jih je le malo, to je osmero ljudi, rešilo po vodi." 
1Peter3:21 Uresničenje te podobe, krst, zdaj rešuje tudi vas, ne kot očiščenje telesnih madežev, ampak kot prošnja k Bogu za čisto vest, po vstajenju Jezusa Kristusa," 
1Peter3:22 ki je šel v nebesa in je na desnici božji ter so mu podrejeni angeli, oblasti in moči." 
1Peter4:1 Ker je torej Kristus trpel v telesu, se tudi vi oborožite s prav to mislijo; kdor je namreč v telesu trpel, je nehal grešiti," 
1Peter4:2 da ostali čas, dokler je v telesu, ne živi več človeškemu poželenju, marveč božji volji." 
1Peter4:3 Zadosti je namreč, da ste v preteklem času vršili voljo poganov, ko ste živeli v razuzdanosti, poželenju, pijanosti, požrešnosti, popivanju in brezvestnem malikovanju." 
1Peter4:4 Zato se čudijo, da ne drevite z njimi v isto razbrzdano razkošnost, in vas sramoté." 
1Peter4:5 Ti bodo dajali odgovor njemu, ki je pripravljen, da bo sodil žive in mrtve." 
1Peter4:6 Zato se je evangelij oznanil tudi mrtvim, da bi ti, ki so v telesu po človeško sojeni, z duhom živeli po božje." 
1Peter4:7 Konec vsega je blizu. Bodite torej pametni in trezni, da boste mogli moliti." 
1Peter4:8 Predvsem imejte močno ljubezen med seboj, ker ljubezen pokrije množico grehov." 
1Peter4:9 Bodite drug do drugega gostoljubni, brez godrnjanja." 
1Peter4:10 Služite drug drugemu kot dobri oskrbniki mnogotere milosti božje, vsak z darom, kakor ga je prejel." 
1Peter4:11 Če kdo govori, govôri kakor božje besede. Če kdo služi, služi kakor z močjo, ki jo daje Bog, da se bo v vsem slavil Bog po Jezusu Kristusu, ki ima slavo in moč na vekov veke. Amen." 
1Peter4:12 Preljubi, ne čudite se pekoči nadlogi, ki prihaja nad vas za preskušnjo, kakor da bi se vam dogajalo kaj nenavadnega," 
1Peter4:13 ampak, kolikor s Kristusom trpite, se veselite, da se boste tudi v razodetju njegovega veličastva veselili in radovali." 
1Peter4:14 Ako vas zasramujejo zaradi Kristusovega imena, blagor vam; zakaj Duh slave in moči, Duh božji, počiva nad vami." 
1Peter4:15 Nihče izmed vas naj pa ne trpi kot morilec ali tat ali hudodelec ali ovaduh; 
1Peter4:16 ako pa kot kristjan, naj se ne sramuje, ampak naj poveličuje Boga v tem imenu." 
1Peter4:17 Zakaj čas je, da se začne sodba pri božji hiši. Če se pa najprej pri nas, kakšen bo konec tistih, ki ne verujejo božjemu evangeliju?" 
1Peter4:18 In če se pravični komaj reši, kje se bo pokazal hudobnež in grešnik?" 
1Peter4:19 Zato naj tudi tisti, ki trpé po božji volji, svoje duše priporočajo zvestemu Stvarniku z dobrimi deli." 
1Peter5:1 Starešine med vami torej prosim, jaz, ki sem tudi starešina in priča Kristusovega trpljenja in tudi sodeležnik njegove slave, ki se bo razodela:" 
1Peter5:2 pasíte božjo čredo, ki je pri vas, in pazíte nanjo, ne prisiljeno, marveč radovoljno, kakor hoče Bog; ne z grdim pohlepom po dobičku, marveč z voljnim srcem;" 
1Peter5:3 tudi ne, kakor bi nad svojimi deleži gospodovali, marveč kakor vzor čredi;" 
1Peter5:4 in ko se prikaže najvišji Pastir, boste prejeli nevenljivi venec slave." 
1Peter5:5 Prav tako vi, mlajši, bodite pokorni starešinam. Vsi pa se v občevanju med seboj navzemite ponižnosti, ker Bog prevzetnim nasprotuje, ponižnim pa daje milost." 
1Peter5:6 Ponižajte se torej pod mogočno božjo roko, da vas ob svojem času poviša." 
1Peter5:7 Vse svoje skrbi preložite nanj, zakaj on skrbi za vas." 
1Peter5:8 Trezni bodite, čujte: vaš nasprotnik hudič hodi okrog kakor rjoveč lev in išče, koga bi požrl." 
1Peter5:9 Ustavite se mu trdni v veri in vedite, da so vaši bratje po svetu v istem trpljenju." 
1Peter5:10 Bog vse milosti pa, ki vas je poklical k svoji večni slavi v Kristusu Jezusu, vas bo po kratkem trpljenju sam spopolnil, utrdil, okrepil in postavil na trden temelj." 
1Peter5:11 Njemu slava in moč na vekov veke. Amen. 
1Peter5:12 Po Silvanu, zvestem bratu, kakor sodim, sem vam na kratko napisal opomin in pričevanje, da je to prava božja milost, v kateri bodite trdni." 
1Peter5:13 Pozdravlja vas soizvoljena cerkev v Babilonu in moj sin Marko. 
1Peter5:13 Pozdravlja vas soizvoljena cerkev v Babilonu in moj sin Marko. 
1Peter5:14 Pozdravite se med seboj s poljubom ljubezni. Mir vam vsem, kateri ste v Kristusu Jezusu. Amen." 
2Peter1:1 Simon Peter, služabnik in apostol Jezusa Kristusa, njim, ki so v pravičnosti našega Boga in Zveličarja Jezusa Kristusa prejeli isto dragoceno vero kakor mi." 
2Peter1:2 Milost vam in mir v obilju po spoznanju Boga in Jezusa, našega Gospoda." 
2Peter1:3 Njegova božja moč nam je s spoznanjem njega, ki nas je poklical po svoji slavi in moči, podarila vse, kar je potrebno za življenje in pobožnost." 
2Peter1:4 Tako nam je dal dragocene in največje obljube, da bi vi po njih ubežali pogubnemu poželenju na svetu ter postali deležni božje narave." 
2Peter1:5 Prav zato si z vso vnemo prizadevajte, da pokažete v svoji veri krepost, v kreposti spoznanje," 
2Peter1:6 v spoznanju zdržnost, v zdržnosti potrpežljivost, v potrpežljivosti pobožnost," 
2Peter1:7 v pobožnosti bratoljubje, v bratoljubju ljubezen." 
2Peter1:8 Zakaj če so v vas te kreposti in če se množé, vas ne pusté lenih in ne nerodovitnih za spoznanje Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
2Peter1:9 Kdor jih namreč nima, je slep, kratkoviden in je pozabil, da je očiščen starih grehov." 
2Peter1:10 Zato se, bratje, bolj in bolj potrudite, da z dobrimi deli utrdite svojo poklicanost in svojo izvolitev; če namreč to delate, se ne boste nikdar spotaknili." 
2Peter1:11 Zakaj tako vam bo dan bogat vhod v večno kraljestvo našega Gospoda in Zveličarja Jezusa Kristusa. 
2Peter1:12 Zatorej vas bom tega vedno spominjal, čeprav veste in ste v tej resnici utrjeni." 
2Peter1:13 Mislim pa, da je prav, da vas z opomini dramim, dokler sem v tem šotoru," 
2Peter1:14 ker vem, da se bo moj šotor skoraj razdrl, kakor mi je naznanil tudi naš Gospod Jezus Kristus." 
2Peter1:15 Potruditi se hočem tudi, da se boste po mojem odhodu vedno mogli tega spominjati." 
2Peter1:16 Kajti nismo se oprijeli izmišljenih bajk, ko smo vam oznanili moč in prihod Gospoda našega Jezusa Kristusa, ampak smo na lastne oči videli njegovo veličino." 
2Peter1:17 Ko je namreč prejel od Boga Očeta čast in slavo, mu je ob veličastnem sijaju prišel glas: »Ta je moj ljubljeni Sin, nad katerim imam veselje;«" 
2Peter1:18 in ta glas, ki je prišel iz nebes, smo mi slišali, ko smo bili z njim na sveti gori." 
2Peter1:19 Tako je za nas preroška beseda še trdnejša in prav ravnate, če pazite nanjo kakor na svetilko, ki sveti na temnem kraju, dokler ne zasije dan in ne vzide danica v vaših srcih." 
2Peter1:20 To namreč predvsem vedite, da nobena prerokba v pismu ni stvar lastne razlage." 
2Peter1:21 Zakaj nikdar ni prišla prerokba po človeški volji, temveč po nagibu Svetega Duha so govorili sveti možje božji." 
2Peter2:1 Nastopili pa so med ljudstvom tudi lažni preroki, kakor bodo tudi med vami lažni učitelji, kateri bodo uvajali pogubne ločine; celo Gospoda, ki jih je odkupil, bodo tajili in si nakopavali naglo pogubo." 
2Peter2:2 Oprijeli se bodo njih razbrzdanosti mnogi, po katerih se bo sramotila pot resnice;" 
2Peter2:3 in v lakomnosti vas bodo izkoriščali z izmišljenimi besedami; toda njih obsodba že zdavnaj ne počiva in njih poguba ne dremlje. 
2Peter2:4 Zakaj če Bog grešnim angelom ni prizanesel, temveč jih je pahnil v pekel in izročil breznu teme, da se prihranijo za sodbo;" 
2Peter2:5 če staremu svetu ni prizanesel, ampak je Noeta kot osmega ohranil za glasnika pravice, ko je poslal potop na svet brezbožnežev;" 
2Peter2:6 če je mesti Sodomo in Gomoro obsodil na uničenje z ognjem in tako postavil zgled za tiste, ki bodo brezvestno živeli;" 
2Peter2:7 če je rešil pravičnega Lota, ki je trpel zaradi razuzdanega življenja brezbožnežev," 
2Peter2:8 pri vsem namreč, kar je pravični videl in slišal, ko je prebival med njimi, so ga dan na dan v pravični duši mučila njih brezbožna dela:" 
2Peter2:9 more Gospod pobožne iz preskušnje reševati, krivične pa hraniti za kazen na sodni dan," 
2Peter2:10 zlasti tiste, ki gredo v grdi poželjivosti za mesenim uživanjem in prezirajo gospostvo. Samoglavi predrzneži sramoté veličastva in se ne tresejo," 
2Peter2:11 ko vendar angeli, dasi so po moči in oblasti večji, ne izrekajo nad njimi sramotilne sodbe pred Gospodom." 
2Peter2:12 Ti pa, kakor brezumne živali, po naravi rojene za to, da se ujamejo in pobijejo, ti sramoté, česar ne poznajo, in bodo v svoji izprijenosti tudi končali" 
2Peter2:13 ter prejeli plačilo za krivico. Za veselje jim je nasladnost sredi dneva, so sramotni madeži in pege, razkošno uživajo v svojih prevarah, ko gostujejo z vami." 
2Peter2:14 Oči imajo polne prešuštva in za greh nenasitne; mamijo neutrjene duše in srce imajo navajeno na lakomnost, otroci prekletstva!" 
2Peter2:15 Zapustili so pravo pot in zabredli; krenili so na pot Bosorjevega sina Balaama, ki si je zaželel krivično plačilo," 
2Peter2:16 pa je bil posvarjen zaradi svoje nepokornosti: nemo živinče je spregovorilo s človeškim glasom in preprečilo prerokovo nespamet. 
2Peter2:17 Ti so studenci brez vode in po viharju gnani oblaki, ki jih čaka črna tema." 
2Peter2:18 Kajti govoré šopirne besede nečimrnosti in z razuzdanostjo mamijo v meseno poželenje tiste, ki se komaj odmikajo v zmotah živečim;" 
2Peter2:19 svobodo jim obetajo, ko so vendar sami sužnji pogube; od kogar je namreč kdo premagan, temu je tudi usužnjen." 
2Peter2:20 Kajti če se tisti, ki so bili okuženju sveta utekli po spoznanju Gospoda našega in Zveličarja Jezusa Kristusa, zopet vanj zapletejo in se dajo premagati, je zanje poslednje hujše od prvega." 
2Peter2:21 Boljše bi namreč bilo zanje, da bi ne bili spoznali poti pravice, kakor da so se po spoznanju spet obrnili od izročene jim svete zapovedi." 
2Peter2:22 Zgodilo se jim je, kar pravi resnični pregovor: »Pes, ki se vrne k lastnemu izbljuvku« in »Svinja, ki se je skopala, da se gre valjat v blato.«" 
2Peter3:1 To je, preljubi, že drugo pismo, ki vam ga pišem; v obeh z opominjanjem dramim vaše iskreno mišljenje," 
2Peter3:2 da se spomnite besed, ki so jih napovedali sveti preroki, in zapovedi Gospoda in Zveličarja, ki so jo oznanili vaši apostoli." 
2Peter3:3 Vedite predvsem to, da bodo v poslednjih dneh s posmehom prišli posmehovalci, ki bodo živeli po svojem poželenju" 
2Peter3:4 in govorili: »Kje je obljuba njegovega prihoda? Odkar so namreč očetje zaspali, je vse ostalo, kakor je bilo od začetka stvarjenja.«" 
2Peter3:5 Prikrito je namreč njim, ki to hočejo, da sta bila zdavnaj nebo in zemlja, ki je nastala iz vode in po vodi z božjo besedo;" 
2Peter3:6 po teh je bil tedanji svet v povodnji pokončan. 
2Peter3:7 Sedanje nebo in zemlja sta pa po isti besedi prihranjena za ogenj, ohranjena za dan sodbe in pogubljenja brezbožnih ljudi." 
2Peter3:8 Eno pa naj vam, preljubi, ne bo prikrito, da je en dan pri Gospodu kakor tisoč let in tisoč let kakor en dan." 
2Peter3:9 Gospod ne odlaša obljube, kakor nekateri menijo, da je to odlašanje, marveč potrpi z vami, ker noče, da bi se kdo pogubil, temveč da bi se vsi spokorili." 
2Peter3:10 Prišel bo pa Gospodov dan kakor tat; tedaj bo nebo s hrumom prešlo, prvine se bodo v ognju raztopile, zemlja in dela na njej pa bodo zgorela." 
2Peter3:11 Ker bo torej vse to tako razpadlo, kakšni morate biti v svetem vedenju in pobožnosti," 
2Peter3:12 ko pričakujete in pospešujete prihod božjega dne, zaradi katerega bo nebo v ognju razpadlo in se bodo prvine v požaru raztopile." 
2Peter3:13 Čakamo pa po njegovi obljubi novih nebes in nove zemlje, kjer prebiva pravičnost." 
2Peter3:14 Ker tega pričakujete, preljubi, si torej prizadevajte, da vas najde brez madeža in brez graje v miru;" 
2Peter3:15 in potrpljenje našega Gospoda imejte za zveličanje, kakor vam je z dano mu modrostjo pisal tudi naš preljubi brat Pavel," 
2Peter3:16 kakor tudi v vseh pismih, ko v njih o tem govori; v njih so težko umljive nekatere stvari, ki jih nevedni in neutrjeni prevračajo, kakor tudi druga pisma, v svojo lastno pogubo." 
2Peter3:17 Vi torej, preljubi, ki to vnaprej veste, se varujte, da vas zmota brezbožnih ne potegne s seboj in ne izgubite lastne trdnosti;" 
2Peter3:18 rastite pa v milosti in spoznanju našega Gospoda in Zveličarja Jezusa Kristusa. Njemu slava zdaj in na dan večnosti. Amen. 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo s svojimi očmi videli, kar smo gledali in so naše roke otipale, o Besedi življenja –" 
1John1:1 Kar je bilo od začetka, kar smo slišali, kar smo s svojimi očmi videli, kar smo gledali in so naše roke otipale, o Besedi življenja –" 
1John1:2 in Življenje se je razodelo in smo videli in spričujemo ter vam oznanjamo večno Življenje, ki je bilo pri Očetu in se nam je razodelo –" 
1John1:2 in Življenje se je razodelo in smo videli in spričujemo ter vam oznanjamo večno Življenje, ki je bilo pri Očetu in se nam je razodelo –" 
1John1:3 kar smo videli in slišali, oznanjamo tudi vam, da bi bili tudi vi z nami združeni, mi pa smo združeni z Očetom in njegovim Sinom Jezusom Kristusom." 
1John1:3 kar smo videli in slišali, oznanjamo tudi vam, da bi bili tudi vi z nami združeni, mi pa smo združeni z Očetom in njegovim Sinom Jezusom Kristusom." 
1John1:4 In to vam pišemo, da bi bilo naše veselje popolno." 
1John1:4 In to vam pišemo, da bi bilo naše veselje popolno." 
1John1:5 In to je oznanilo, ki smo ga od njega slišali in ga vam oznanjamo: Bog je luč in nobene teme ni v njem." 
1John1:5 In to je oznanilo, ki smo ga od njega slišali in ga vam oznanjamo: Bog je luč in nobene teme ni v njem." 
1John1:6 Ako rečemo, da smo z njim združeni, pa hodimo v temi, lažemo in se ne ravnamo po resnici." 
1John1:6 Ako rečemo, da smo z njim združeni, pa hodimo v temi, lažemo in se ne ravnamo po resnici." 
1John1:7 Ako pa hodimo v luči, kakor je v luči on sam, smo med seboj združeni in kri njegovega Sina Jezusa Kristusa nas očiščuje vsakega greha." 
1John1:7 Ako pa hodimo v luči, kakor je v luči on sam, smo med seboj združeni in kri njegovega Sina Jezusa Kristusa nas očiščuje vsakega greha." 
1John1:8 Ako rečemo, da nimamo greha, sami sebe varamo in v nas ni resnice." 
1John1:8 Ako rečemo, da nimamo greha, sami sebe varamo in v nas ni resnice." 
1John1:9 Ako svoje grehe priznamo, je zvest in pravičen, da nam naše grehe odpusti in nas očisti vse krivičnosti." 
1John1:9 Ako svoje grehe priznamo, je zvest in pravičen, da nam naše grehe odpusti in nas očisti vse krivičnosti." 
1John1:10 Ako rečemo, da nismo grešili, ga postavljamo na laž in njegove besede ni v nas." 
1John1:10 Ako rečemo, da nismo grešili, ga postavljamo na laž in njegove besede ni v nas." 
1John2:1 Otročiči moji, to vam pišem, da bi ne grešili. Ako se pa kdo pregreši, imamo zagovornika pri Očetu, Jezusa Kristusa, Pravičnega." 
1John2:1 Otročiči moji, to vam pišem, da bi ne grešili. Ako se pa kdo pregreši, imamo zagovornika pri Očetu, Jezusa Kristusa, Pravičnega." 
1John2:2 On je sprava za naše grehe; pa ne samo za naše, marveč tudi za ves svet." 
1John2:2 On je sprava za naše grehe; pa ne samo za naše, marveč tudi za ves svet." 
1John2:3 In po tem vemo, da ga poznamo, če spolnjujemo njegove zapovedi." 
1John2:3 In po tem vemo, da ga poznamo, če spolnjujemo njegove zapovedi." 
1John2:4 Kdor pravi: »Poznam ga,« pa njegovih zapovedi ne spolnjuje, je lažnik in v njem ni resnice." 
1John2:4 Kdor pravi: »Poznam ga,« pa njegovih zapovedi ne spolnjuje, je lažnik in v njem ni resnice." 
1John2:5 Kdor pa njegovo besedo spolnjuje, v tem je resnično božja ljubezen dovršena. Po tem spoznamo, da smo v njem." 
1John2:5 Kdor pa njegovo besedo spolnjuje, v tem je resnično božja ljubezen dovršena. Po tem spoznamo, da smo v njem." 
1John2:6 Kdor pravi, da v njem ostane, mora tudi sam tako živeti, kakor je on živel." 
1John2:6 Kdor pravi, da v njem ostane, mora tudi sam tako živeti, kakor je on živel." 
1John2:7 Preljubi! Ne pišem vam nove zapovedi, ampak staro zapoved, ki ste jo imeli od začetka. Stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:7 Preljubi! Ne pišem vam nove zapovedi, ampak staro zapoved, ki ste jo imeli od začetka. Stara zapoved je beseda, ki ste jo slišali." 
1John2:8 Z druge strani pa vam pišem novo zapoved, ki je resnična v njem in v vas, ker tema izginja in resnična luč že sveti." 
1John2:8 Z druge strani pa vam pišem novo zapoved, ki je resnična v njem in v vas, ker tema izginja in resnična luč že sveti." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa svojega brata sovraži, je še zdaj v temi." 
1John2:9 Kdor pravi, da je v luči, pa svojega brata sovraži, je še zdaj v temi." 
1John2:10 Kdor svojega brata ljubi, ostane v luči in v njem ni spotike." 
1John2:10 Kdor svojega brata ljubi, ostane v luči in v njem ni spotike." 
1John2:11 Kdor pa svojega brata sovraži, je v temi in hodi v temi in ne ve, kam gre, ker mu je tema oslepila oči." 
1John2:11 Kdor pa svojega brata sovraži, je v temi in hodi v temi in ne ve, kam gre, ker mu je tema oslepila oči." 
1John2:12 Pišem vam, otroci, ker so vam zaradi njegovega imena grehi odpuščeni." 
1John2:12 Pišem vam, otroci, ker so vam zaradi njegovega imena grehi odpuščeni." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladeniči, ker ste premagali hudobo." 
1John2:13 Pišem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pišem vam, mladeniči, ker ste premagali hudobo." 
1John2:14 Pisal sem vam, otroci, ker ste spoznali Očeta. Pisal sem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pisal sem vam, mladeniči, ker ste močni in je božja beseda v vas in ste premagali hudobo." 
1John2:14 Pisal sem vam, otroci, ker ste spoznali Očeta. Pisal sem vam, očetje, ker ste spoznali njega, ki je od začetka. Pisal sem vam, mladeniči, ker ste močni in je božja beseda v vas in ste premagali hudobo." 
1John2:15 Ne ljubite sveta, ne tega, kar je na svetu. Če kdo ljubi svet, ni v njem Očetove ljubezni." 
1John2:15 Ne ljubite sveta, ne tega, kar je na svetu. Če kdo ljubi svet, ni v njem Očetove ljubezni." 
1John2:16 Zakaj, kar koli je na svetu, poželenje mesa in poželenje oči in napuh življenja, ni od Očeta, ampak od sveta." 
1John2:16 Zakaj, kar koli je na svetu, poželenje mesa in poželenje oči in napuh življenja, ni od Očeta, ampak od sveta." 
1John2:17 In svet prêjde in njegovo poželenje; kdor pa dela po božji volji, ostane vekomaj." 
1John2:17 In svet prêjde in njegovo poželenje; kdor pa dela po božji volji, ostane vekomaj." 
1John2:18 Otročiči, poslednja ura je, in kakor ste slišali, da pride antikrist, je tudi zdaj vstalo veliko antikristov; iz tega spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:18 Otročiči, poslednja ura je, in kakor ste slišali, da pride antikrist, je tudi zdaj vstalo veliko antikristov; iz tega spoznavamo, da je poslednja ura." 
1John2:19 Izmed nas so izšli, toda niso bili od nas. Kajti ko bi bili od nas, bi bili ostali z nami; pa niso, da se na njih razodene, da niso vsi od nas." 
1John2:19 Izmed nas so izšli, toda niso bili od nas. Kajti ko bi bili od nas, bi bili ostali z nami; pa niso, da se na njih razodene, da niso vsi od nas." 
1John2:20 Vi pa imate maziljenje od Svetega in veste vse. 
1John2:20 Vi pa imate maziljenje od Svetega in veste vse. 
1John2:21 Nisem vam pisal, kakor bi ne poznali resnice, marveč ker jo poznate in veste, da nobena laž ni iz resnice." 
1John2:21 Nisem vam pisal, kakor bi ne poznali resnice, marveč ker jo poznate in veste, da nobena laž ni iz resnice." 
1John2:22 Kdo je lažnik, če ne tisti, ki trdi, da Jezus ni Kristus? Tisti je antikrist, ki taji Očeta in Sina." 
1John2:22 Kdo je lažnik, če ne tisti, ki trdi, da Jezus ni Kristus? Tisti je antikrist, ki taji Očeta in Sina." 
1John2:23 Kdor koli taji Sina, tudi Očeta nima; kdor priznava Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:23 Kdor koli taji Sina, tudi Očeta nima; kdor priznava Sina, ima tudi Očeta." 
1John2:24 Kar ste vi slišali v začetku, naj v vas ostane. Če ostane v vas, kar ste v začetku slišali, boste ostali tudi vi v Sinu in v Očetu." 
1John2:24 Kar ste vi slišali v začetku, naj v vas ostane. Če ostane v vas, kar ste v začetku slišali, boste ostali tudi vi v Sinu in v Očetu." 
1John2:25 In to je obljuba, ki nam jo je sam obljubil: večno življenje." 
1John2:25 In to je obljuba, ki nam jo je sam obljubil: večno življenje." 
1John2:26 To sem vam zapisal glede onih, ki vas zapeljujejo." 
1John2:26 To sem vam zapisal glede onih, ki vas zapeljujejo." 
1John2:27 In vi – maziljenje, ki ste ga od njega prejeli, v vas ostane in vam ni treba, da bi vas kdo učil: marveč, kakor vas v vsem uči njegovo maziljenje, to je tudi resnično in ni laž; kakor vas je poučilo, v njem ostanite." 
1John2:27 In vi – maziljenje, ki ste ga od njega prejeli, v vas ostane in vam ni treba, da bi vas kdo učil: marveč, kakor vas v vsem uči njegovo maziljenje, to je tudi resnično in ni laž; kakor vas je poučilo, v njem ostanite." 
1John2:28 In zdaj otročiči, ostanite v njem, da bomo, ko se prikaže, imeli zaupanje in ne bomo osramočeni pred njim ob njegovem prihodu." 
1John2:28 In zdaj otročiči, ostanite v njem, da bomo, ko se prikaže, imeli zaupanje in ne bomo osramočeni pred njim ob njegovem prihodu." 
1John2:29 Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je tudi vsak, ki ravna pravično, iz njega rojen." 
1John2:29 Ako veste, da je pravičen, spoznajte, da je tudi vsak, ki ravna pravično, iz njega rojen." 
1John3:1 Poglejte, kakšno ljubezen nam je skazal Oče, da se imenujemo in smo božji otroci. Zaradi tega nas svet ne pozna, ker njega ni spoznal." 
1John3:1 Poglejte, kakšno ljubezen nam je skazal Oče, da se imenujemo in smo božji otroci. Zaradi tega nas svet ne pozna, ker njega ni spoznal." 
1John3:2 Preljubi! Zdaj smo božji otroci in se še ni pokazalo, kaj bomo. Vemo, da bomo, ko se prikaže, njemu podobni, ker ga bomo gledali, kakršen je." 
1John3:2 Preljubi! Zdaj smo božji otroci in se še ni pokazalo, kaj bomo. Vemo, da bomo, ko se prikaže, njemu podobni, ker ga bomo gledali, kakršen je." 
1John3:3 Vsakdo, ki ima to upanje vanj, se očiščuje, kakor je on čist." 
1John3:3 Vsakdo, ki ima to upanje vanj, se očiščuje, kakor je on čist." 
1John3:4 Vsakdo, ki dela greh, dela tudi nepostavno, in greh je nepostavnost." 
1John3:4 Vsakdo, ki dela greh, dela tudi nepostavno, in greh je nepostavnost." 
1John3:5 In veste, da je on prišel, da bi grehe odvzel, in greha na njem ni." 
1John3:5 In veste, da je on prišel, da bi grehe odvzel, in greha na njem ni." 
1John3:6 Kdor v njem ostane, ne greši. Kdor pa greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:6 Kdor v njem ostane, ne greši. Kdor pa greši, ga ni videl in ga ni spoznal." 
1John3:7 Otročiči, nihče naj vas ne zavaja. Kdor dela pravico, je pravičen, kakor je on pravičen." 
1John3:7 Otročiči, nihče naj vas ne zavaja. Kdor dela pravico, je pravičen, kakor je on pravičen." 
1John3:8 Kdor dela greh, je iz hudiča; kajti hudič greši od začetka. Zato je prišel božji Sin, da bi hudičeva dela razdejal." 
1John3:8 Kdor dela greh, je iz hudiča; kajti hudič greši od začetka. Zato je prišel božji Sin, da bi hudičeva dela razdejal." 
1John3:9 Kdor je rojen iz Boga, ne dela greha, ker njegovo seme ostane v njem; in ne more grešiti, ker je rojen iz Boga." 
1John3:9 Kdor je rojen iz Boga, ne dela greha, ker njegovo seme ostane v njem; in ne more grešiti, ker je rojen iz Boga." 
1John3:10 Po tem se spoznajo otroci božji in otroci hudičevi. Nobeden ni iz Boga, kdor ne dela pravice in kdor ne ljubi svojega brata." 
1John3:10 Po tem se spoznajo otroci božji in otroci hudičevi. Nobeden ni iz Boga, kdor ne dela pravice in kdor ne ljubi svojega brata." 
1John3:11 Zakaj to je oznanilo, ki ste ga slišali od začetka, da se ljubimo med seboj." 
1John3:11 Zakaj to je oznanilo, ki ste ga slišali od začetka, da se ljubimo med seboj." 
1John3:12 Ne, kakor je bil Kajn iz hudobe in je ubil svojega brata. In zakaj ga je ubil? Ker so bila njegova dela hudobna, bratova pa pravična." 
1John3:12 Ne, kakor je bil Kajn iz hudobe in je ubil svojega brata. In zakaj ga je ubil? Ker so bila njegova dela hudobna, bratova pa pravična." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje, ako vas svet sovraži." 
1John3:13 Ne čudite se, bratje, ako vas svet sovraži." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker brate ljubimo; kdor ne ljubi, ostane v smrti." 
1John3:14 Mi vemo, da smo prešli iz smrti v življenje, ker brate ljubimo; kdor ne ljubi, ostane v smrti." 
1John3:15 Vsak, kdor brata sovraži, je ubijalec, in veste, da noben ubijalec nima v sebi večnega življenja." 
1John3:15 Vsak, kdor brata sovraži, je ubijalec, in veste, da noben ubijalec nima v sebi večnega življenja." 
1John3:16 Na tem smo ljubezen spoznali, da je on dal življenje za nas; tudi mi smo dolžni za brate dati življenje." 
1John3:16 Na tem smo ljubezen spoznali, da je on dal življenje za nas; tudi mi smo dolžni za brate dati življenje." 
1John3:17 Kdor ima premoženje sveta in vidi brata v pomanjkanju, pa svoje srce pred njim zapre, kako more biti ljubezen božja v njem?" 
1John3:17 Kdor ima premoženje sveta in vidi brata v pomanjkanju, pa svoje srce pred njim zapre, kako more biti ljubezen božja v njem?" 
1John3:18 Otročiči moji, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, ampak v dejanju in resnici." 
1John3:18 Otročiči moji, ne ljubimo z besedo, tudi ne z jezikom, ampak v dejanju in resnici." 
1John3:19 Iz tega bomo spoznali, da smo iz resnice: in potolažili bomo pred njim svoja srca;" 
1John3:19 Iz tega bomo spoznali, da smo iz resnice: in potolažili bomo pred njim svoja srca;" 
1John3:20 zakaj če nas naše srce obsoja, je vendar Bog večji od našega srca in ve vse." 
1John3:20 zakaj če nas naše srce obsoja, je vendar Bog večji od našega srca in ve vse." 
1John3:21 Preljubi, če nas naše srce ne obsoja, imamo zaupanje v Boga;" 
1John3:21 Preljubi, če nas naše srce ne obsoja, imamo zaupanje v Boga;" 
1John3:22 in kar koli prosimo, prejmemo od njega, ker spolnjujemo njegove zapovedi ter delamo, kar mu je všeč." 
1John3:22 in kar koli prosimo, prejmemo od njega, ker spolnjujemo njegove zapovedi ter delamo, kar mu je všeč." 
1John3:23 In to je njegova zapoved, da vérujemo v ime njegovega Sina Jezusa Kristusa in da se med seboj ljubímo, kakor nam je zapovedal." 
1John3:23 In to je njegova zapoved, da vérujemo v ime njegovega Sina Jezusa Kristusa in da se med seboj ljubímo, kakor nam je zapovedal." 
1John3:24 In kdor spolnjuje njegove zapovedi, ostane v Bogu in Bog v njem. In po tem spoznamo, da je v nas: po Duhu, ki nam ga je dal." 
1John3:24 In kdor spolnjuje njegove zapovedi, ostane v Bogu in Bog v njem. In po tem spoznamo, da je v nas: po Duhu, ki nam ga je dal." 
1John4:1 Preljubi, ne verjemite vsakemu duhu, temveč duhove preskušajte, ali so od Boga; kajti veliko krivih prerokov je šlo v svet." 
1John4:1 Preljubi, ne verjemite vsakemu duhu, temveč duhove preskušajte, ali so od Boga; kajti veliko krivih prerokov je šlo v svet." 
1John4:2 Po tem spoznate božjega duha: sleherni duh, ki priznava, da je Jezus Kristus prišel v telesu, je od Boga," 
1John4:2 Po tem spoznate božjega duha: sleherni duh, ki priznava, da je Jezus Kristus prišel v telesu, je od Boga," 
1John4:3 in noben duh, ki Jezusa ne priznava, ni od Boga. In to je duh antikrista, o katerem ste slišali, da pride in je že zdaj na svetu." 
1John4:3 in noben duh, ki Jezusa ne priznava, ni od Boga. In to je duh antikrista, o katerem ste slišali, da pride in je že zdaj na svetu." 
1John4:4 Vi ste iz Boga, otročiči, in ste jih premagali, ker je večji ta, ki je v vas, kakor tisti, ki je na svetu." 
1John4:4 Vi ste iz Boga, otročiči, in ste jih premagali, ker je večji ta, ki je v vas, kakor tisti, ki je na svetu." 
1John4:5 Oni so od sveta. Zato govoré posvetno in svet jih posluša. 
1John4:5 Oni so od sveta. Zato govoré posvetno in svet jih posluša. 
1John4:6 Mi smo iz Boga. Kdor pozna Boga, nas posluša, kdor ni iz Boga, nas ne posluša. Iz tega spoznavamo duha resnice in duha zmote." 
1John4:6 Mi smo iz Boga. Kdor pozna Boga, nas posluša, kdor ni iz Boga, nas ne posluša. Iz tega spoznavamo duha resnice in duha zmote." 
1John4:7 Preljubi, ljubimo se med seboj, ker je ljubezen iz Boga; in vsakdo, ki ljubi, je iz Boga rojen in Boga pozna." 
1John4:7 Preljubi, ljubimo se med seboj, ker je ljubezen iz Boga; in vsakdo, ki ljubi, je iz Boga rojen in Boga pozna." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, Boga ne pozna, zakaj Bog je ljubezen." 
1John4:8 Kdor ne ljubi, Boga ne pozna, zakaj Bog je ljubezen." 
1John4:9 V tem se je razodela božja ljubezen do nas, da je Bog na svet poslal svojega edinorojenega Sina, da bi mi po njem živeli." 
1John4:9 V tem se je razodela božja ljubezen do nas, da je Bog na svet poslal svojega edinorojenega Sina, da bi mi po njem živeli." 
1John4:10 V tem je ljubezen: ne, da smo mi ljubili Boga, temveč, da je on nas ljubil in poslal svojega Sina v spravo za naše grehe." 
1John4:10 V tem je ljubezen: ne, da smo mi ljubili Boga, temveč, da je on nas ljubil in poslal svojega Sina v spravo za naše grehe." 
1John4:11 Preljubi! Če nas je Bog tako ljubil, smo tudi mi dolžni ljubiti drug drugega." 
1John4:11 Preljubi! Če nas je Bog tako ljubil, smo tudi mi dolžni ljubiti drug drugega." 
1John4:12 Boga ni nikoli nihče videl; ako se med seboj ljubimo, je Bog v nas in je njegova ljubezen v nas popolna." 
1John4:12 Boga ni nikoli nihče videl; ako se med seboj ljubimo, je Bog v nas in je njegova ljubezen v nas popolna." 
1John4:13 Iz tega spoznamo, da smo v njem in on v nas, ker nam je dal od svojega Duha." 
1John4:13 Iz tega spoznamo, da smo v njem in on v nas, ker nam je dal od svojega Duha." 
1John4:14 In mi smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina svetu za Odrešenika." 
1John4:14 In mi smo videli in pričujemo, da je Oče poslal Sina svetu za Odrešenika." 
1John4:15 Kdor koli prizna, da je Jezus božji Sin, je Bog v njem in on v Bogu." 
1John4:15 Kdor koli prizna, da je Jezus božji Sin, je Bog v njem in on v Bogu." 
1John4:16 In mi smo spoznali ter se prepričali o ljubezni, ki jo ima Bog do nas. Bog je ljubezen, in kdor ostane v ljubezni, ostane v Bogu in Bog ostane v njem." 
1John4:16 In mi smo spoznali ter se prepričali o ljubezni, ki jo ima Bog do nas. Bog je ljubezen, in kdor ostane v ljubezni, ostane v Bogu in Bog ostane v njem." 
1John4:17 S tem je v nas ljubezen dovršena, da imamo zaupanje za dan sodbe; zakaj, kakršen je on, taki smo tudi mi na tem svetu." 
1John4:17 S tem je v nas ljubezen dovršena, da imamo zaupanje za dan sodbe; zakaj, kakršen je on, taki smo tudi mi na tem svetu." 
1John4:18 Strahu ni v ljubezni, temveč popolna ljubezen strah prežene; kajti strah je združen z muko, a kdor se boji, se ni spopolnil v ljubezni." 
1John4:18 Strahu ni v ljubezni, temveč popolna ljubezen strah prežene; kajti strah je združen z muko, a kdor se boji, se ni spopolnil v ljubezni." 
1John4:19 Mi torej ljubimo, ker nas je on prej ljubil." 
1John4:19 Mi torej ljubimo, ker nas je on prej ljubil." 
1John4:20 Ako kdo pravi: »Ljubim Boga,« pa sovraži svojega brata, je lažnik. Kdor namreč ne ljubi svojega brata, ki ga je videl, kako more ljubiti Boga, ki ga ni videl?" 
1John4:20 Ako kdo pravi: »Ljubim Boga,« pa sovraži svojega brata, je lažnik. Kdor namreč ne ljubi svojega brata, ki ga je videl, kako more ljubiti Boga, ki ga ni videl?" 
1John4:21 In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi svojega brata." 
1John4:21 In to zapoved imamo od njega, da kdor ljubi Boga, naj ljubi tudi svojega brata." 
1John5:1 Vsakdo, ki veruje, da je Jezus – Kristus, je rojen iz Boga; in vsakdo, ki ljubi roditelja, ljubi tudi tistega, ki je rojen iz njega." 
1John5:1 Vsakdo, ki veruje, da je Jezus – Kristus, je rojen iz Boga; in vsakdo, ki ljubi roditelja, ljubi tudi tistega, ki je rojen iz njega." 
1John5:2 Iz tega spoznavamo, da ljubimo božje otroke, če Boga ljubimo in njegove zapovedi spolnjujemo." 
1John5:2 Iz tega spoznavamo, da ljubimo božje otroke, če Boga ljubimo in njegove zapovedi spolnjujemo." 
1John5:3 Zakaj v tem je božja ljubezen, da spolnjujemo njegove zapovedi. In njegove zapovedi niso težke." 
1John5:3 Zakaj v tem je božja ljubezen, da spolnjujemo njegove zapovedi. In njegove zapovedi niso težke." 
1John5:4 Zakaj vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet. In to je zmaga, ki premaga svet: naša vera." 
1John5:4 Zakaj vse, kar je rojeno iz Boga, premaga svet. In to je zmaga, ki premaga svet: naša vera." 
1John5:5 Kdo pa premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus božji Sin?" 
1John5:5 Kdo pa premaga svet, če ne tisti, ki veruje, da je Jezus božji Sin?" 
1John5:6 Ta je, ki je prišel z vodo in krvjo, Jezus Kristus; ne le z vodo, marveč z vodo in krvjo. In Duh je, ki pričuje, kajti Duh je resnica." 
1John5:6 Ta je, ki je prišel z vodo in krvjo, Jezus Kristus; ne le z vodo, marveč z vodo in krvjo. In Duh je, ki pričuje, kajti Duh je resnica." 
1John5:7 Zakaj trije so, ki pričujejo [v nebesih: Oče, Beseda in Sveti Duh; in ti trije so eno." 
1John5:7 Zakaj trije so, ki pričujejo [v nebesih: Oče, Beseda in Sveti Duh; in ti trije so eno." 
1John5:8 In trije so, ki pričujejo na zemlji]: Duh in voda in kri; in ti trije so eno." 
1John5:8 In trije so, ki pričujejo na zemlji]: Duh in voda in kri; in ti trije so eno." 
1John5:9 Če sprejemamo že človeško pričevanje, je božje pričevanje večje; kajti božje pričevanje je v tem, da je pričeval o svojem Sinu." 
1John5:9 Če sprejemamo že človeško pričevanje, je božje pričevanje večje; kajti božje pričevanje je v tem, da je pričeval o svojem Sinu." 
1John5:10 Kdor veruje v božjega Sina, ima pričevanje v sebi. Kdor Bogu ne veruje, ga je postavil na laž, ker ni veroval v pričevanje, s katerim je Bog pričeval o svojem Sinu." 
1John5:10 Kdor veruje v božjega Sina, ima pričevanje v sebi. Kdor Bogu ne veruje, ga je postavil na laž, ker ni veroval v pričevanje, s katerim je Bog pričeval o svojem Sinu." 
1John5:11 In to je pričevanje, da nam je Bog dal večno življenje in je to življenje v njegovem Sinu." 
1John5:11 In to je pričevanje, da nam je Bog dal večno življenje in je to življenje v njegovem Sinu." 
1John5:12 Kdor ima Sina, ima življenje. Kdor nima božjega Sina, nima življenja." 
1John5:12 Kdor ima Sina, ima življenje. Kdor nima božjega Sina, nima življenja." 
1John5:13 To sem vam, ki verujete v ime božjega Sina, napisal, da bi vedeli, da imate večno življenje." 
1John5:13 To sem vam, ki verujete v ime božjega Sina, napisal, da bi vedeli, da imate večno življenje." 
1John5:14 In to je zaupanje, ki ga imamo vanj, da nas usliši, če kaj po njegovi volji prosimo." 
1John5:14 In to je zaupanje, ki ga imamo vanj, da nas usliši, če kaj po njegovi volji prosimo." 
1John5:15 In če vemo, da nas usliši, kar koli ga prosimo, vemo, da imamo, kar smo ga zaprosili." 
1John5:15 In če vemo, da nas usliši, kar koli ga prosimo, vemo, da imamo, kar smo ga zaprosili." 
1John5:16 Če kdo svojega brata opazi, da stori greh, ki ni za smrt, naj prosi in dal mu bo življenje, njim, ki ne grešé za smrt. Je greh, ki je za smrt: o tem ne pravim, naj prosi zanj." 
1John5:16 Če kdo svojega brata opazi, da stori greh, ki ni za smrt, naj prosi in dal mu bo življenje, njim, ki ne grešé za smrt. Je greh, ki je za smrt: o tem ne pravim, naj prosi zanj." 
1John5:17 Vsaka krivica je greh, in je greh, ki ni za smrt." 
1John5:17 Vsaka krivica je greh, in je greh, ki ni za smrt." 
1John5:18 Vemo, da nihče, ki je rojen iz Boga, ne greši; iz Boga rojeni se marveč varuje in hudič se ga ne dotakne." 
1John5:18 Vemo, da nihče, ki je rojen iz Boga, ne greši; iz Boga rojeni se marveč varuje in hudič se ga ne dotakne." 
1John5:19 Vemo, da smo iz Boga, in ves svet tiči v zlu." 
1John5:19 Vemo, da smo iz Boga, in ves svet tiči v zlu." 
1John5:20 In vemo, da je božji Sin prišel in nam dal razumnost, da spoznavamo resničnega Boga, in smo v Resničnem, v njegovem Sinu Jezusu Kristusu; ta je resnični Bog in večno življenje." 
1John5:20 In vemo, da je božji Sin prišel in nam dal razumnost, da spoznavamo resničnega Boga, in smo v Resničnem, v njegovem Sinu Jezusu Kristusu; ta je resnični Bog in večno življenje." 
1John5:21 Otročiči, varujte se malikov!" 
1John5:21 Otročiči, varujte se malikov!" 
2John1:1 Starešina izvoljeni gospé in njenim otrokom, ki jih v resnici ljubim, in ne samo jaz, marveč tudi vsi, kateri so resnico spoznali," 
2John1:1 Starešina izvoljeni gospé in njenim otrokom, ki jih v resnici ljubim, in ne samo jaz, marveč tudi vsi, kateri so resnico spoznali," 
2John1:2 zaradi resnice, ki je v nas in bo z nami vekomaj." 
2John1:2 zaradi resnice, ki je v nas in bo z nami vekomaj." 
2John1:3 Z nami bo milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Jezusa Kristusa, Sina Očetovega, v resnici in ljubezni." 
2John1:3 Z nami bo milost, usmiljenje in mir od Boga Očeta in Jezusa Kristusa, Sina Očetovega, v resnici in ljubezni." 
2John1:4 Zelo sem se razveselil, ker sem našel med tvojimi otroki take, ki živé po resnici, kakor smo zapoved prejeli od Očeta." 
2John1:4 Zelo sem se razveselil, ker sem našel med tvojimi otroki take, ki živé po resnici, kakor smo zapoved prejeli od Očeta." 
2John1:5 In zdaj te prosim, gospa, ne, kakor bi ti hotel pisati novo zapoved, ampak tisto, ki smo jo imeli od začetka: da se ljubímo med seboj." 
2John1:5 In zdaj te prosim, gospa, ne, kakor bi ti hotel pisati novo zapoved, ampak tisto, ki smo jo imeli od začetka: da se ljubímo med seboj." 
2John1:6 In v tem je ljubezen, da živimo po njegovih zapovedih; to pa je zapoved, kakor ste slišali od začetka, da živite v njej." 
2John1:6 In v tem je ljubezen, da živimo po njegovih zapovedih; to pa je zapoved, kakor ste slišali od začetka, da živite v njej." 
2John1:7 Kajti šlo je med svet mnogo zapeljivcev, ki ne priznavajo, da je Jezus Kristus prišel v telesu. Tak je zapeljivec in antikrist." 
2John1:7 Kajti šlo je med svet mnogo zapeljivcev, ki ne priznavajo, da je Jezus Kristus prišel v telesu. Tak je zapeljivec in antikrist." 
2John1:8 Glejte nase, da ne izgubite sadov svojega dela, ampak prejmete polno plačilo." 
2John1:8 Glejte nase, da ne izgubite sadov svojega dela, ampak prejmete polno plačilo." 
2John1:9 Kdor koli gre dalje in ne ostane v Kristusovem nauku, nima Boga. Kdor pa ostane v nauku, ta ima Očeta in Sina." 
2John1:9 Kdor koli gre dalje in ne ostane v Kristusovem nauku, nima Boga. Kdor pa ostane v nauku, ta ima Očeta in Sina." 
2John1:10 Če kdo k vam prihaja in ne prinaša tega nauka, ga ne sprejemajte v hišo in ga tudi ne pozdravljajte." 
2John1:10 Če kdo k vam prihaja in ne prinaša tega nauka, ga ne sprejemajte v hišo in ga tudi ne pozdravljajte." 
2John1:11 Kdor ga namreč pozdravlja, se udeležuje njegovih hudobnih del." 
2John1:11 Kdor ga namreč pozdravlja, se udeležuje njegovih hudobnih del." 
2John1:12 Veliko bi vam imel pisati, pa nisem hotel na papir s črnilom, ampak upam, da pridem k vam in povem ustno, da bo vaše veselje popolno." 
2John1:12 Veliko bi vam imel pisati, pa nisem hotel na papir s črnilom, ampak upam, da pridem k vam in povem ustno, da bo vaše veselje popolno." 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci tvoje izvoljene sestre. 
2John1:13 Pozdravljajo te otroci tvoje izvoljene sestre. 
3John1:1 Starešina ljubljenemu Gaju, ki ga v resnici ljubim." 
3John1:1 Starešina ljubljenemu Gaju, ki ga v resnici ljubim." 
3John1:2 Preljubi! Želim, da bi ti bilo v vsem dobro in da bi bil zdrav, kakor je dobro tvoji duši." 
3John1:2 Preljubi! Želim, da bi ti bilo v vsem dobro in da bi bil zdrav, kakor je dobro tvoji duši." 
3John1:3 Močno sem se razveselil, ko so prišli bratje in so pričali o tvoji zvestobi, v kateri po resnici živiš." 
3John1:3 Močno sem se razveselil, ko so prišli bratje in so pričali o tvoji zvestobi, v kateri po resnici živiš." 
3John1:4 Večjega veselja nimam kakor to, da slišim, da moji otroci živé po resnici." 
3John1:4 Večjega veselja nimam kakor to, da slišim, da moji otroci živé po resnici." 
3John1:5 Preljubi, zvesto ravnaš v vsem, kar storiš za brate, in to za tuje," 
3John1:5 Preljubi, zvesto ravnaš v vsem, kar storiš za brate, in to za tuje," 
3John1:6 ki so pričali o tvoji ljubezni vpričo cerkve, in prav boš storil, če jih za pot preskrbiš, kakor se spodobi pred Bogom." 
3John1:6 ki so pričali o tvoji ljubezni vpričo cerkve, in prav boš storil, če jih za pot preskrbiš, kakor se spodobi pred Bogom." 
3John1:7 Kajti zaradi njegovega imena so šli na pot in nič ne jemljejo od poganov. 
3John1:7 Kajti zaradi njegovega imena so šli na pot in nič ne jemljejo od poganov. 
3John1:8 Torej smo mi dolžni take sprejemati, da postanemo sodelavci za resnico." 
3John1:8 Torej smo mi dolžni take sprejemati, da postanemo sodelavci za resnico." 
3John1:9 Pisal sem bil nekaj cerkvi, ali Diotref, ki hoče biti med njimi prvi, nas noče sprejeti." 
3John1:9 Pisal sem bil nekaj cerkvi, ali Diotref, ki hoče biti med njimi prvi, nas noče sprejeti." 
3John1:10 Zato ga bom, ako pridem, spomnil njegovih del, ki jih počenja, ko zoper nas blebeta s hudobnimi besedami. In to mu ni dosti: sam ne sprejema bratov in onim pa, ki jih hočejo, brani ter jih iz cerkve izobčuje." 
3John1:10 Zato ga bom, ako pridem, spomnil njegovih del, ki jih počenja, ko zoper nas blebeta s hudobnimi besedami. In to mu ni dosti: sam ne sprejema bratov in onim pa, ki jih hočejo, brani ter jih iz cerkve izobčuje." 
3John1:11 Preljubi, ne posnemaj hudega, marveč to, kar je dobro. Kdor dela dobro, je iz Boga, kdor dela húdo, Boga ni videl." 
3John1:11 Preljubi, ne posnemaj hudega, marveč to, kar je dobro. Kdor dela dobro, je iz Boga, kdor dela húdo, Boga ni videl." 
3John1:12 Demetriju so dali vsi lepo spričevalo, tudi resnica sama; in tudi mi pričujemo zanj in veš, da je naše pričevanje resnično." 
3John1:12 Demetriju so dali vsi lepo spričevalo, tudi resnica sama; in tudi mi pričujemo zanj in veš, da je naše pričevanje resnično." 
3John1:13 Veliko bi ti imel pisati, toda nočem ti pisati s črnilom in peresom;" 
3John1:13 Veliko bi ti imel pisati, toda nočem ti pisati s črnilom in peresom;" 
3John1:14 upam, da te bom v kratkem videl in bova ustno govorila." 
3John1:14 upam, da te bom v kratkem videl in bova ustno govorila." 
3John1:15 Mir s teboj! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje imenoma! 
3John1:15 Mir s teboj! Pozdravljajo te prijatelji. Pozdravi prijatelje imenoma! 
Jude1:1 Juda, služabnik Jezusa Kristusa in brat Jakobov, poklicanim, ki so v Bogu Očetu ljubljeni in za Jezusa Kristusa ohranjeni:" 
Jude1:2 Usmiljenje vam in mir in ljubezen v obilju. 
Jude1:3 Preljubi! Ko sem z vso vnemo mislil na to, da bi vam pisal o našem skupnem zveličanju, sem imel za potrebno pisati vam v opomin, da se borite za vero, ki je bila enkrat za vselej izročena svetim." 
Jude1:4 Kajti vrinilo se je nekaj ljudi, že zdavnaj poprej zapisanih v to obsodbo, brezvestnih, ki milost našega Boga prevračajo v razuzdanost in tajé edinega Gospodarja in Gospoda našega Jezusa Kristusa." 
Jude1:5 Spomniti pa vas hočem, čeprav že vse veste, da je Gospod, ki je ljudstvo iz Egipta rešil, potem tiste, ki niso vérovali, pokončal;" 
Jude1:6 in tudi angele, ki niso ohranili svojega dostojanstva, ampak so zapustili svoje bivališče, je prihranil v večnih vezeh pod temo za sodbo velikega dne;" 
Jude1:7 tako so tudi Sodoma in Gomora in bližnja mesta, ki so prav tako kakor ti dve nečistovala in šla za drugim mesom, postavljena za zgled, ko trpé kazen večnega ognja." 
Jude1:8 Prav tako se tudi ti vdajajo sanjam in skrunijo telo, zametajo gospostvo in sramoté veličastva." 
Jude1:9 Ko se je pa nadangel Mihael v prepiru s hudičem prerekal o Mojzesovem truplu, si ni upal izreči sramotilne sodbe, marveč je rekel: »Gospod naj te kaznuje!«" 
Jude1:10 Ti pa sramoté, česar ne poznajo, kar pa po naravi spoznavajo kakor brezumne živali, v tem se pogubljajo." 
Jude1:11 Gorje jim, zakaj na Kajnovo pot so krenili, vdali so se zaradi plačila Balaamovi zmoti in pogubili so se s Korejevo upornostjo." 
Jude1:12 Ti so pri vaših bratskih obedih sramota, ko se z vami brez sramu gosté in sami sebe pasejo; brezvodni oblaki, ki jih vetrovi mimo pode; poznojesenska drevesa brez sadov, dvakrat usahla, izkoreninjena;" 
Jude1:13 divji morski valovi, ki izmetavajo nesnago; blodne zvezde, ki jih čaka črna tema na veke." 
Jude1:14 Prerokoval je tudi o teh sedmi za Adamom, Henoh, ko je govoril: »Glej, prišel je Gospod s tisoči svojih svetih," 
Jude1:15 da sodi vse in dokaže krivdo vsem hudobnežem v vseh njihovih grešnih delih, ki so jih zagrešili, in v vsem, kar so brezvestni grešniki trdo govorili zoper njega.«" 
Jude1:16 To so godrnjači, ki tožijo nad svojo usodo; živé po svojem poželenju; njih usta govoré bahato; občudujejo ljudi zaradi koristi." 
Jude1:17 Vi pa, preljubi, se spomnite besed, napovedanih po apostolih Gospoda našega Jezusa Kristusa," 
Jude1:18 ki so vam rekli: »V poslednjem času nastopijo zasmehovalci, ki bodo živeli po svojem hudobnem poželenju." 
Jude1:19 To so tisti, ki napravljajo razkole, ki so čutni, ki nimajo Duha.«" 
Jude1:20 Vi pa, preljubi, se zidajte na svoji presveti veri, molite v Svetem Duhu" 
Jude1:21 in se ohranite v božji ljubezni, pričakujoč usmiljenja Gospoda našega Jezusa Kristusa za večno življenje." 
Jude1:22 Ene prepričujte, ker so v dvomih," 
Jude1:23 rešujte jih, otemajoč jih iz ognja, z drugimi pa imejte usmiljenje s strahom in sovražite tudi obleko, ki je po mesenosti omadeževana." 
Jude1:24 Njemu pa, ki vas more obvarovati padca in vas postaviti pred svoje veličastvo brez madeža v veselju," 
Jude1:25 edinemu Bogu, našemu Odrešeniku, po Jezusu Kristusu, Gospodu našem: slava in veličastvo, moč in oblast pred vsem časom in zdaj in na vse veke. Amen." 
Revelation1:1 Razodetje Jezusa Kristusa, ki mu ga je Bog dal, da bi pokazal svojim služabnikom, kar se mora skoraj zgoditi, in ga je po svojem angelu dal oznaniti svojemu služabniku Janezu." 
Revelation1:2 Ta je pričeval o božji besedi in o pričevanju Jezusa Kristusa, kar je videl." 
Revelation1:3 Blagor mu, kdor bere, in kateri poslušajo besede prerokbe ter spolnjujejo, kar je v njej pisano, zakaj čas je blizu." 
Revelation1:4 Janez sedmerim cerkvam, ki so v Aziji: Milost vam in mir od njega, ki je, ki je bil in ki bo, in od sedmih duhov, ki so pred njegovim prestolom," 
Revelation1:5 in od Jezusa Kristusa, ki je zvesta priča, prvorojeni izmed umrlih in vladar nad kralji zemlje. Njemu, ki nas ljubi in nas je opral naših grehov s svojo krvjo" 
Revelation1:6 ter nas napravil kraljestvo, duhovnike Bogu, svojemu Očetu: njemu slava in moč na vekov veke. Amen." 
Revelation1:7 Glej, prišel bo na oblakih in videlo ga bo vsako oko in ti, ki so ga prebodli; in jokali bodo nad njim vsi narodi na zemlji. Da, amen." 
Revelation1:8 »Jaz sem Alfa in Omega,« pravi Gospod Bog, ki je, ki je bil in ki bo, vsemogočni." 
Revelation1:9 Jaz, Janez, vaš brat in sodeležnik stiske, kraljestva in potrpežljivosti v Jezusu, sem bil na otoku, ki se imenuje Patmos, zaradi božje besede in zaradi pričevanja o Jezusu." 
Revelation1:10 Na Gospodov dan sem se zamaknil in sem slišal za seboj močan glas kakor glas trombe," 
Revelation1:11 ki je velel: »Kar vidiš, zapiši v knjigo in pošlji sedmerim cerkvam: v Efez, v Smirno, v Pergam, v Tiatiro, v Sarde, v Filadelfijo in v Laodicejo.«" 
Revelation1:12 Obrnil sem se, da bi videl, kateri glas je govoril z menoj; in zagledal sem sedem zlatih svečnikov" 
Revelation1:13 in v sredi svečnikov podobnega Sinu človekovemu, oblečenega v dolgo haljo in opasanega na prsih z zlatim pasom." 
Revelation1:14 Njegova glava in lasje so bili beli kakor bela volna, kakor sneg, in njegove oči kakor ognjen plamen" 
Revelation1:15 in njegove noge podobne v peči razbeljenemu bronu in njegov glas kakor glas mnogih vodá; 
Revelation1:16 imel je v svoji desnici sedem zvezd in iz njegovih ust je prihajal dvorezen oster meč in njegovo obličje je bilo kakor sonce, ko sije v svoji moči." 
Revelation1:17 In ko sem ga zagledal, sem padel k njegovim nogam kakor mrtev; in položil je svojo desnico name in rekel: »Ne boj se! Jaz sem Prvi in Poslednji" 
Revelation1:18 in Živi; in bil sem mrtev, in glej, živim na vekov veke in imam ključe smrti in podzemlja." 
Revelation1:19 Zapiši torej, kar si videl, kar je in kar se bo zgodilo poslej:" 
Revelation1:20 skrivnost sedmerih zvezd, ki si jih videl v moji desnici, in sedmero zlatih svečnikov. Sedmere zvezde so angeli sedmerih cerkvá in sedmero svečnikov je sedem cerkvá.«" 
Revelation2:1 Angelu cerkve v Efezu piši: »To govori on, ki drži sedmero zvezd v svoji desnici, on, ki hodi sredi med sedmerimi zlatimi svečniki:" 
Revelation2:2 Poznam tvoja dela in tvoj trud in tvojo stanovitnost in da ne moreš prenesti hudobnih; preskusil si tiste, ki se imenujejo apostoli, pa niso, ter si našel, da so lažniki;" 
Revelation2:3 stanovitnost imaš in si trpel zaradi mojega imena in se nisi utrudil. 
Revelation2:4 Ali zoper tebe imam, da si opustil svojo prvotno ljubezen." 
Revelation2:5 Spomni se torej, od kod si padel, in se spreobrni in opravljaj prva dela. Ako pa ne, pridem k tebi, in če se ne spreobrneš, premaknem tvoj svečnik z njegovega mesta." 
Revelation2:6 To pa imaš, da sovražiš dela nikolajevcev, ki jih tudi jaz sovražim." 
Revelation2:7 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam: Kdor zmaga, mu bom dal jesti od drevesa življenja, ki je v božjem raju.«" 
Revelation2:8 Angelu cerkve v Smirni piši: »To govori Prvi in Poslednji, ki je bil umrl in je oživel:" 
Revelation2:9 Poznam tvojo stisko in tvoje uboštvo – si pa bogat – in da te sramotijo tisti, ki pravijo, da so Judje, pa niso, marveč so shodnica satanova." 
Revelation2:10 Nič se ne boj tega, kar boš trpel. Glej, hudič bo nekatere izmed vas vrgel v ječo, da boste preskušeni, in imeli boste stisko deset dni. Bodi zvest do smrti in dal ti bom venec življenja." 
Revelation2:11 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam: Kdor zmaga, mu druga smrt ne bo škodovala.«" 
Revelation2:12 Angelu cerkve v Pergamu piši: »To govori on, ki ima dvorezni ostri meč:" 
Revelation2:13 Vem, kje prebivaš; tam, kjer je satanov prestol. In držiš se mojega imena in nisi zatajil vere vame niti v dnevih Antipa, mojega zvestega pričevalca, ki je bil umorjen pri vas, kjer prebiva satan." 
Revelation2:14 Ali zoper tebe imam nekaj: da imaš tam take, ki se držé Balaamovega nauka, ki je učil Balaka, naj pred Izraelovimi sinovi napravi pohujšanje, da bi jedli malikom darovano meso ter nečistovali." 
Revelation2:15 Tako imaš tudi ti takih, ki se podobno držé nauka nikolajevcev." 
Revelation2:16 Spreobrni se torej! Ako pa ne, pridem hitro k tebi in se bom z njimi bojeval z mečem svojih ust." 
Revelation2:17 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam: Kdor zmaga, mu bom dal skrite mane in dal mu bom bel kamen in na kamnu napisano novo ime, ki ga ne pozna nihče, razen njega, ki ga prejme.«" 
Revelation2:18 Angelu cerkve v Tiatiri piši: »To govori božji Sin, ki ima oči kakor ognjen plamen in so njegove noge podobne bronu:" 
Revelation2:19 Poznam tvoja dela ter ljubezen in vero in službo in stanovitnost in tvoja poslednja dela, ki jih je več kot prvih." 
Revelation2:20 Ali zoper tebe imam, da puščaš ženo Jezabelo, ki sebe imenuje prerokinjo in uči ter zavaja moje služabnike, da bi nečistovali in jedli malikom darovano meso." 
Revelation2:21 Dal sem ji časa, da bi se spreobrnila, pa se od svojega nečistovanja noče spreobrniti." 
Revelation2:22 Glej, vržem jo na bolniško posteljo in tiste, ki z njo prešuštvujejo, v veliko stisko, če se ne spreobrnejo od njenih del;" 
Revelation2:23 in njene otroke bom pokončal s smrtjo; in spoznale bodo vse cerkve, da sem jaz tisti, ki preiskuje obisti in srca, in povrnil bom vsakemu izmed vas po njegovih delih." 
Revelation2:24 Vam drugim v Tiatiri, kolikor jih nima tega nauka, kateri niso spoznali satanovih ‚globin‘, kakor jih imenujejo, pa pravim: Ne nalagam vam drugega bremena." 
Revelation2:25 To pa, kar imate, ohranite, dokler ne pridem." 
Revelation2:26 Kdor zmaga in moja dela ohrani do konca, mu bom dal oblast nad pogani;" 
Revelation2:27 in pasel jih bo z železno palico, kakor se lončene posode razbijajo –" 
Revelation2:28 kakor sem tudi jaz prejel od svojega Očeta – in dal mu bom zvezdo danico. 
Revelation2:29 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam.«" 
Revelation3:1 Angelu cerkve v Sardah piši: »To govori on, ki ima sedmero božjih duhov in sedmero zvezd: Poznam tvoja dela; ime imaš, da živiš, pa si mrtev." 
Revelation3:2 Zbudi se in utrdi drugo, kar je bilo na tem, da umrje; kajti nisem našel, da bi bila tvoja dela popolna pred mojim Bogom." 
Revelation3:3 Spomni se torej, kako si prejel in slišal; ohrani to in spreobrni se! Če se torej ne zbudiš, pridem kakor tat in ne boš opazil, katero uro pridem k tebi." 
Revelation3:4 Imaš pa v Sardah nekaj ljudi, ki niso omadeževali svojih oblačil in bodo hodili z menoj v belih, ker so vredni." 
Revelation3:5 Kdor zmaga, bo tako oblečen v bela oblačila in ne bom izbrisal njegovega imena iz knjige življenja in priznal bom njegovo ime pred svojim Očetom in pred njegovimi angeli." 
Revelation3:6 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam.«" 
Revelation3:7 Angelu cerkve v Filadelfiji piši: »To govori Sveti, Resnični, ki ima Davidov ključ, ki odpira, in nihče ne zapira, in zapira, in nihče ne odpira:" 
Revelation3:8 Poznam tvoja dela. Glej, postavil sem pred tebe odprta vrata, ki jih nihče ne more zapreti; kajti majhno moč imaš, vendar si mojo besedo ohranil in mojega imena nisi zatajil." 
Revelation3:9 Glej, izročam nekatere iz shodnice satanove, izmed onih, ki pravijo, da so Judje, pa niso, ampak se lažejo; glej, storil bom, da pridejo in padejo pred tvoje noge ter spoznajo, da sem te jaz vzljubil." 
Revelation3:10 Ker si ohranil mojo besedo o potrpežljivosti, bom tudi jaz tebe ohranil iz ure preskušnje, ki pride nad ves svet, da preskusi prebivalce na zemlji." 
Revelation3:11 Pridem kmalu. Drži, kar imaš, da ti nihče venca ne vzame." 
Revelation3:12 Kdor zmaga, ga bom napravil za steber v svetišču svojega Boga in ven ne pojde več; in bom zapisal nanj ime svojega Boga in ime mesta svojega Boga, novega Jeruzalema, ki prihaja z neba od mojega Boga, in svoje novo ime." 
Revelation3:13 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam.«" 
Revelation3:14 Angelu cerkve v Laodiceji piši: »To govori Amen, priča, zvesta in zanesljiva, začetek božjega stvarstva:" 
Revelation3:15 Poznam tvoja dela, da nisi ne mrzel ne vroč. O da bi bil mrzel ali vroč!" 
Revelation3:16 Tako pa, ker si mlačen in ne vroč ne mrzel, te hočem pljuniti iz svojih ust." 
Revelation3:17 Praviš: ‚Premožen sem in bogat in nič ne potrebujem,‘ pa ne veš, da si beden in pomilovanja vreden in ubog in slep in nag." 
Revelation3:18 Svetujem ti, da kupiš od mene v ognju očiščenega zlata, da obogatiš, in belih oblačil, da se oblečeš in se ne pokaže sramota tvoje nagote, in mazila, da si pomaziliš oči, da bi videl." 
Revelation3:19 Svarim in pokorim tiste, ki jih ljubim. Bodi torej goreč in se spreobrni." 
Revelation3:20 Glej, stojim pri vratih in trkam. Če kdo sliši moj glas in vrata odpre, bom vstopil k njemu in bom večerjal z njim in on z menoj." 
Revelation3:21 Kdor zmaga, mu bom dal, da z menoj sede na moj prestol, kakor sem tudi jaz zmagal in sem s svojim Očetom sédel na njegov prestol." 
Revelation3:22 Kdor ima ušesa, naj sliši, kaj govori Duh cerkvam.«" 
Revelation4:1 Nato sem videl: glej, odprta vrata v nebesih, in prvi glas, ki sem ga bil slišal, kakor bi tromba govorila z menoj, je govoril: »Stopi sem gor in pokazal ti bom, kar se bo za tem zgodilo.«" 
Revelation4:2 Takoj sem se zamaknil; in glej, prestol je stal v nebesih in na prestolu je nekdo sedel." 
Revelation4:3 In sedeči je bil na pogled kakor kamen jaspis in sard, in mavrica okrog prestola je bila videti kakor smaragd." 
Revelation4:4 In okrog prestola je bilo štiriindvajset prestolov in na prestolih je sedelo štiriindvajset starešin, oblečenih v bela oblačila, in na njih glavah so bili zlati venci." 
Revelation4:5 In od prestola so prihajali bliski in glasovi in gromi. In sedem plamenic je gorelo pred prestolom; to so sedmeri božji duhovi. 
Revelation4:6 In pred prestolom je bilo kakor stekleno morje, podobno kristalu. In sredi pred prestolom in okrog prestola so bila štiri živa bitja, polna oči spredaj in zadaj;" 
Revelation4:7 in prvo bitje podobno levu in drugo bitje podobno teletu in tretje bitje z obličjem kakor človek in četrto bitje podobno letečemu orlu. 
Revelation4:8 In ta štiri bitja so imela vsako po šest peruti in so bila okrog in okrog ter znotraj polna oči; in so brez počitka govorila podnevi in ponoči: »Svet, svet, svet, Gospod, Bog vsemogočni, ki je bil, ki je in ki bo.«" 
Revelation4:9 In ko so bitja dala slavo in čast in hvalo na prestolu sedečemu, ki živi na vekov veke," 
Revelation4:10 je padlo štiriindvajset starešin pred sedečega na prestolu in molilo njega, ki živi na vekov veke, in položilo svoje vence pred prestol, govoreč:" 
Revelation4:11 »Vreden si, naš Gospod in Bog, da prejmeš slavo in čast in moč; zakaj ti si vse ustvaril in po tvoji volji je bivalo in bilo ustvarjeno.«" 
Revelation5:1 In videl sem v desnici sedečega na prestolu knjigo, popisano znotraj in zunaj, zapečateno s sedmimi pečati." 
Revelation5:2 In videl sem silnega angela, ki je klical z močnim glasom: »Kdo je vreden, da bi odprl knjigo in odtrgal njene pečate?«" 
Revelation5:3 In nihče ne v nebesih ne na zemlji ne pod zemljo ni mogel knjige odpreti in gledati vanjo. 
Revelation5:4 In silno sem jokal, ker ni bilo najti nikogar, ki bi bil vreden odpreti knjigo in gledati vanjo." 
Revelation5:5 Ali eden izmed starešin mi pravi: »Ne jokaj. Glej, zmagal je lev iz rodu Judovega, korenina Davidova, da odpre knjigo in njenih sedem pečatov.«" 
Revelation5:6 In videl sem sredi prestola in četverih živih bitij in sredi starešin Jagnje, ki je stalo kakor žrtvovano, s sedmimi rogovi in sedmimi očmi, ki so sedmeri božji duhovi, poslani po vsej zemlji." 
Revelation5:7 In je prišlo in jo vzelo iz desnice sedečega na prestolu. 
Revelation5:8 In ko je knjigo vzelo, je padlo pred Jagnje četvero bitij in štiriindvajset starešin; vsak je imel harfo in zlate čaše, polne dišav, ki so molitve svetih." 
Revelation5:9 In peli so novo pesem, govoreč: »Vreden si, da vzameš knjigo in odpreš njene pečate, zakaj bil si žrtvovan in si nas s svojo krvjo Bogu odkupil iz vsakega rodu in jezika in naroda in ljudstva" 
Revelation5:10 in napravil si jih našemu Bogu za kraljestvo in duhovnike in bodo kraljevali na zemlji.« 
Revelation5:11 Ko sem se ozrl, sem zaslišal glas mnogih angelov okrog prestola in živih bitij in starešin – njih število je bilo desettisočkrat deset tisoč in tisočkrat tisoč –" 
Revelation5:12 in govorili so z močnim glasom: »Vredno je Jagnje, ki je bilo žrtvovano, da prejme oblast in bogastvo in modrost in moč in čast in slavo in hvalo!«" 
Revelation5:13 In vse stvari, ki so v nebesih in na zemlji in pod zemljo in na morju in vse, kar je v njih, sem slišal govoriti: »Sedečemu na prestolu in Jagnjetu hvala in čast in slava in oblast na vekov veke!«" 
Revelation5:14 In štiri živa bitja so govorila: »Amen.« Starešine pa so padli in ga molili. 
Revelation6:1 In videl sem, ko je odprlo Jagnje enega izmed sedmerih pečatov: in slišal sem eno izmed štirih živih bitij govoriti z glasom kakor grom: »Pridi!«" 
Revelation6:2 In videl sem: glej, bel konj in na njem jezdec z lokom. In dan mu je bil venec in šel je kot zmagovalec in da zmaga." 
Revelation6:3 In ko je odprlo drugi pečat, sem slišal govoriti drugo živo bitje: »Pridi!«" 
Revelation6:4 In prišel je drug konj, rdeč kot ogenj; in jezdecu na njem je bilo dano, da je vzel mir z zemlje in da se med seboj moré, in dan mu je bil velik meč." 
Revelation6:5 In ko je odprlo tretji pečat, sem slišal govoriti tretje živo bitje: »Pridi!« In videl sem: glej, črn konj in na njem jezdec s tehtnico v roki." 
Revelation6:6 In slišal sem glas kakor iz srede štirih živih bitij, ki je govoril: »Merica pšenice po denarju, tri merice ječmena po denarju, olju in vinu pa ne škoduj.«" 
Revelation6:7 In ko je odprlo četrti pečat, sem slišal glas četrtega živega bitja, ki je govorilo: »Pridi!«" 
Revelation6:8 In videl sem: glej, bledorumen konj in na njem jezdec. Ime mu je bilo smrt, in podzemlje ga je spremljalo. In dana jim je bila oblast nad četrtino zemlje, da jo pokončajo z mečem in z lakoto in s smrtjo ter po zvereh na zemlji." 
Revelation6:9 In ko je odprlo peti pečat, sem videl pod oltarjem duše umorjenih zaradi božje besede in zaradi pričevanja, ki so ga dajali." 
Revelation6:10 In zavpili so z močnim glasom, govoreč: »Doklej, Gospod, Sveti in Resnični, ne boš sodil in maščeval naše krvi nad onimi, ki prebivajo na zemlji?«" 
Revelation6:11 In dano je bilo vsakemu izmed njih belo oblačilo in jim je bilo rečeno, naj počakajo še malo, dokler se ne dopolni tudi število njihovih sohlapcev in njihovih bratov, ki morajo biti umorjeni kakor oni sami." 
Revelation6:12 In videl sem, ko je odprlo šesti pečat; in nastal je velik potres, sonce je postalo črno kakor žimnata raševina, mesec je ves postal kakor kri" 
Revelation6:13 in zvezde neba so padale na zemljo, kakor odmeta smokva svoje nezrelo sadje, kadar jo stresa velik vihar;" 
Revelation6:14 in nebo se je odmaknilo kakor knjiga, ki se zvije, in vse gore in vsi otoki so se premaknili s svojih mest." 
Revelation6:15 In kralji zemlje in velikaši in poveljniki in bogatini in mogočniki ter vsi sužnji in svobodni so se poskrili v votline in med gorske pečine 
Revelation6:16 ter govoré goram in pečinam: »Padite na nas in nas skrijte pred obličjem sedečega na prestolu in pred Jagnjetovo jezo; 
Revelation6:17 kajti prišel je veliki dan njune jeze, in kdo more obstati?«" 
Revelation7:1 Zatem sem videl štiri angele, ki so stali na štirih koncih zemlje in pridrževali štiri vetrove zemlje, da bi ne pihal noben veter ne po zemlji ne po morju ne v kako drevo." 
Revelation7:2 In videl sem drugega angela, ki se je dvigal od sončnega vzhoda in je imel pečat živega Boga; zaklical je z močnim glasom štirim angelom, katerim je bilo dano škodovati zemlji in morju:" 
Revelation7:3 »Ne škodujte zemlji ne morju ne drevju, dokler ne zaznamujemo služabnikov našega Boga na njih čelih.«" 
Revelation7:4 In slišal sem število zaznamovanih: sto štiriinštirideset tisoč zaznamovanih iz vseh rodov Izraelovih otrok. 
Revelation7:5 Iz rodu Judovega dvanajst tisoč zaznamovanih, iz rodu Rubenovega dvanajst tisoč, iz rodu Gadovega dvanajst tisoč," 
Revelation7:6 iz rodu Aserjevega dvanajst tisoč, iz rodu Neftalijevega dvanajst tisoč, iz rodu Manasejevega dvanajst tisoč," 
Revelation7:7 iz rodu Simeonovega dvanajst tisoč, iz rodu Levijevega dvanajst tisoč, iz rodu Isaharjevega dvanajst tisoč," 
Revelation7:8 iz rodu Zabulonovega dvanajst tisoč, iz rodu Jožefovega dvanajst tisoč, iz rodu Benjaminovega dvanajst tisoč zaznamovanih." 
Revelation7:9 Zatem sem videl veliko množico, ki je nihče ni mogel prešteti, iz vseh narodov in rodov in ljudstev in jezikov; stali so pred prestolom in pred Jagnjetom, oblečeni v bela oblačila in s palmami v rokah." 
Revelation7:10 In klicali so z močnim glasom: »Zveličanje prihaja od našega Boga, ki sedi na prestolu, in od Jagnjeta!«" 
Revelation7:11 In vsi angeli so stali okrog prestola in starešin in štirih živih bitij in so padli pred prestolom na svoje obličje ter Boga molili," 
Revelation7:12 govoreč: »Amen. Hvala in slava in modrost in zahvala in čast in oblast in moč našemu Bogu na vekov veke. Amen.« 
Revelation7:13 In spregovoril je eden izmed starešin ter mi rekel: »Ti, ki so oblečeni v bela oblačila, kdo so in od kod so prišli?«" 
Revelation7:14 In odgovoril sem mu: »Moj Gospod, ti veš.« In rekel mi je: »To so tisti, ki so prišli iz velike bridkosti ter so oprali svoja oblačila in jih očistili v Jagnjetovi krvi." 
Revelation7:15 Zato so pred božjim prestolom in mu služijo noč in dan v njegovem svetišču in sedeči na prestolu bo prebival nad njimi. 
Revelation7:16 Ne bodo več lačni, ne žejni, tudi sonce jih ne bo peklo, ne druga vročina;" 
Revelation7:17 zakaj Jagnje, ki je v sredi pred prestolom, jih bo paslo ter jih vodilo k virom živih vodá; in Bog bo obrisal vse solze z njih oči.«" 
Revelation8:1 In ko je odprlo sedmi pečat, je v nebesih nastala tihota kake pol ure." 
Revelation8:2 In videl sem sedem angelov, ki stojé pred Bogom; in dano jim je bilo sedem tromb." 
Revelation8:3 In prišel je drug angel ter se k oltarju ustopil z zlato kadilnico; in dano mu je bilo mnogo vonjav, da bi jih dal k molitvam vseh svetih na zlat oltar, ki je pred prestolom." 
Revelation8:4 In dvignil se je z molitvami svetih dim vonjav iz angelove roke pred Boga. 
Revelation8:5 In angel je vzel kadilnico, jo napolnil z ognjem z oltarja in vrgel na zemljo; in nastali so gromi in bobnenje in bliski in potres." 
Revelation8:6 In sedmero angelov, ki imajo sedmero tromb, se je pripravilo, da zatrobijo." 
Revelation8:7 In prvi je zatrobil, in nastala sta toča in ogenj, pomešana s krvjo, in sta padla na zemljo; in zgorela je tretjina zemlje in zgorela je tretjina dreves in zgorela je vsa zelena trava." 
Revelation8:8 In drugi angel je zatrobil, in nekaj kakor velika v ognju goreča gora je padlo v morje; in tretjina morja je postala kri" 
Revelation8:9 in pomrla je tretjina stvari, ki živé v morju, in tretjina ladij je bila pokončana." 
Revelation8:10 In tretji angel je zatrobil, in padla je z neba velika zvezda, goreča ko plamenica, in priletela na tretjino rek in na studence vodá." 
Revelation8:11 In zvezdi je ime pelin; in tretjina vodá je postala pelin in mnogo ljudi je pomrlo od vodá, ker so ogrenele." 
Revelation8:12 In četrti angel je zatrobil, in udarjena je bila tretjina sonca in tretjina meseca in tretjina zvezd, da je tretjina od njih otemnela in je dan izgubil tretjino svetlobe in prav tako noč." 
Revelation8:13 In videl in slišal sem orla, ki je letel po sredi neba in klical z močnim glasom: »Gorje, gorje, gorje prebivalcem na zemlji zaradi drugih glasov tromb treh angelov, ki bodo še trobili.«" 
Revelation9:1 In peti angel je zatrobil. In videl sem zvezdo, ki je z neba padla na zemljo in ji je bil dan ključ k žrelu brezna." 
Revelation9:2 In odprla je žrelo brezna in dvignil se je dim iz žrela kakor dim velike peči; in zatemnelo je sonce in ozračje od dima iz žrela. 
Revelation9:3 Iz dima pa so prišle kobilice na zemljo in dana jim je bila oblast, kakor imajo oblast škorpijoni na zemlji." 
Revelation9:4 In ukazano jim je bilo, naj ne poškodujejo trave na zemlji, tudi nobenega zelenja in nobenega drevesa, ampak samo ljudi, kateri nimajo božjega znamenja na čelih." 
Revelation9:5 In ni jim bilo dano, da bi jih pomorile, ampak da bi jih mučile pet mesecev; in njihovo mučenje je bilo kakor mučenje škorpijonovo, kadar piči človeka." 
Revelation9:6 In tiste dni bodo ljudje iskali smrti, pa je ne bodo našli; in bodo želeli umreti, a smrt bo bežala od njih." 
Revelation9:7 In kobilice so bile podobne konjem, pripravljenim za vojsko; in na njih glavah so bile kakor krone, podobne zlatu, in njih obrazi so bili kakor obrazi ljudi;" 
Revelation9:8 in imele so lase, kakor so ženski lasje, in njih zobje so bili kakor levji zobje;" 
Revelation9:9 in imele so oklepe, podobne železnim oklepom, in šum njihovih peruti je bil kakor ropot bojnih voz z mnogimi konji, ki dirjajo v boj." 
Revelation9:10 In imele so repe, podobne škorpijonovim, ter žela; in v njihovih repih je bila njih moč, da škodujejo ljudem pet mesecev." 
Revelation9:11 Imajo nad seboj za kralja angela brezna; ime mu je po hebrejsko Abadon, po grško pa Apolíon." 
Revelation9:12 Eno gorje je prešlo; glej, prihaja za tem še dvojno gorje." 
Revelation9:13 In šesti angel je zatrobil: in zaslišal sem en glas iz štirih rogov zlatega oltarja, ki je pred Bogom;" 
Revelation9:14 govoril je šestemu angelu, ki je imel trombo: »Odveži štiri angele, ki so privezani pri veliki reki Evfratu!«" 
Revelation9:15 In odvezal je štiri angele, ki so bili pripravljeni na uro in dan in mesec in leto, da pomoré tretjino ljudi." 
Revelation9:16 In število konjenikov je bilo dvakrat deset tisoč desettisočev; slišal sem njih število. 
Revelation9:17 In tako sem v prikazni videl konje in na njih jezdece z oklepi, ognjene in hijacintove in žveplene barve. In glave konj so bile kakor levje glave in iz njih gobcev je švigal ogenj, dim in žveplo." 
Revelation9:18 In od teh treh nadlog – od ognja in dima in žvepla, prihajajočega iz njih gobcev – je bila pomorjena tretjina ljudi." 
Revelation9:19 Kajti moč konj je v njih gobcih in njih repih. Njih repi so namreč podobni kačam, imajo glave in s temi škodujejo." 
Revelation9:20 In ostali ljudje, kateri niso bili pomorjeni po teh nadlogah, se niso spokorili od del svojih rok, da bi ne bili molili hudih duhov in malikov iz zlata in srebra in brona in kamna in lesa, ki ne morejo ne videti ne slišati ne hoditi;" 
Revelation9:21 in se niso spokorili od svojih umorov, ne od svojih čarovnij ne od svojega nečistovanja ne od svojih tatvin." 
Revelation10:1 In videl sem drugega silnega angela, prihajajočega z neba; obdan je bil z oblakom in mavrica je bila nad njegovo glavo; in njegovo obličje je bilo kakor sonce in njegovi nogi sta bili kakor ognjena stebra" 
Revelation10:2 in imel je v roki odprto knjižico. Stopil je z desno nogo na morje, z levo pa na zemljo" 
Revelation10:3 in zavpil z močnim glasom, kakor rjove lev. In ko je zavpil, je spregovorilo sedem gromov s svojimi glasovi." 
Revelation10:4 In ko je spregovorilo sedem gromov, sem hotel pisati, a zaslišal sem glas iz nebes: »Zapečati, kar je spregovorilo sedem gromov, in ne piši tega.«" 
Revelation10:5 In angel, katerega sem videl stoječega na morju in na zemlji, je dvignil desnico proti nebu" 
Revelation10:6 ter prisegel pri njem, ki živi na vekov veke, ki je ustvaril nebo in kar je na njem, in zemljo in kar je na njej, in morje in kar je v njem: da ne bo več časa," 
Revelation10:7 ampak da bo v dnevih, ko se sedmi angel oglasi ter zatrobi, tudi božja skrivnost dopolnjena, kakor je oznanil svojim služabnikom prerokom." 
Revelation10:8 In glas, ki sem ga slišal iz nebes, je spet govoril z menoj in rekel: »Pojdi, vzemi odprto knjižico iz roke angela, ki stoji na morju in na zemlji.«" 
Revelation10:9 In šel sem k angelu ter mu rekel, naj mi dá knjižico. Pa mi pravi: »Vzemi jo ter snej in napravila ti bo v trebuhu grenkobo, a v tvojih ustih bo sladka ko med.«" 
Revelation10:10 In vzel sem knjižico iz angelove roke ter jo snedel; in v mojih ustih je bila sladka ko med, a ko sem jo snedel, mi je v trebuhu zagrenelo." 
Revelation10:11 In rečeta mi: »Zopet moraš prerokovati o ljudstvih in narodih in jezikih in mnogih kraljih.« 
Revelation11:1 In dan mi je bil trst, podoben palici, z naročilom: »Vstani in izmeri božje svetišče in oltar in tiste, ki v njem molijo." 
Revelation11:2 Dvor pa, ki je zunaj svetišča, izpústi in ga ne meri, ker je bil dan nevernikom; in ti bodo sveto mesto teptali dvainštirideset mesecev." 
Revelation11:3 In dal bom dvema svojima pričama, da bosta prerokovali tisoč dvesto šestdeset dni, oblečeni v raševino.«" 
Revelation11:4 To sta dve oljki in dva svečnika, ki stojita pred Gospodom zemlje." 
Revelation11:5 Ako bi jima kdo hotel storiti kaj žalega, pride ogenj iz njunih ust in požre njune sovražnike. Kdor bi jima hotel storiti kaj žalega, mora prav tako umreti." 
Revelation11:6 Ona imata oblast zapreti nebo, da ne dežuje v dneh njunega prerokovanja, in imata oblast nad vodami, da jih spremenita v kri, in da udarita zemljo s sleherno šibo, kolikorkrat hočeta." 
Revelation11:7 In ko dokončata svoje pričevanje, bo zver, ki se dvigne iz brezna, zoper njiju začela vojsko ter ju premagala in ubila." 
Revelation11:8 In njuni trupli bosta ležali na ulicah velikega mesta, ki se duhovno imenuje Sodoma in Egipt, kjer je bil tudi njun Gospod križan." 
Revelation11:9 In izmed ljudstev in rodov in jezikov in narodov gledajo njuni trupli tri dni in pol in ne pusté njunih trupel položiti v grob. 
Revelation11:10 In prebivalci na zemlji se veselé zaradi njih ter se radujejo in pošiljajo drug drugemu darila, ker sta ta dva preroka prebivalce na zemlji mučila." 
Revelation11:11 In po treh dneh in pol je prišel vanju iz Boga duh življenja in sta se postavila na noge in silen strah je obšel one, ki so ju gledali." 
Revelation11:12 In slišali so močan glas iz nebes, ki jima je rekel: »Vzdignita se semkaj.« In vzdignila sta se na oblaku v nebo in njuni sovražniki so ju videli." 
Revelation11:13 In tisto uro je nastal velik potres in deseti del mesta se je zrušil; in ubitih je bilo pri potresu sedem tisoč ljudi, drugi pa so se prestrašili in so izkazali čast Bogu v nebesih." 
Revelation11:14 Drugo gorje je prešlo; glej, hitro prihaja tretje gorje." 
Revelation11:15 In sedmi angel je zatrobil: in zadoneli so močni glasovi v nebesih, govoreč: »Kraljevanje nad svetom je prešlo na našega Gospoda in njegovega Kristusa in vladal bo na vekov veke.«" 
Revelation11:16 In štiriindvajset starešin, ki pred Bogom sedé na svojih prestolih, je padlo na obraz in so molili Boga," 
Revelation11:17 govoreč: »Zahválimo te, Gospod, vsemogočni Bog, ki si in si bil, da si prevzel svojo veliko oblast ter zakraljeval." 
Revelation11:18 Narodi so se razjezili, a prišla je tvoja jeza in dan, da se sodijo mrtvi, da se dá plačilo tvojim služabnikom, prerokom, svetim in njim, ki se bojé tvojega imena, malim in velikim, in da se pogubé, kateri so pogubljali zemljo.«" 
Revelation11:19 Tedaj se je odprlo božje svetišče v nebesih: in videla se je skrinja njegove zaveze v njegovem svetišču in nastali so bliski in bobnenje in gromi in potres in velika toča. 
Revelation12:1 In prikazalo se je veliko znamenje na nebu: žena, obdana s soncem, in pod njenimi nogami mesec in na njeni glavi venec iz dvanajstih zvezd." 
Revelation12:2 Bila je noseča in je vpila v porodnih bolečinah in mukah. 
Revelation12:3 Še drugo znamenje se je prikazalo na nebu. Glej, bil je velik ognjenordeč zmaj, ki je imel sedem glav in deset rogov in na svojih glavah sedem kron;" 
Revelation12:4 in njegov rep je potegnil s seboj tretjino nebesnih zvezd ter jih vrgel na zemljo. In zmaj se je ustopil pred ženo, ki je bila na porodu, da bi požrl njeno dete, ko bi porodila." 
Revelation12:5 In porodila je moško dete, ki naj bi paslo vse narode z železno palico; in vzeto je bilo njeno dete k Bogu in k njegovemu prestolu." 
Revelation12:6 Žena pa je ubežala v puščavo, kjer ima prostor, ki ji ga je Bog pripravil, da jo tam hranijo tisoč dvesto šestdeset dni." 
Revelation12:7 In nastala je vojska v nebesih: Mihael in njegovi angeli so se vojskovali zoper zmaja; tudi zmaj se je vojskoval in njegovi angeli," 
Revelation12:8 a niso zmogli in tudi ni bilo v nebesih več mesta zanje. 
Revelation12:9 In pahnjen je bil veliki zmaj, stara kača, ki se imenuje hudič in satan, ki zapeljuje ves svet; pahnjen je bil na zemljo in njegovi angeli so bili pahnjeni z njim." 
Revelation12:10 In slišal sem močan glas v nebesih, ki je govoril: »Zdaj se je uresničilo zveličanje, moč in kraljevanje našega Boga in oblast njegovega Kristusa, zakaj pahnjen je bil tožnik naših bratov, ki jih je tožil pred našim Bogom noč in dan." 
Revelation12:11 Oni so ga premagali z Jagnjetovo krvjo in z besedo svojega pričevanja in niso ljubili svojega življenja do smrti. 
Revelation12:12 Zatorej se radujte, nebesa, in vi, ki prebivate v njih. Gorje pa zemlji in morju, ker je stopil na vaju hudič z veliko jezo, vedoč, da ima malo časa.«" 
Revelation12:13 In ko je zmaj videl, da je pahnjen na zemljo, je preganjal ženo, ki je dete porodila." 
Revelation12:14 A ženi so dali dve peruti velikega orla, da bi letela v puščavo na svoje mesto, kjer se preživlja čas in dva časa in pol časa, daleč od zmaja." 
Revelation12:15 In zmaj je vrgel za ženo iz svojega žrela vode kakor reko, da bi jo reka odnesla." 
Revelation12:16 A pomagala je ženi zemlja; odprla je zemlja svoja usta in je popila reko, ki jo je vrgel zmaj iz svojega žrela." 
Revelation12:17 In razsrdil se je zmaj nad ženo in se je šel vojskovat z drugimi iz njenega rodu, ki spolnjujejo božje zapovedi in imajo pričevanje Jezusovo." 
Revelation12:18 In ustopil se je na pesek ob morju. 
Revelation13:1 In videl sem iz morja vzdigujočo se zver, ki je imela deset rogov in sedem glav in na svojih rogovih deset kron in na svojih glavah bogokletno ime." 
Revelation13:2 In zver, ki sem jo videl, je bila podobna leopardu in njene noge so bile kakor medvedje in njen gobec kakor levji gobec. In dal ji je zmaj svojo moč, svoj prestol in veliko oblast." 
Revelation13:3 In ena izmed njenih glav je bila kakor do smrti zaklana, a nje smrtna rana se je zacelila. Začuden je ves svet gledal za zverjo" 
Revelation13:4 in molili so zmaja, ker je dal zveri svojo moč, in molili so zver, govoreč: »Kdo je zveri enak in kdo se more z njo vojskovati?«" 
Revelation13:5 In dana so ji bila usta, ki so govorila velike besede in bogokletstva, in dana ji je bila oblast, da deluje dvainštirideset mesecev." 
Revelation13:6 In odprla je svoja usta za bogokletstva proti Bogu, da bi preklela njegovo ime in njegovo bivališče in one, ki prebivajo v nebesih." 
Revelation13:7 Tudi ji je bilo dano, da začne vojsko s svetimi in da jih premaga; in dana ji je bila oblast nad vsakim rodom in ljudstvom in jezikom in narodom." 
Revelation13:8 In molili jo bodo vsi prebivalci na zemlji, katerih ime ni zapisano v knjigi življenja Jagnjeta, ki je bilo zaklano, od začetka sveta." 
Revelation13:9 Kdor ima ušesa, naj sliši!" 
Revelation13:10 Če kdo vodi v ujetništvo, pride v ujetništvo; če kdo z mečem mori, mora biti z mečem umorjen. Tukaj je potrpljenje in vera svetih." 
Revelation13:11 In videl sem drugo zver, ki se je dvigala iz zemlje in je imela dva roga, podobna jagnječjim, govorila pa je kakor zmaj." 
Revelation13:12 In izvrševala je vso oblast prve zveri vpričo nje in delala je na to, da bi zemlja in njeni prebivalci molili prvo zver, kateri se je bila zacelila nje smrtna rana." 
Revelation13:13 In delala je velika znamenja, da je po njenem delovanju prihajal celo ogenj z neba na zemljo vpričo ljudi." 
Revelation13:14 In varala je prebivalce na zemlji z znamenji, katera ji je bilo dano delati pred zverjo, in je naročala prebivalcem na zemlji, naj naredé podobo zveri, ki ima rano od meča in je ostala živa." 
Revelation13:15 Tudi ji je bilo dano, da je podobi zveri podelila življenje, tako da je podoba zveri celo spregovorila in dala pomoriti vse, kateri podobe zveri ne molijo." 
Revelation13:16 In dela, da si vsi, mali in veliki, bogati in ubožni, svobodni in sužnji, dajo znamenje na svojo desno roko ali na svoje čelo" 
Revelation13:17 in da nihče ne more ničesar kupiti ali prodati, razen kdor ima znamenje, ime zveri ali število njenega imena." 
Revelation13:18 Tukaj je modrost. Kdor ima razum, naj prešteje število te zveri; je namreč število človeka. In njeno število je šeststo šestinšestdeset." 
Revelation14:1 In videl sem: in glej, Jagnje je stalo na gori Sion in z njim sto štiriinštirideset tisoč njih, ki so imeli zapisano na svojih čelih njegovo ime in ime njegovega Očeta." 
Revelation14:2 In slišal sem glas z neba kakor šumenje mnogih vodá in kakor bobnenje silnega groma; in glas, ki sem ga slišal, je bil, kakor bi strunarji brenkali na harfe." 
Revelation14:3 In peli so kakor novo pesem pred prestolom in pred štirimi živimi bitji in starešinami. In nihče se ni mogel naučiti pesmi razen onih sto štiriinštirideset tisočev, ki so bili odkupljeni z zemlje." 
Revelation14:4 Ti so, ki se z ženskami niso omadeževali: so namreč deviški. Ti so, ki spremljajo Jagnje, kamor gre. Ti so bili odkupljeni izmed ljudi kot prvenci za Boga in Jagnje" 
Revelation14:5 in v njih ustih se ni našla laž; brezmadežni so. 
Revelation14:6 In videl sem drugega angela, letečega po sredi neba; imel je večen evangelij, da bi ga oznanil prebivalcem na zemlji, vsakemu ljudstvu in rodu in jeziku in narodu," 
Revelation14:7 in govoril je z močnim glasom: »Bojte se Boga in dajte mu čast, ker je prišla ura njegove sodbe, in molite njega, ki je ustvaril nebo in zemljo, morje in studence vodá.«" 
Revelation14:8 In za njim je prišel drug angel in je govoril: »Padel, padel je véliki Babilon, ki je s pekočim vinom svojega nečistovanja napojil vse narode.«" 
Revelation14:9 In za tema je prišel tretji angel in je govoril z močnim glasom: »Če kdo moli zver in njeno podobo ter sprejme znamenje na svoje čelo ali na svojo roko," 
Revelation14:10 bo tudi sam pil od vina božjega srda, ki je pripravljeno čisto v čaši njegove jeze, in bo mučen z ognjem in žveplom pred svetimi angeli in pred Jagnjetom." 
Revelation14:11 In dim njihove muke se dviga na vekov veke; in nimajo počitka noč in dan ti, ki molijo zver in njeno podobo in nosijo znamenje njenega imena." 
Revelation14:12 Tukaj je stanovitnost svetih, ki se držé božjih zapovedi in vere Jezusove.«" 
Revelation14:13 In slišal sem glas iz nebes, ki je govoril: »Zapiši: Blagor mrtvim, ki bodo poslej umrli v Gospodu. Dà, govori Duh, spočijejo naj se od svojega truda, zakaj njih dela gredo z njimi.«" 
Revelation14:14 In videl sem: in glej, bil je bel oblak, in na oblaku je sedel nekdo, ki je bil podoben Sinu človekovemu; imel je na glavi zlato krono in v roki oster srp." 
Revelation14:15 In prišel je iz svetišča drug angel in je zaklical z močnim glasom sedečemu na oblaku: »Nastavi svoj srp in požanji, ker je prišla ura žetve, zakaj žetev na zemlji je usahla.«" 
Revelation14:16 In sedeči na oblaku je zamahnil s svojim srpom po zemlji in zemlja je bila požeta. 
Revelation14:17 Še drug angel je prišel iz svetišča, ki je v nebesih; tudi ta je imel oster srp." 
Revelation14:18 In od oltarja je prišel še drug angel, ki je imel oblast nad ognjem; in zaklical je z močnim klicem onemu, ki je imel oster srp: »Nastavi svoj ostri srp ter poreži grozde z vinske trte na zemlji, zakaj dozorele so njene jagode.«" 
Revelation14:19 In angel je zamahnil s svojim srpom po zemlji ter obral vinsko trto na zemlji in grozde je vrgel v veliko tlačilnico božjega srda. 
Revelation14:20 In tlačili so v tlačilnici zunaj mesta in kri je tekla iz tlačilnice do konjskih uzd, tisoč šeststo tečajev daleč." 
Revelation15:1 In videl sem potem drugo znamenje na nebu, veliko in čudovito: sedem angelov, ki so imeli sedem poslednjih šib; kajti v njih se je dopolnil božji srd." 
Revelation15:2 In videl sem kakor stekleno morje, namešano z ognjem, in zmagovalce nad zverjo in nad njeno podobo in nad številom njenega imena, stoječe ob steklenem morju in z božjimi harfami v rokah." 
Revelation15:3 In peli so pesem Mojzesa, božjega služabnika, in pesem Jagnjetovo, govoreč: »Velika in čudovita so tvoja dela, Gospod, vsemogočni Bog; pravična in resnična so tvoja pota, Kralj vekov." 
Revelation15:4 Kdo bi se ne bal, Gospod, in ne slavil tvojega imena? Zakaj ti sam si svet; vsi narodi bodo prišli ter padli pred teboj na kolena, ker so se razodele tvoje sodbe.«" 
Revelation15:5 In za tem sem videl: odprlo se je svetišče šotora pričevanja v nebesih; 
Revelation15:6 in iz svetišča je prišlo sedem angelov, ki so imeli sedem šib; oblečeni so bili v čisto in svetlo platno ter opasani okrog prsi z zlatimi pasovi." 
Revelation15:7 In eno izmed štirih živih bitij je dalo sedmerim angelom sedem zlatih čaš, polnih jeze Boga, ki živi na vekov veke." 
Revelation15:8 In napolnilo se je svetišče z dimom božje slave in njegove moči in nihče ni mogel stopiti v svetišče, dokler se ni dokončalo sedmero šib sedmih angelov." 
Revelation16:1 In slišal sem iz svetišča močan glas, ki je govoril sedmim angelom: »Pojdite ter izlijte sedmero čaš božjega srda na zemljo!«" 
Revelation16:2 Odšel je prvi ter izlil svojo čašo na zemljo; in nastalo je hudo in boleče uljé na ljudeh, ki so imeli znamenje zveri in so molili njeno podobo." 
Revelation16:3 Drugi je izlil svojo čašo v morje; in postalo je kakor kri mrtveca in vsaka živa stvar je umrla v morju. 
Revelation16:4 Tretji je izlil svojo čašo v reke in studence vodá; in postale so kri. 
Revelation16:5 In slišal sem angela vodá govoriti: »Pravičen si, ki si in si bil, ti Sveti, ker si tako razsodil;" 
Revelation16:6 kajti kri svetnikov in prerokov so prelili in kri si jim dal piti; zaslužili so.« 
Revelation16:7 In slišal sem oltar, ki je govoril: »Dà, Gospod, vsemogočni Bog, resnične in pravične so tvoje sodbe.«" 
Revelation16:8 Četrti je izlil svojo čašo na sonce; in dano mu je bilo žgati ljudi z ognjem. 
Revelation16:9 In žgala je ljudi velika vročina in kleli so ime Boga, ki ima oblast nad temi šibami, in se niso spreobrnili, da bi mu dali čast." 
Revelation16:10 Peti je izlil svojo čašo na prestol zveri; in otemnelo je njeno kraljestvo in grizli so si svoje jezike zaradi bolečin; 
Revelation16:11 in kleli so Boga v nebesih zaradi svojih bolečin in zaradi svojih uljes in se niso spreobrnili od svojih del. 
Revelation16:12 Šesti je izlil svojo čašo na veliko reko Evfrat; in posušila se je njegova voda, da se je pot pripravila kraljem od sončnega vzhoda." 
Revelation16:13 In videl sem iz žrela zmajevega in iz gobca zveri in iz ust lažnega preroka prihajati tri nečiste duhove kakor žabe. 
Revelation16:14 So namreč duhovi hudičev, ki delajo znamenja in ki gredo h kraljem vsega sveta, da bi jih zbrali na vojsko, na veliki dan Boga vsemogočnega. –" 
Revelation16:15 »Glej, pridem kakor tat; blagor mu, kdor čuje in hrani svoja oblačila, da ne bo hodil brez obleke in ne bodo gledali njegove sramote.« –" 
Revelation16:16 In zbral jih je na kraj, ki se imenuje po hebrejsko Harmagedon." 
Revelation16:17 Sedmi je izlil svojo čašo po zraku; in močan glas je zadonel iz svetišča od prestola in je rekel: »Zgodilo se je.« 
Revelation16:18 In nastali so bliski in bobnenje in gromi in nastal je velik potres, kakršnega ni bilo, odkar so ljudje na zemlji – tako silen, tako velik je bil potres." 
Revelation16:19 In razpadlo je veliko mesto na tri dele in mesta nevernikov so se zrušila. Tako se je Bog spomnil vélikega Babilona, da mu je dal čašo vina svoje srdite jeze." 
Revelation16:20 In vsi otoki so izginili in gorá ni bilo najti. 
Revelation16:21 In debela toča, talent težka, je padala z neba na ljudi. In ljudje so kleli Boga zaradi šibe s točo, ker je bila ta šiba silno velika." 
Revelation17:1 In prišel je eden izmed sedmih angelov, ki so imeli sedmero čaš, in je spregovoril z menoj: »Pridi, pokazal ti bom obsodbo velike hotnice, ki sedi na mnogih vodah," 
Revelation17:2 ki so z njo nečistovali zemeljski kralji in so se z vinom njenega nečistovanja upijanili prebivalci na zemlji.« 
Revelation17:3 In odnesel me je v duhu v puščavo. In videl sem žensko, sedečo na zveri, ki je bila rdeča kot škrlat, polna bogokletnih imen in je imela sedem glav in deset rogov." 
Revelation17:4 In ženska je bila oblečena v bager in škrlat ter okrašena z zlatom, dragimi kamni in biseri; imela je v roki zlato čašo, polno gnusob in nečednosti svojega nečistovanja;" 
Revelation17:5 in na njenem čelu je bilo zapisano ime, skrivnost: »Véliki Babilon, mati nečistnic in gnusob na zemlji.«" 
Revelation17:6 In videl sem žensko, pijano od krvi svetih in od krvi pričevalcev Jezusovih. In silno sem se začudil, ko sem jo videl." 
Revelation17:7 Angel pa mi je rekel: »Zakaj si se začudil? Jaz ti povem skrivnost te ženske in zveri, ki jo nosi in ki ima sedem glav in deset rogov." 
Revelation17:8 Zver, ki si jo videl, je bila in je ni, a bo prišla iz brezna in pojde v pogubo. In začudili se bodo prebivalci na zemlji, katerih ime ni zapisano v knjigi življenja od začetka sveta, ko bodo videli, da je zver bila, da je ni in da pride." 
Revelation17:9 Tukaj je razum z modrostjo. Sedmero glav je sedem gričev, na katerih ženska sedi, in je sedem kraljev." 
Revelation17:10 Pet jih je padlo, eden je, zadnji še ni prišel; in ko pride, bo smel malo časa ostati." 
Revelation17:11 Zver pa, ki je bila in je ni, je sam osmi in je od sedmerih in gre v pogubo." 
Revelation17:12 In desetero rogov, ki si jih videl, je deset kraljev, ki še niso prejeli kraljestva, toda oblast kot kralji bodo prejeli za eno uro z zverjo." 
Revelation17:13 Ti imajo eno misel in bodo svojo moč in oblast dali zveri. 
Revelation17:14 Ti se bodo vojskovali z Jagnjetom, a Jagnje jih bo premagalo, ker je Gospod gospodov in Kralj kraljev, in z njim tisti, ki so poklicani in izvoljeni ter zvesti.«" 
Revelation17:15 In rekel mi je: »Vode, ki si jih videl, kjer sedi hotnica, so ljudstva in množice in narodi in jeziki." 
Revelation17:16 In desetero rogov, ki si jih videl, in zver, ti bodo hotnico sovražili ter jo osámili in slekli; in jedli bodo njeno meso ter njo sámo v ognju sežgali." 
Revelation17:17 Kajti Bog je dal v njih srca, da izvršé njegov namen ter napravijo enodušen sklep in dajo svoje kraljestvo zvéri, dokler se ne spolnijo božje besede." 
Revelation17:18 In ženska, ki si jo videl, je véliko mesto, ki kraljuje nad kralji zemljé.«" 
Revelation18:1 Zatem sem videl drugega angela, ki je prihajal z nebá z veliko oblastjo; in zemlja se je razsvetlila od njegovega sijaja." 
Revelation18:2 In zaklical je z močnim glasom: »Padel, padel je véliki Babilon ter postal bivališče hudičev in pribežališče za vse nečiste duhove in pribežališče za vse nečiste in sovražne ptice," 
Revelation18:3 ker so od pekočega vina njenega nečistovanja pili vsi narodi in so kralji zemlje z njo nečistovali in trgovci zemlje obogateli od njenega silnega razkošja.« 
Revelation18:4 In slišal sem drug glas z neba, ki je govoril: »Pridi od nje, moje ljudstvo, da ne postanete deležni njenih pregreh in ne prejmete njenih nadlog." 
Revelation18:5 Kajti njene pregrehe so segle do neba in Bog se je spomnil njenih krivic. 
Revelation18:6 Plačajte ji, kakor je tudi sama plačala, in povrnite ji dvojno po njenih delih. V čašo, ki jo je ona nalila, ji nalijte dvojno." 
Revelation18:7 Kolikor se je proslavila in nasladila, toliko ji prizadenite muke in žalosti. Kajti v svojem srcu pravi: ‚Sedim kakor kraljica, nisem vdova in ne bom videla žalosti.‘" 
Revelation18:8 Zaradi tega bodo prišle na en sam dan njene nadloge: smrt, žalost in lakota, in bo v ognju sežgana; kajti silen je Gospod Bog, ki jo je sodil." 
Revelation18:9 In jokali bodo in tarnali za njo kralji zemlje, ki so z njo nečistovali ter nasladno živeli, ko bodo gledali dim njenega požara," 
Revelation18:10 od daleč stoječ iz strahu pred njeno muko, in bodo govorili: ‚Gorjé, gorjé, veliko mesto, močno mesto Babilon, kajti v eni uri je prišla tvoja sodba.‘" 
Revelation18:11 In trgovci zemlje bodo jokali ter žalovali za njo, ker nihče več ne bo kupoval njihovega blaga:" 
Revelation18:12 blaga iz zlata in srebra in dragih kamnov in biserov in tančice in bagra in svile in škrlata in vsakterega dišečega lesa in vsakršnega slonokoščenega orodja in vsakovrstnega orodja iz najdražjega lesa in brona in železa in marmorja 
Revelation18:13 in cimeta in balzama in dišav in mire in kadila in vina in olja in bele moke in pšenice in goved in ovac in konj in voz in sužnjev in človeških duš. 
Revelation18:14 ‚In sadje, slast tvoje duše, ti je odšlo in vse sijajne in blesteče stvari so izpred tebe izginile in jih ni več najti.‘" 
Revelation18:15 Trgovci s temi stvarmi, ki so obogateli od nje, bodo od daleč stali iz strahu pred njeno muko ter bodo jokajoč in žalujoč" 
Revelation18:16 govorili: ‚Gorjé, gorjé, veliko mesto, oblečeno v tančico in bager in škrlat ter okrašeno z zlatom in dragimi kamni in biseri;" 
Revelation18:17 kajti v eni uri je uničeno toliko bogastvo.‘ In vsi krmarji in vsi, kateri plovejo h kraju, in mornarji in vsi delavci na morju so se od daleč ustavili" 
Revelation18:18 ter so vpili, ko so gledali dim njenega požara: ‚Katero mesto je podobno temu velikemu mestu?‘" 
Revelation18:19 In natresli so si prahu na glavo ter so vpili v joku in žalovanju: ‚Gorjé, gorjé, veliko mesto, v katerem so obogateli od njegovih dragocenosti vsi, kateri imajo ladje na morju; kajti v eni uri je bilo uničeno." 
Revelation18:20 Veselite se nad njim nebesa in svetniki in apostoli in preroki, zakaj izvršil je Bog nad njim vašo sodbo.‘«" 
Revelation18:21 In neki silni angel je vzdignil kamen, velik ko mlinski kamen, in ga je vrgel v morje ter je rekel: »Tako bo siloma vrženo veliko mesto Babilon in ga ne bo več najti." 
Revelation18:22 In glas strunarjev in godcev in piskačev in trobilcev se v tebi ne bo več slišal in nobenega umetnika katere koli umetnosti ne bo več v tebi najti in glas mlina se v tebi ne bo več slišal 
Revelation18:23 in luč svetilke v tebi ne bo več svetila in glas ženinov in nevestin se ne bo več slišal v tebi: zakaj tvoji trgovci so bili zemeljski velikaši, po tvoji čarovniji so zabredli vsi narodi" 
Revelation18:24 in v njem se je našla kri prerokov in svetih in vseh, kateri so bili umorjeni na zemlji.«" 
Revelation19:1 Zatem sem slišal kakor močan glas velike množice v nebesih, ki je klicala: »Aleluja! Zveličanje in slava in moč gre našemu Bogu," 
Revelation19:2 zakaj resnične in pravične so njegove sodbe; obsodil je veliko hotnico, ki je pohujševala zemljo s svojim nečistovanjem, in maščeval je nad njo kri svojih služabnikov.«" 
Revelation19:3 In v drugo so rekli: »Aleluja! In njen dim se dviga na vekov veke.« 
Revelation19:4 In padlo je štiriindvajset starešin in štiri živa bitja ter so molili Boga, sedečega na prestolu, govoreč: »Amen, aleluja!«" 
Revelation19:5 In od prestola je prišel glas, ki je rekel: »Hvalite našega Boga, vsi njegovi služabniki in kateri se ga bojite, mali in veliki!«" 
Revelation19:6 In slišal sem kakor glas velike množice in kakor šumenje mnogih vodá in kakor bobnenje močnih gromov: »Aleluja, ker je zakraljeval naš Gospod, vsemogočni Bog." 
Revelation19:7 Veselimo in radujmo se in dajmo mu čast, zakaj prišla je svatba Jagnjetova in njegova zaročenka se je pripravila" 
Revelation19:8 in ji je bilo dano, da se je oblekla v svetlo čisto tančico.« Tančica so namreč pravična dela svetnikov." 
Revelation19:9 In reče mi: »Zapiši: Blagor njim, ki so povabljeni na Jagnjetovo svatbeno gostijo!« Dalje mi reče: »To so resnične besede božje.«" 
Revelation19:10 In padel sem mu pred noge, da bi ga molil, a reče mi: »Nikar! Služabnik sem kakor ti in tvoji bratje, ki pričujejo za Jezusa; Boga moli. Kajti Jezusovo pričevanje je preroški duh.«" 
Revelation19:11 In videl sem nebo odprto: in glej, bel konj in jezdec na njem, ki se imenuje Zvesti in Resnični ter pravično sodi in se vojskuje." 
Revelation19:12 Njegove oči so kakor ognjen plamen in na njegovi glavi je veliko kron; ima zapisano ime, ki ga nihče ne pozna razen njega," 
Revelation19:13 in ima ogrnjen plašč, ki je namočen s krvjo, in njegovo ime se imenuje Beseda božja." 
Revelation19:14 In spremljajo ga nebeške vojske na belih konjih, oblečene v belo čisto tančico." 
Revelation19:15 In iz njegovih ust prihaja oster meč, da z njim udari narode. In pasel jih bo z železno palico. In sam tlači tlačilnico vina srdite jeze vsemogočnega Boga." 
Revelation19:16 In na plašču in na svojem stegnu ima zapisano ime: »Kralj kraljev in Gospod gospodov.« 
Revelation19:17 In videl sem nekega angela, ki je stal na soncu in je zaklical z močnim glasom vsem pticam, ki letajo po sredi neba: »Pridite, zberite se k véliki božji gostiji," 
Revelation19:18 da boste jedle meso kraljev in meso poveljnikov in meso mogočnjakov in meso konj in njih jezdecev in meso vseh svobodnih in sužnjev in majhnih in velikih.« 
Revelation19:19 In videl sem zver in kralje zemlje in njih vojske, zbrane, da začnó vojsko z njim, ki sedi na konju, in z njegovo vojsko." 
Revelation19:20 In zgrabljena je bila zver in z njo lažni prerok, ki je delal znamenja pred njo, s katerimi je preslepil tiste, ki so sprejeli znamenje zveri ter molili njeno podobo. Živa sta bila vržena oba v ognjeno jezero, kjer gori žveplo." 
Revelation19:21 In drugi so bili pobiti z mečem, ki je prihajal iz ust njega, ki je sedel na konju; in vse ptice so se najedle njihovega mesa." 
Revelation20:1 In videl sem angela, prihajajočega z neba, ki je imel ključ k breznu in veliko verigo v svoji roki." 
Revelation20:2 In premagal je zmaja, staro kačo, ki je hudič in satan, ter ga je zvezal za tisoč let." 
Revelation20:3 In vrgel ga je v brezno, ki ga je zaklenil in zapečatil nad njim, da bi več ne zapeljeval narodov, dokler se ne dopolni tisoč let. Potem mora biti odvezan za malo časa." 
Revelation20:4 In videl sem prestole – nanje so sedli in dana jim je bila sodba – in duše obglavljenih zaradi pričevanja Jezusovega in zaradi božje besede in tiste, ki niso molili zveri in njene podobe in niso sprejeli znamenja na svoje čelo in roko. In oživeli so ter kraljevali s Kristusom tisoč let. –" 
Revelation20:5 Drugi mrtvi pa niso oživeli, dokler se ne dopolni tisoč let. – To je prvo vstajenje." 
Revelation20:6 Blažen je in svet, kdor je deležen prvega vstajenja. Nad temi druga smrt nima oblasti, ampak bodo duhovniki božji in Kristusovi ter bodo kraljevali z njim tisoč let." 
Revelation20:7 In ko se dopolni tisoč let, bo izpuščen satan iz svoje ječe." 
Revelation20:8 In prišel bo ven, da bi zapeljal narode, ki so na štirih koncih zemlje, Goga in Magoga, da bi jih zbral na vojsko. Njih število je, kakor je peska ob morju." 
Revelation20:9 In prišli so na zemeljsko površje ter obstopili taborišče svetih in ljubljeno mesto. A prišel je od Boga ogenj z neba in jih požrl. 
Revelation20:10 In hudič, ki jih je slepil, je bil vržen v ognjeno in žvepleno jezero, kjer sta tudi zver in lažni prerok, in mučeni bodo noč in dan na vekov veke." 
Revelation20:11 In videl sem velik bel prestol in njega, ki je sedel na njem; izpred njegovega obličja sta izginila zemlja in nebo in zanju ni bilo več mesta." 
Revelation20:12 In videl sem umrle, velike in majhne, ki so stali pred prestolom. In odprle so se knjige; še druga knjiga se je odprla: knjiga življenja. In sojeni so bili rajni po tem, kar je zapisano v knjigah, po svojih delih." 
Revelation20:13 In dalo je morje mrtve, ki so bili v njem; in smrt in podzemlje sta dala mrtve, ki so bili v njima; in bili so sojeni vsak po svojih delih." 
Revelation20:14 In smrt in podzemlje sta bila vržena v ognjeno jezero. To je druga smrt, ognjeno jezero." 
Revelation20:15 In če koga niso našli zapisanega v knjigi življenja, je bil vržen v ognjeno jezero." 
Revelation21:1 In videl sem novo nebo in novo zemljo. Zakaj prvo nebo in prva zemlja sta prešla in morja ni več. 
Revelation21:2 In videl sem sveto mesto, novi Jeruzalem, priti z neba od Boga, pripravljeno kakor nevesta, ozaljšana za svojega ženina." 
Revelation21:3 In slišal sem govoriti močan glas s prestola: »Glej, prebivališče Boga med ljudmi, prebival bo z njimi; in oni bodo njegovo ljudstvo in Bog sam bo med njimi;" 
Revelation21:4 in obrisal bo vse solze z njih oči in smrti ne bo več; tudi ne bo več ne žalovanja ne vpitja ne bolečine, zakaj, kar je bilo prej, je minilo.«" 
Revelation21:5 In ta, ki je sedel na prestolu, je rekel: »Glej, vse delam novo.« In rekel mi je: »Zapiši, zakaj te besede so zanesljive in resnične.«" 
Revelation21:6 In rekel mi je: »Zgodilo se je. Jaz sem Alfa in Omega, začetek in konec. Jaz bom žejnemu dal zastonj iz studenca žive vode." 
Revelation21:7 Kdor bo zmagal, bo tega deležen in njemu bom Bog in on bo meni sin." 
Revelation21:8 Bojazljivci pa in neverniki in ognušenci in morilci in nečistniki in čarovniki in malikovalci in vsi lažniki bodo imeli svoj delež v jezeru, kjer gori žveplen ogenj; to je druga smrt.«" 
Revelation21:9 In prišel je eden izmed sedmerih angelov, ki so imeli sedmere čaše, napolnjene s sedmimi zadnjimi nadlogami, ter je z menoj spregovoril: »Pridi, pokažem ti nevesto, zaročenko Jagnjetovo.«" 
Revelation21:10 In odnesel me je v duhu na veliko in visoko goro ter mi pokazal sveto mesto Jeruzalem, ki je prihajalo z neba od Boga" 
Revelation21:11 in imelo božjo veličastnost. Njegov sijaj je bil podoben najdražjemu kamnu, kakor kamnu jaspisu, ki se je svetil kot kristal;" 
Revelation21:12 imelo je veliko in visoko zidovje, imelo dvanajst vrat in pri vratih dvanajst angelov in napisana imena dvanajsterih rodov Izraelovih otrok." 
Revelation21:13 Proti vzhodu je bilo troje vrat, proti severu troje vrat, proti jugu troje vrat in proti zahodu troje vrat." 
Revelation21:14 Zidovje mesta pa je imelo dvanajst temeljnih kamnov in na njih dvanajst imen dvanajsterih Jagnjetovih apostolov. 
Revelation21:15 In kateri je govoril z menoj, je imel za mero zlat trst, da bi izmeril mesto, njegova vrata in njegovo zidovje." 
Revelation21:16 Zidano je mesto na štiri vogle in njegova dolžina je tolika ko širina. In izmeril je mesto s trstom na dvanajst tisoč tečajev. Njegova dolžina in širina in višina so enake. 
Revelation21:17 In izmeril je njegovo zidovje: sto štiriinštirideset komolcev človeške mere, ki je tudi angelska." 
Revelation21:18 In njegov zid je bil zložen iz jaspisa, mesto pa iz čistega zlata, podobnega čistemu steklu." 
Revelation21:19 Temeljni kamni mestnega zidú so bili okrašeni z vsakovrstnimi dragimi kamni. Prvi temeljni kamen je bil jaspis, drugi safir, tretji kalcedon, četrti smaragd," 
Revelation21:20 peti sardoniks, šesti sard, sedmi krizolit, osmi beril, deveti topaz, deseti krizopraz, enajsti hijacint, dvanajsti ametist." 
Revelation21:21 In dvanajstero vrat je bilo dvanajst biserov; vsaka vrata so bila iz enega bisera. In cesta po mestu je bila čisto zlato kakor prozorno steklo. 
Revelation21:22 Svetišča nisem videl v njem; zakaj njegovo svetišče je Gospod, Bog vsemogočni, in Jagnje." 
Revelation21:23 In mesto ne potrebuje sonca, ne meseca, da bi mu svetila; kajti božje veličastvo ga je razsvetlilo in njegov svetilnik je Jagnje." 
Revelation21:24 In hodili bodo narodi v njegovi svetlobi in kralji zemlje prinašajo vanj svojo slavo in čast. 
Revelation21:25 In njegova vrata se podnevi ne zapró, kajti noči tam ne bo." 
Revelation21:26 In prinašali bodo vanj slavo in čast narodov. 
Revelation21:27 In nič omadeževanega ne pride vanj in nihče, kdor se ognusi in laže, ampak le tisti, ki so zapisani v Jagnjetovi knjigi življenja." 
Revelation22:1 In pokazal mi je reko žive vode, kakor kristal svetlo, ki je izvirala od prestola božjega in Jagnjetovega:" 
Revelation22:2 po sredi njegovih ulic in na obeh straneh reke pa drevje življenja, ki rodi dvanajstero sadov, ker daje vsak mesec svoj sad; in listi tega drevja so v zdravilo narodom." 
Revelation22:3 In nobenega prekletstva ne bo več; in prestol božji in Jagnjetov bo v njem in njegovi služabniki mu bodo služili; 
Revelation22:4 in gledali bodo njegovo obličje in njegovo ime bo na njih čelih. 
Revelation22:5 In noči ne bo več in ne bodo potrebovali luči svetilke in ne sončne luči; zakaj Gospod Bog jih bo razsvetljeval in kraljevali bodo na vekov veke. 
Revelation22:6 In rekel mi je: »Te besede so zanesljive in resnične; Gospod, Bog preroških duhov, je poslal svojega angela, da pokaže njegovim služabnikom, kar se mora skoraj zgoditi." 
Revelation22:7 Glej, skoraj pridem. Blagor mu, kdor ohrani preroške besede te knjige!«" 
Revelation22:8 In jaz, Janez, sem to slišal in videl. In ko sem bil slišal in videl, sem padel pred noge angelu, ki mi je to kazal, da bi ga molil." 
Revelation22:9 A reče mi: »Nikar! Služabnik sem kakor ti in tvoji bratje, preroki in tisti, ki ohranijo besede te knjige. Boga moli!«" 
Revelation22:10 In mi reče: »Ne zapečati preroških besed te knjige. Čas je namreč blizu. 
Revelation22:11 Kdor dela krivico, naj jo še dela; kdor je omadeževan, naj se še omadežuje; kdor je pravičen, naj še vrši pravico, in kdor je svet, naj se še posvečuje." 
Revelation22:12 Glej, skoraj pridem in moje plačilo z menoj, da povrnem vsakemu po njegovih delih." 
Revelation22:13 Jaz sem Alfa in Omega, prvi in poslednji, začetek in konec." 
Revelation22:14 Blagor njim, ki izpirajo svoja oblačila, da bodo imeli oblast do drevesa življenja in pojdejo skozi vrata v mesto." 
Revelation22:15 Zunaj so psi in vražarji in nečistniki in ubijalci in malikovalci in vsak, kdor ljubi laž in se ji vdaja." 
Revelation22:16 Jaz, Jezus, sem poslal svojega angela, da vam to izpriča za cerkve. Jaz sem korenina Davidova in rod njegov, svetla zvezda danica.«" 
Revelation22:17 Duh in nevesta pravita: »Pridi!« In kdor sliši, naj reče: »Pridi!« In kdor je žejen, naj pride; kdor hoče, naj vzame žive vode zastonj." 
Revelation22:18 Pričujem vsakemu, kdor posluša preroške besede te knjige: »Če jim kdo kaj pridene, mu bo dal Bog nadloge, ki so zapisane v tej knjigi." 
Revelation22:19 In če kdo kaj odvzame od besed te preroške knjige, mu bo odvzel Bog njegov delež pri drevesu življenja in pri svetem mestu, o katerih je pisano v tej knjigi.«" 
Revelation22:20 Tisti, ki to izpričuje, pravi: »Dà, skoraj pridem.« – »Amen. Pridi, Gospod Jezus!«" 
