Joshua19:5 Ciklag, Bet-Markabot, Chacar-Susu," 
1Chronicles4:31 v Bet-Markabote, v Chacar-Susime, v Bet-Birei a v Šaarajime. To boli ich mestá až do Dávidovho kraľovania." 
Isaiah1:1 Videnie Izaiáša, Amosovho syna, ktoré videl o Judei a o Jeruzaleme za čias judských kráľov Oziáša, Jotama, Achaza a Ezechiáša." 
Isaiah3:1 Dajte pozor! Pán Jahve Cebaot vezme Jeruzalemu a Judei všetku oporu a zásoby, všetky zásoby chleba a všetky zásoby vody," 
Isaiah3:8 Veru, Jeruzalem sa zrútil, Judea padla, lebo slovom a skutkom sa postavili proti Jahvemu a urážali pohľad jeho vznešenosti." 
Isaiah8:8 preniknú do Judey, zaplavia ju a rozlejú sa ďaleko, zdvihnú sa až k hrdlu. Roztiahnu svoje krídla po celej šírke, zakryjú tvoju zem, ó, Emanuela!" 
Jeremiah1:18 Hľa, ja som ťa dnes urobil opevneným mestom, železným stĺpom, bronzovou hradbou proti celej krajine: proti kráľom a kniežatám Judey, proti jej kňazom a jej ľudu." 
Jeremiah3:7 Hoci to všetko popáchala, povedal som jej: ""Vráť sa,"" ale ona sa nevrátila. Videla to jej sestra, neverná Judea." 
Jeremiah3:8 Videla, že som zapudil nevernicu Izrael za všetky jej cudzoložstvá a dal som jej priepustný list. Ale jej sestra, neverná Judea, sa nezľakla, ale išla a aj ona sa oddávala smilstvu." 
Jeremiah3:10 A napriek tomu všetkému tá nevernica Judea, jej sestra, sa nevrátila ku mne s celým svojím srdcom, ale iba s pretvárkou."" To je Jahveho výrok." 
Jeremiah3:11 A Jahve mi povedal: Nevernica Izrael je spravodlivejšia ako neverná Judea. 
Jeremiah4:3 Lebo toto hovorí Jahve mužom Judey a Jeruzalema: Preorte si úhory a nesejte medzi tŕnie! 
Jeremiah4:4 Pripravte sa pre službu Jahvemu, zušľachtite si srdcia, mužovia Judey a obyvatelia Jeruzalema! Inak môj hnev vyšľahne sťa plameň, bude horieť a nik ho neuhasí, lebo vaše skutky sú zlé.""" 
Jeremiah5:11 Hej, podlo ma zradili, tak Izrael, ako Judea."" Toto je Jahveho výrok." 
Jeremiah5:20 Vyhláste toto Jakubovým potomkom, oznámte to po Judei:" 
Jeremiah13:19 Vaše mestá v Negebe sú obľahnuté, nik ich už nevyslobodí. Celú Judeu odvádzajú do zajatia, odvádzajú do posledného chlapa." 
Jeremiah20:4 Lebo takto hovorí Boh: Pozor daj! Hrôze vydám teba i tvojich priateľov. Popadajú mečom svojich nepriateľov a ty sa na to budeš pozerať! Celú Judeu vydám do rúk babylonského kráľa, odvlečie ich do Babylonu a pozabíja ich mečom." 
Jeremiah24:5 Toto hovorí Jahve, Boh Izraela. Dobré figy sú v mojich očiach vyhnanci z Judey, ktorých som poslal z tohto miesta do krajiny Chaldejcov." 
Jeremiah25:18 (Jeruzalemu a mestám Judey, jej kráľom a jej kniežatám, aby sa zmenili na rumovisko, predmet hrôzy, posmechu a preklínania, ako je tomu až dodnes.)" 
Jeremiah26:19 Nuž, či ho za to zabili judský kráľ Ezechiáš a celá Judea? Či kráľ radšej neprejavil bázeň pred Jahvem a neprosil ho úpenlivo? Takže Jahve nedopustil na nich nešťastie, ktoré proti nim ohlásil? A my by sme mali uvaliť taký zločin na svoje duše?""" 
Jeremiah26:20 Ešte iný človek prorokoval v Jahveho mene, Uriáš, syn Semeiáša z Kirjat-Jearimu. Prorokoval proti Jeruzalemu a proti Judei takými slovami ako Jeremiáš." 
Jeremiah27:20 ktoré nevzal so sebou babylonský kráľ Nabuchodonozor, keď odviedol z Jeruzalema do zajatia do Babylonu judského kráľa Jechoniáša, syna Jojakima (so všetkými význačnými osobnosťami z Judey a z Jeruzalema)." 
Jeremiah31:27 Dajte pozor! Prichádzajú dni — Jahveho výrok — , keď v Izraeli a v Judei veľmi rozmnožím ľudí i zvieratá." 
Jeremiah39:6 Babylonský kráľ dal v Rible pobiť Sedekiášových synov pred jeho očami. Babylonský kráľ dal tiež pobiť všetkých významných ľudí Judey. 
Jeremiah44:14 Zo zvyškov Júdu, ktorí prišli bývať do Egypta a dúfali, že sa vrátia a budú znovu žiť v Judei, nikto to neprežije ani sa nezachráni, oni sa už nevrátia, iba s výnimkou niekoľkých prebehlíkov.""" 
Jeremiah52:3 Jeruzalem a Judea tak hnevali Jahveho, že ich napokon odvrhol od svojej tváre. A Sedekiáš sa vzbúril proti babylonskému kráľovi." 
Lamentations1:3 (Gimel) Judea odišla do vyhnanstva, v nevoľu, v ťažké otročenie. Býva medzi národmi, nemá odpočinku. Všetci, čo ju naháňali, dostihli ju v slepej ulici." 
Ezekiel27:17 S tebou obchodovali Judea a Izrael. Na výmenu ti prinášali pšenicu z Minnitu, voňavky, med, olej a balzam." 
Haggai1:1 V druhom roku kráľa Daria, v prvý deň šiesteho mesiaca, Jahveho slovo zaznelo prostredníctvom proroka Aggea Zorobabelovi, synovi Šealatielovmu, miestodržiteľovi Judey, a veľkňazovi Jozuemu, synovi Jocedekovmu, slovami:" 
Haggai1:14 Jahve nadchol ducha miestodržiteľa Judey Zorobabela, syna Šealatielovho, i ducha veľkňaza Jozueho, syna Jocedekovho, a ducha všetkého zvyšku ľudu: prišli a dali sa do roboty na Chráme Jahveho nebeských mocností, svojho Boha." 
Haggai2:2 Povedz miestodržiteľovi Judey Zorobabelovi, synovi Šealatielovmu, a veľkňazovi Jozuemu, synovi Jocedekovmu, a zvyšku ľudu:" 
Haggai2:21 Toto povedz Zorobabelovi, miestodržiteľovi Judey: Ja zatrasiem nebom i zemou." 
Matthew1:1 Rodokmeň Ježiša Krista, syna Dávidovho, syna Abrahámovho." 
Matthew1:2 Abrahám mal syna Izáka, Izák Jakuba, Jakub Júdu a jeho bratov," 
Matthew1:3 Júda Faresa a Zaru z Tamar. Fares mal syna Esroma, Esrom Arama." 
Matthew1:4 Aram mal syna Aminadaba, Aminadab Naasona, Naason Salmona," 
Matthew1:5 Salmon mal syna Booza z Rachab, Booz Obeda z Rút, Obed Jesseho" 
Matthew1:6 a Jesse kráľa Dávida. Dávid mal syna Šalamúna z Uriášovej ženy. 
Matthew1:7 Šalamún mal syna Roboama, Roboam Abiáša, Abiáš Asu," 
Matthew1:8 Asa Jozafata, Jozafat Jorama, Joram Oziáša." 
Matthew1:9 Oziáš mal syna Joatama, Joatam Achaza, Achaz Ezechiáša." 
Matthew1:10 Ezechiáš mal syna Manassesa, Manasses Amona, Amon Joziáša," 
Matthew1:11 Joziáš Jechoniáša a jeho bratov za babylonského zajatia. 
Matthew1:12 Po odvlečení do Babylonu Jechoniáš mal syna Šealatiela, Šealatiel Zorobabela," 
Matthew1:13 Zorobabel Abiuda, Abiud Eliakima, Eliakim Azora," 
Matthew1:14 Azor mal syna Sadoka, Sadok Achima, Achim Eliuda," 
Matthew1:15 Eliud mal syna Eleazara, Eleazar Mattana, Mattan Jakuba," 
Matthew1:16 Jakub mal syna Jozefa, manžela Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, nazývaný Mesiáš (Kristus)." 
Matthew1:17 Všetkých pokolení od Abraháma po Dávida bolo štrnásť, od Dávida po babylonské zajatie štrnásť a od babylonského zajatia po Krista štrnásť." 
Matthew1:18 Ježiš Kristus sa narodil takto: Jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom a prv, ako sa zišli, ukázalo sa, že bola v požehnanom stave z Ducha Svätého." 
Matthew1:19 Jozef, jej manžel, bol spravodlivý človek a nechcel ju vystaviť potupe, ale chcel ju tajne prepustiť." 
Matthew1:20 Ako o tom uvažoval, zjavil sa mu vo sne Pánov anjel a povedal: ""Jozef, syn Dávidov, neboj sa prijať Máriu, svoju manželku, lebo to, čo sa v nej počalo, je zo Svätého Ducha." 
Matthew1:21 Porodí syna a dáš mu meno Ježiš: lebo on vyslobodí svoj ľud z hriechov. 
Matthew1:22 To všetko sa stalo, aby sa splnilo, čo Pán povedal ústami proroka:" 
Matthew1:23 Hľa, panna počne a porodí syna a dajú mu meno Emanuel,"" čo v preklade znamená: Boh s nami." 
Matthew1:24 Keď sa Jozef prebudil, urobil, ako mu prikázal Pánov anjel, a prijal k sebe svoju manželku." 
Matthew1:25 Nepoznal ju, kým neporodila syna. A dal mu meno Ježiš." 
Matthew2:1 Keď sa Ježiš narodil v judskom Betleheme za čias kráľa Herodesa, tu prišli mágovia od východ do Jeruzalema" 
Matthew2:2 a pýtali sa: Kde je ten novonarodený židovský kráľ? Videli sme totiž vychádzať jeho hviezdu na východe a prišli sme sa mu pokloniť. 
Matthew2:3 Keď to počul Herodes, rozrušil sa a celý Jeruzalem s ním." 
Matthew2:4 Zhromaždil všetkých veľkňazov a zákonníkov ľudu a dozvedal sa od nich, kde sa má narodiť Mesiáš." 
Matthew2:5 Oni mu odpovedali: V judskom Betleheme, lebo tak píše prorok:" 
Matthew2:6 A ty, Betlehem, v judskej krajine, nijako nie si menší medzi poprednými mestami Judey, lebo z teba vyjde vojvoda, ktorý bude spravovať môj ľud Izrael.""" 
Matthew2:6 A ty, Betlehem, v judskej krajine, nijako nie si menší medzi poprednými mestami Judey, lebo z teba vyjde vojvoda, ktorý bude spravovať môj ľud Izrael.""" 
Matthew2:7 Nato Herodes tajne povolal mágov a dôkladne sa ich povypytoval, kedy sa im zjavila hviezda." 
Matthew2:8 Potom ich poslal do Betlehema so slovami: Choďte a dôkladne sa vypytujte na dieťa. Keď ho nájdete, oznámte mi, aby som sa mu aj ja šiel pokloniť.""" 
Matthew2:9 Oni vypočuli kráľa a odišli. A hľa, hviezda, ktorú videli na východe vychádzať, išla pred nimi, až sa zastavila nad miestom, kde bolo dieťa." 
Matthew2:10 Keď uzreli hviezdu, preveľmi sa zaradovali." 
Matthew2:11 Vošli do domu, uvideli dieťa s Máriou, jeho matkou, vrhli sa na tváre a klaňali sa mu. Potom otvorili svoje pokladnice a dali mu dary: zlato, kadidlo a myrhu." 
Matthew2:12 A keď vo sne dostali pokyn, aby sa nevracali k Herodesovi, inou cestou sa vrátili do svojej krajiny." 
Matthew2:13 Po ich odchode sa Jozefovi, hľa, vo sne zjavil Pánov anjel a povedal: ""Vstaň, vezmi dieťa a jeho matku, uteč do Egypta a zostaň tam, kým ti nepoviem, lebo Herodes bude hľadať dieťa, aby ho zmárnil.""" 
Matthew2:14 On vstal, v noci vzal dieťa a jeho matku a odišiel do Egypta." 
Matthew2:15 Tam zostal až do Herodesovej smrti, aby sa splnilo, čo Pán povedal ústami proroka: Z Egypta som povolal svojho syna." 
Matthew2:16 Keď Herodes videl, že ho mágovia oklamali, veľmi sa rozhneval a dal povraždiť všetkých chlapcov v Betleheme a na jeho okolí od dvoch rokov nadol, podľa času, o ktorom sa dôkladne prezvedel od mágov." 
Matthew2:17 Vtedy sa splnilo, čo povedal prorok Jeremiáš:" 
Matthew2:18 V Rame bolo počuť hlas, nárek a veľké kvílenie: Ráchel oplakáva svoje deti a nechce sa dať potešiť, lebo ich niet." 
Matthew2:19 Po Herodesovej smrti sa Pánov anjel zjavil vo sne Jozefovi v Egypte 
Matthew2:20 a povedal mu: Vstaň, vezmi so sebou dieťa a jeho matku a choď do izraelskej krajiny. Tí, čo striehli na život dieťaťa, už pomreli.""" 
Matthew2:21 On vstal, vzal dieťa i jeho matku a vrátil sa do izraelskej krajiny." 
Matthew2:22 Ale keď sa dopočul, že v Judei kraľuje Archelaus miesto svojho otca Herodesa, bál sa tam ísť. Varovaný vo sne, odobral sa do galilejského kraja." 
Matthew2:22 Ale keď sa dopočul, že v Judei kraľuje Archelaus miesto svojho otca Herodesa, bál sa tam ísť. Varovaný vo sne, odobral sa do galilejského kraja." 
Matthew2:23 Keď tam prišiel, usadil sa v meste, ktoré sa volá Nazaret, aby sa splnilo, čo predpovedali proroci: Budú ho volať Nazaretský." 
Matthew3:1 V tých dňoch vystúpil Ján Krstiteľ a kázal na Judskej púšti: 
Matthew3:2 Robte pokánie, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo.""" 
Matthew3:3 Toto je totiž ten, o ktorom povedal prorok Izaiáš: Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi, vyrovnajte mu chodníky!" 
Matthew3:4 Tento Ján nosil odev z ťavej srsti, cez boky prepásaný koženým opaskom. Živil sa kobylkami a lesným medom." 
Matthew3:5 Vtedy prichádzal k nemu Jeruzalem a celá Judea i celé okolie Jordánu. 
Matthew3:5 Vtedy prichádzal k nemu Jeruzalem a celá Judea i celé okolie Jordánu. 
Matthew3:6 Vyznávali svoje hriechy a dávali sa mu krstiť v rieke Jordán. 
Matthew3:7 Keď videl, že aj mnohí farizeji a saduceji prichádzajú k nemu na krst, povedal im: ""Hadie plemeno, kto vám ukázal, ako uniknúť budúcemu hnevu?" 
Matthew3:8 Prinášajte teda ovocie hodné pokánia! 
Matthew3:9 Nenazdávajte sa, že si môžete povedať: Naším otcom je Abrahám! Lebo vravím vám: Boh môže Abrahámovi vzbudiť deti aj z týchto kameňov." 
Matthew3:10 Sekera je už priložená ku koreňu stromov. Každý strom, ktorý neprináša dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Matthew3:11 Ja vás krstím vodou na pokánie, ale ten, čo príde po mne, je mocnejší, ako som ja. Ja nie som hoden nosiť mu obuv. On vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom." 
Matthew3:12 V ruke má vejačku, vyčistí si humno, pšenicu si zhromaždí do sýpky, ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni.""" 
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš z Galiley k Jordánu k Jánovi, aby sa mu dal pokrstiť." 
Matthew3:14 Ale Ján mu odporoval a povedal: Ja by som sa mal dať pokrstiť tebe, a ty prichádzaš ku mne?""" 
Matthew3:15 Ale Ježiš mu povedal: Len to nechaj, lebo sa patrí, aby sme splnili všetko, čo je spravodlivé."" Potom mu už neodporoval." 
Matthew3:16 Keď bol Ježiš pokrstený, hneď vystúpil z vody. Vtom sa otvorili nebesá a on videl Božieho Ducha, ktorý zostupoval ako holubica a prichádzal na neho." 
Matthew3:17 A z neba zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom mám zaľúbenie.""" 
Matthew4:1 Potom Duch vyviedol Ježiša na púšť, aby ho diabol pokúšal." 
Matthew4:2 A keď sa štyridsať dní a štyridsať nocí postil, napokon vyhladol." 
Matthew4:3 Tu pristúpil pokušiteľ a povedal mu: Ak si Boží Syn, povedz, nech sa z týchto kameňov stanú chleby.""" 
Matthew4:4 Ale on odpovedal: Napísané je: Človek nežije len z chleba, ale z každého slova, ktoré vychádza z Božích úst.""" 
Matthew4:5 Potom ho diabol vzal do Svätého mesta, postavil ho na vrchol Chrámu" 
Matthew4:6 a vravel mu: Ak si Boží Syn, vrhni sa dolu, veď je napísané: Svojim anjelom dá príkaz o tebe a vezmú ťa na ruky, aby si si neudrel nohu o kameň.""" 
Matthew4:7 Ježiš mu povedal: Je tiež napísané: Nesmieš pokúšať Pána, svojho Boha.""" 
Matthew4:8 A zasa ho diabol vzal na veľmi vysoký vrch, ukázal mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu" 
Matthew4:9 a povedal mu: Toto všetko ti dám, ak padneš predo mnou na tvár a budeš sa mi klaňať.""" 
Matthew4:10 Vtedy mu Ježiš povedal: Odíď, satan, lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, sa budeš klaňať a jedine jemu dávať božskú úctu.""" 
Matthew4:11 Vtedy ho diabol opustil a prišli anjeli a posluhovali mu. 
Matthew4:12 Keď sa Ježiš dopočul, že Jána uväznili, odobral sa do Galiley." 
Matthew4:13 Opustil Nazaru a prišiel bývať do pobrežného mesta Kafarnauma," 
Matthew4:14 v krajoch Zabulon a Neftali, aby sa splnilo, čo povedal prorok Izaiáš:" 
Matthew4:15 Krajina Zabulon a krajina Neftali, na ceste k moru, za Jordánom, pohanská Galilea!" 
Matthew4:16 Ľud, ktorý žil v temnote, uvidel veľké svetlo. Svetlo zažiarilo tým, čo bývali v temnom kraji smrti." 
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš kázať a hlásať: Robte pokánie, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo.""" 
Matthew4:18 Keď Ježiš kráčal popri Galilejskom mori, videl dvoch bratov, Šimona, ktorý sa volá Peter, a jeho brata Ondreja, ako spúšťajú sieť do mora; boli totiž rybármi." 
Matthew4:19 I povedal im: Poďte za mnou a urobím vás rybármi ľudí. 
Matthew4:20 Oni hneď zanechali siete a išli za ním. 
Matthew4:21 Ako šiel odtiaľ ďalej, videl dvoch bratov, Jakuba Zebedejovho a jeho brata Jána, ako na lodi so svojím otcom Zebedejom opravujú siete. Aj ich povolal." 
Matthew4:22 Oni hneď zanechali loď i svojho otca a išli za ním. 
Matthew4:23 Ježiš chodil po celej Galilei, učil v ich synagógach, hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh medzi ľudom." 
Matthew4:24 Povesť o ňom sa rozniesla po celej Sýrii. Prinášali k nemu všetkých chorých, postihnutých rozličnými neduhmi a chorobami, posadnutých zlými duchmi, námesačníkov a ochrnutých a on ich uzdravoval." 
Matthew4:25 Nasledovali ho veľké zástupy z Galiley, Dekapola, Jeruzalema, Judey a Zajordánska." 
Matthew4:25 Nasledovali ho veľké zástupy z Galiley, Dekapola, Jeruzalema, Judey a Zajordánska." 
Matthew5:1 Keď Ježiš videl veľké zástupy, vystúpil na vrch a keď sa posadil, pristúpili k nemu jeho učeníci." 
Matthew5:2 Otvoril ústa a učil ich: 
Matthew5:3 Šťastliví, ktorí majú dušu chudobného, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:4 Šťastliví, ktorí žalostia, lebo budú potešení." 
Matthew5:5 Šťastliví tichí, lebo oni zdedia zem." 
Matthew5:6 Šťastliví lační a smädní po spravodlivosti, lebo budú nasýtení." 
Matthew5:7 Šťastliví milosrdní, lebo dosiahnu milosrdenstvo." 
Matthew5:8 Šťastliví čistého srdca, lebo oni budú vidieť Boha." 
Matthew5:9 Šťastliví tí, čo tvoria pokoj, lebo ich budú volať Božími deťmi." 
Matthew5:10 Šťastliví prenasledovaní pre spravodlivosť, lebo ich je nebeské kráľovstvo." 
Matthew5:11 Šťastliví ste, keď vás budú pre mňa potupovať a prenasledovať a všetko zlé na vás nepravdivo hovoriť;" 
Matthew5:12 radujte sa a jasajte, lebo máte hojnú odmenu v nebi. Lebo tak prenasledovali aj prorokov, ktorí boli pred vami." 
Matthew5:13 Vy ste soľ zeme. Ak soľ stratí chuť, čím ju osolia? Už nie je na nič, len ju vyhodiť von, aby ju ľudia pošliapali." 
Matthew5:14 Vy ste svetlo sveta. Mesto postavené na návrší sa nedá ukryť. 
Matthew5:15 Ani lampu nezažnú a nepostavia ju pod mericu, ale na svietnik, aby svietila všetkým, ktorí sú v dome." 
Matthew5:16 Nech tak svieti vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli vaše dobré skutky a oslavovali vášho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew5:17 Nemyslite si, že som prišiel zrušiť Zákon alebo Prorokov; neprišiel som ich zrušiť, ale splniť." 
Matthew5:18 Veru, hovorím vám: dokiaľ sa nepominie nebo a zem, nepominie sa ani jediné písmeno, ani jediná čiarka zo Zákona, kým sa všetko nestane." 
Matthew5:19 Kto by teda zrušil jediné z týchto prikázaní, čo aj najmenšie, a tak by učil ľudí, bude v nebeskom kráľovstve najmenší. Ale kto ich zachová a tak bude aj učiť, ten bude v nebeskom kráľovstve veľký." 
Matthew5:20 Hovorím vám, ak vaša spravodlivosť nebude väčšia ako spravodlivosť zákonníkov a farizejov, nevojdete do nebeského kráľovstva." 
Matthew5:21 Počuli ste, že otcom bolo povedané: Nezabiješ! Kto sa teda dopustí vraždy, pôjde pred súd." 
Matthew5:22 No ja vám hovorím: Pred súd pôjde každý, kto prechováva hnev proti svojmu bratovi. Kto povie svojmu bratovi ‚hlupák‘, pôjde pred veľradu. A ak mu povie ‚odpadlík‘, pôjde do pekelného ohňa." 
Matthew5:23 Keď teda prinášaš dar na oltár a tam si spomenieš, že tvoj brat má niečo proti tebe," 
Matthew5:24 nechaj svoj dar tam pred oltárom a choď sa najprv zmieriť so svojím bratom; až potom príď a obetuj svoj dar. 
Matthew5:25 Pokonaj sa včas so svojím protivníkom, kým si s ním na ceste, aby ťa protivník nevydal sudcovi a sudca strážnikovi a aby ťa nevrhli do väzenia." 
Matthew5:26 Veru, hovorím ti, nevyjdeš odtiaľ, kým nezaplatíš do posledného haliera." 
Matthew5:27 Počuli ste, že bolo povedané: Nescudzoložíš!" 
Matthew5:28 Ja vám však hovorím: Každý, kto žiadostivo pozerá na ženu, už s ňou scudzoložil v srdci." 
Matthew5:29 Ak ťa teda pravé oko zvádza na hriech, vylúp ho a odhoď od seba, lebo je lepšie pre teba, ak zahynie jeden z tvojich údov, ako by sa celé tvoje telo malo dostať do pekla." 
Matthew5:30 Ak ťa pravá ruka zvádza na hriech, odtni ju a odhoď od seba, lebo je lepšie pre teba, ak zahynie jeden z tvojich údov, ako by celé tvoje telo malo ísť do pekla." 
Matthew5:31 Ďalej bolo povedané: Kto prepustí svoju manželku, nech jej dá priepustný list." 
Matthew5:32 Ale ja vám hovorím: Každý, kto prepustí svoju manželku, okrem príčiny smilstva, vystavuje ju cudzoložstvu; a kto si vezme prepustenú ženu, cudzoloží." 
Matthew5:33 Opäť ste počuli, že otcom bolo povedané: Neprisahaj krivo, ale splň Pánovi svoje prísahy!" 
Matthew5:34 No ja vám hovorím: Vôbec neprisahajte: ani na nebo, lebo je Božím trónom," 
Matthew5:35 ani na zem, lebo je podnožou jeho nôh, ani na Jeruzalem, lebo je mestom veľkého Kráľa," 
Matthew5:36 ani na svoju hlavu neprisahaj, lebo ani jediný vlas nemôžeš urobiť bielym alebo čiernym." 
Matthew5:37 Ale vaša reč nech je: áno, áno, nie, nie! Čo je navyše, je od Zlého." 
Matthew5:38 Počuli ste, že bolo povedané: Oko za oko a zub za zub!" 
Matthew5:39 No ja vám hovorím: Neprotivte sa zlému. Ak ťa niekto udrie po pravom líci, nastav mu aj druhé." 
Matthew5:40 Tomu, kto sa chce s tebou súdiť a vziať ti šaty, nechaj aj plášť." 
Matthew5:41 Keď ťa bude niekto nútiť, aby si s ním šiel jednu míľu, choď s ním dve." 
Matthew5:42 Tomu, kto ťa prosí, daj a neodvracaj sa od toho, kto si chce od teba niečo požičať." 
Matthew5:43 Počuli ste, že bolo povedané: Miluj svojho blížneho a nenáviď svojho nepriateľa." 
Matthew5:44 Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov a modlite sa za tých, čo vás prenasledujú," 
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca, ktorý je na nebesiach. Veď on dáva slnku vychádzať na zlých i na dobrých a dáva pršať na spravodlivých i nespravodlivých." 
Matthew5:46 Lebo ak milujete tých, ktorí vás milujú, akú odmenu môžete čakať? Vari to nerobia aj mýtnici?" 
Matthew5:47 A ak pozdravujete iba svojich bratov, čo zvláštne robíte? Nerobia to aj pohania?" 
Matthew5:48 Vy teda buďte dokonalí, ako je dokonalý váš nebeský Otec." 
Matthew6:1 Dajte si pozor a nekonajte svoje dobré skutky pred ľuďmi, aby vás obdivovali, lebo nebudete mať odmenu u svojho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew6:2 Keď teda dávaš almužnu, nevytrubuj pred sebou, ako to robia pokrytci v synagógach a na uliciach, aby ich ľudia chválili. Veru, hovorím vám, už dostali svoju odmenu." 
Matthew6:3 Keď ty dávaš almužnu, nech nevie tvoja ľavá ruka, čo robí pravá," 
Matthew6:4 aby tvoja almužna zostala skrytá; a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, ti to odplatí." 
Matthew6:5 Keď sa modlíte, nebuďte ako pokrytci, ktorí sa radi postojačky modlievajú v synagógach a na rohoch ulíc, aby ich ľudia videli. Veru, hovorím vám: Už dostali svoju odmenu." 
Matthew6:6 Ale keď sa ty ideš modliť, vojdi do svojej izby, zatvor za sebou dvere a modli sa k svojmu Otcovi, ktorý je v skrytosti. Tvoj Otec ťa odmení, lebo on vidí aj v skrytosti." 
Matthew6:7 Keď sa modlíte, nehovorte mnoho ako pohania. Myslia si, že budú vypočutí pre svoju mnohovravnosť." 
Matthew6:8 Nebuďte im podobní! Veď váš Otec vie, čo potrebujete, prv, ako by ste ho prosili." 
Matthew6:9 Vy sa teda modlite takto: Otče náš, ktorý si na nebesiach, posväť sa tvoje meno," 
Matthew6:10 príď tvoje kráľovstvo, buď tvoja vôľa, ako v nebi, tak i na zemi." 
Matthew6:11 Chlieb náš každodenný daj nám dnes. 
Matthew6:12 A odpusť nám naše viny, ako i my odpúšťame svojim vinníkom." 
Matthew6:13 A neuveď nás do pokušenia, ale zbav nás Zlého." 
Matthew6:14 Lebo ak vy odpustíte ľuďom ich poklesky, aj váš nebeský Otec vám odpustí." 
Matthew6:15 Ale ak vy neodpustíte ľuďom, ani váš Otec neodpustí vaše hriechy." 
Matthew6:16 Keď sa postíte, nebuďte zamračení ako pokrytci. Znetvorujú si tvár, aby ľudia videli, že sa postia. Veru, hovorím vám: Už dostali svoju odmenu." 
Matthew6:17 Keď sa ty postíš, pomaž si hlavu a umy si tvár," 
Matthew6:18 aby ľudia nevideli, že sa postíš, ale tvoj Otec, ktorý je v skrytosti. A tvoj Otec ťa odmení, lebo on vidí aj v skrytosti." 
Matthew6:19 Nezhromažďujte si poklady na zemi, kde ich moľ a hrdza ničia a kde sa zlodeji dobýjajú a kradnú." 
Matthew6:20 Zhromažďujte si poklady v nebi, tam ich neničí ani moľ, ani hrdza a tam sa zlodeji nedobýjajú a nekradnú." 
Matthew6:21 Lebo kde je tvoj poklad, tam bude aj tvoje srdce." 
Matthew6:22 Lampou tela je oko. Ak bude tvoje oko čisté, celé tvoje telo bude mať svetlo." 
Matthew6:23 Ale ak tvoje oko bude choré, celé tvoje telo bude vo tme. Keď teda to, čo je v tebe svetlom, je tmou, aká bude tma sama?" 
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom. Alebo bude prvého nenávidieť a druhého milovať, alebo sa bude venovať prvému a druhého si nebude vážiť. Nemôžete slúžiť Bohu i peniazom." 
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život, čo budete jesť alebo čo budete piť, ani o svoje telo, čím sa zaodejete. Či život nie je viac ako jedlo a telo viac ako odev?" 
Matthew6:26 Pozrite na vtákov nebeských: ani nesejú, ani nežnú, ani nezhromažďujú do stodôl, a váš nebeský Otec ich živí. Či vy nie ste omnoho viac ako oni?" 
Matthew6:27 Kto z vás tým, že je ustarostený, môže predĺžiť svoj vek čo len o jeden lakeť?" 
Matthew6:28 A o odev prečo ste ustarostení? Pozrite sa na poľné ľalie, ako rastú: nenamáhajú sa, nepradú;" 
Matthew6:29 a hovorím vám, že ani Šalamún v celej svojej sláve nebol oblečený tak ako jedna z nich." 
Matthew6:30 Keď teda Boh takto oblieka poľnú bylinu, ktorá dnes je tu a zajtra ju hodia do pece, o čo skôr vás, vy maloverní!" 
Matthew6:31 Nebuďte teda ustarostení a nehovorte: Čo budeme jesť? alebo: Čo budeme piť? alebo: Čo si oblečieme? 
Matthew6:32 Veď po tom všetkom sa zháňajú pohania. Váš nebeský Otec predsa vie, že toto všetko potrebujete." 
Matthew6:33 Hľadajte teda najprv Božie kráľovstvo a žite spravodlivo a toto všetko dostanete navyše. 
Matthew6:34 Preto nebuďte ustarostení o zajtrajšok, zajtrajší deň sa postará sám o seba. Dosť má každý deň svojho trápenia." 
Matthew7:1 Nesúďte, aby ste neboli súdení." 
Matthew7:2 Lebo akým súdom súdite vy, tak budú súdiť aj vás, a akou mierou budete merať vy, takou sa nameria aj vám." 
Matthew7:3 Ako to, že vidíš smietku v oku svojho brata, a vo vlastnom oku brvno nebadáš?" 
Matthew7:4 Alebo ako môžeš povedať svojmu bratovi: Dovoľ, vyberiem ti smietku z oka, a ty máš v oku brvno?" 
Matthew7:5 Pokrytec, vyhoď najprv brvno zo svojho oka, potom uvidíš jasne, aby si mohol vybrať smietku z oka svojho brata." 
Matthew7:6 Čo je sväté, nedávajte psom, ani svoje perly nehádžte sviniam, aby ich nohami nepošliapali, neobrátili sa a neroztrhali vás." 
Matthew7:7 Proste a dostanete. Hľadajte a nájdete. Klopte a otvoria vám. 
Matthew7:8 Lebo každý, kto prosí, dostane, a kto hľadá, nájde, a kto klope, tomu otvoria." 
Matthew7:9 Alebo či je medzi vami človek, ktorý by dal synovi kameň, keď si prosí chlieb?" 
Matthew7:10 A keď si pýta rybu, či mu podá hada?" 
Matthew7:11 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá váš Otec, ktorý je na nebesiach, dobré veci tým, čo ho prosia." 
Matthew7:12 Všetko, čo chcete, aby ľudia robili vám, robte aj vy im. Lebo to je Zákon i Proroci." 
Matthew7:13 Vchádzajte tesnou bránou, lebo priestranná brána a široká cesta vedie do zatratenia a mnoho je tých, čo cez ňu vchádzajú." 
Matthew7:14 Ale do života vedie tesná brána a úzka cesta a málo je tých, ktorí ju nachádzajú." 
Matthew7:15 Chráňte sa nepravých prorokov: prichádzajú k vám v ovčom rúchu, ale vnútri sú draví vlci." 
Matthew7:16 Po ovocí ich poznáte. Veď či sa z tŕnia oberajú hrozná alebo z bodliakov figy? 
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom rodí dobré ovocie, zatiaľ čo zlý strom rodí zlé ovocie." 
Matthew7:18 Dobrý strom nemôže rodiť zlé ovocie a zlý strom nemôže rodiť dobré ovocie. 
Matthew7:19 Každý strom, ktorý neprináša dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Matthew7:20 Teda po ich ovocí ich poznáte. 
Matthew7:21 Nie každý, kto mi hovorí: ‚Pane, Pane,‘ vojde do nebeského kráľovstva, ale iba ten, kto plní vôľu môjho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew7:22 Mnohí mi v onen deň povedia: ‚Pane, Pane, či sme neprorokovali v tvojom mene? Či sme nevyháňali v tvojom mene zlých duchov a či sme neurobili v tvojom mene veľa zázrakov?‘" 
Matthew7:23 Vtedy im vyhlásim: ‚Nikdy som vás nepoznal; odíďte odo mňa, vy, čo nezachovávate Božie zákony!‘" 
Matthew7:24 Každý, kto počúva tieto moje slová a uskutočňuje ich, podobá sa múdremu človekovi, ktorý si postavil dom na skale." 
Matthew7:25 Spustil sa dážď, privalili sa vody, strhla sa víchrica a oborili sa na ten dom, ale nezrútil sa, lebo mal základy na skale." 
Matthew7:26 A každý, kto tieto moje slová počúva, ale nekoná ich, podobá sa hlúpemu človekovi, ktorý si postavil dom na piesku." 
Matthew7:27 Spustil sa dážď, privalili sa vody, strhla sa víchrica, oborili sa na ten dom a dom sa zrútil; zostalo z neho veľké rumovisko.""" 
Matthew7:28 Keď Ježiš skončil tieto reči, zástupy žasli nad jeho učením," 
Matthew7:29 lebo ich učil ako ten, kto má moc, a nie ako ich zákonníci." 
Matthew8:1 Keď Ježiš zišiel z vrchu, išli za ním veľké zástupy." 
Matthew8:2 Tu prišiel k nemu malomocný, poklonil sa mu a vravel: ""Pane, ak chceš, môžeš ma očistiť.""" 
Matthew8:3 Ježiš vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: ""Chcem, buď čistý!"" A hneď bol očistený od malomocenstva." 
Matthew8:4 Potom mu Ježiš povedal: Počuj, nikomu o tom nehovor, ale choď, ukáž sa kňazovi a prines obetný dar, ako predpísal Mojžiš, im na svedectvo.""" 
Matthew8:5 Keď vošiel do Kafarnauma, prišiel k nemu stotník s prosbou:" 
Matthew8:6 Pane, chlapec mi leží doma ochrnutý a hrozne trpí.""" 
Matthew8:7 On mu povedal: Prídem a uzdravím ho. 
Matthew8:8 Ale stotník odpovedal: Pane, nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu, ale povedz iba slovo a moje dieťa ozdravie." 
Matthew8:9 Veď aj ja som človek podriadený a mám pod sebou vojakov. Ak niektorému poviem: Choď — ide; inému: Poď sem! — príde; a svojmu sluhovi: Urob toto! — a urobí. 
Matthew8:10 Keď to Ježiš počul, zadivil sa a tým, čo ho sprevádzali, povedal: ""Veru, hovorím vám: Takú vieru som nenašiel u nikoho v Izraeli." 
Matthew8:11 Hovorím vám, že mnohí prídu od východu a od západu a budú stolovať s Abrahámom, Izákom a Jakubom v nebeskom kráľovstve" 
Matthew8:12 a synovia kráľovstva budú vyhodení von do tmy; tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew8:13 A stotníkovi Ježiš povedal: Choď a nech sa ti stane, ako si uveril."" A chlapec ozdravel v tú hodinu." 
Matthew8:14 Potom Ježiš prišiel do Petrovho domu a videl, že jeho testiná leží v horúčke." 
Matthew8:15 Dotkol sa jej ruky a horúčka prestala. Hneď vstala a obsluhovala ho. 
Matthew8:16 Keď sa zvečerilo, priniesli k nemu mnohých posadnutých zlými duchmi a on vyháňal duchov jedným slovom a uzdravoval všetkých chorých," 
Matthew8:17 aby sa splnilo, čo povedal prorok Izaiáš: On vzal na seba naše utrpenie, naše bolesti naložil na seba." 
Matthew8:18 Keď Ježiš videl okolo seba veľké zástupy, rozkázal preplaviť sa na druhý breh." 
Matthew8:19 Tu prišiel k nemu jeden zákonník a povedal mu: Učiteľ, pôjdem za tebou všade, kam pôjdeš.""" 
Matthew8:20 Ježiš mu odvetil: Líšky majú svoje skrýše a nebeské vtáky hniezda, ale Syn človeka nemá kde hlavu skloniť.""" 
Matthew8:21 Iný, jeden z jeho učeníkov, mu povedal: ""Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca.""" 
Matthew8:22 Ale Ježiš mu odpovedal: Poď za mnou a nechaj, nech si mŕtvi pochovávajú mŕtvych.""" 
Matthew8:23 Potom nastúpil na loď a jeho učeníci ho nasledovali. 
Matthew8:24 Na mori sa zrazu strhla taká búrka, že vlny prikrývali loď, a on spal." 
Matthew8:25 Pristúpili, zobudili ho slovami: ""Pane, zachráň nás, hynieme!""" 
Matthew8:26 On im povedal: Čo sa bojíte, vy maloverní!"" Nato vstal, pohrozil vetru i moru a nastalo veľké ticho." 
Matthew8:27 Ľudia žasli a hovorili: Kto je to, že ho aj vietor, aj more poslúchajú?""" 
Matthew8:28 Keď prišiel na druhý breh gadarského kraja, vybehli oproti nemu dvaja posadnutí zlými duchmi; vyšli z hrobov a boli takí zúriví, že sa nik neodvážil chodiť tou cestou." 
Matthew8:29 Zrazu skríkli: Čo ťa do nás, Syn Boží? Prišiel si sem predčasne nás mučiť?""" 
Matthew8:30 Neďaleko nich sa pásla veľká črieda svíň. 
Matthew8:31 Zlí duchovia ho prosili: Keď nás už vyháňaš, pošli nás do čriedy svíň!""" 
Matthew8:32 On im povedal: Choďte. A oni vyšli a vošli do svíň. Tu sa celá črieda prudko hnala dolu svahom do mora a zahynula vo vodách. 
Matthew8:33 Pastieri utiekli, prišli do mesta a vyrozprávali všetko, aj o posadnutých démonmi." 
Matthew8:34 Tu celé mesto vyšlo naproti Ježišovi a keď ho uzreli, prosili ho, aby odišiel z ich kraja." 
Matthew9:1 On nastúpil na loď, prepravil sa na druhý breh a prišiel do svojho mesta." 
Matthew9:2 Tu priniesli k nemu ochrnutého človeka, ktorý ležal na lôžku. Keď Ježiš videl ich vieru, povedal ochrnutému: ""Dúfaj, synu, odpúšťajú sa ti hriechy.""" 
Matthew9:3 Vtedy si niektorí zákonníci povedali: Tento sa rúha. 
Matthew9:4 Keďže Ježiš poznal ich myšlienky, povedal: ""Prečo myslíte zle vo svojich srdciach?" 
Matthew9:5 Čo je ľahšie, povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy, alebo povedať: Vstaň a choď?" 
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má na zemi moc odpúšťať hriechy,"" povedal ochrnutému: ""Vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!""" 
Matthew9:7 A on vstal a odišiel domov. 
Matthew9:8 Keď to zástupy videli, s bázňou oslavovali Boha, ktorý dal takú moc ľuďom." 
Matthew9:9 Keď Ježiš odtiaľ odchádzal, videl človeka menom Matúš sedieť na mýtnici a povedal mu: ""Nasleduj ma!"" A on vstal a nasledoval ho." 
Matthew9:10 Potom sedel v dome za stolom a prišli mnohí mýtnici a hriešnici a stolovali s ním a s jeho učeníkmi. 
Matthew9:11 Keď to videli farizeji, hovorili jeho učeníkom: ""Prečo váš učiteľ jedáva s mýtnikmi a hriešnikmi?""" 
Matthew9:12 On to začul a povedal: Zdraví nepotrebujú lekára, ale chorí." 
Matthew9:13 Choďte a naučte sa, čo znamenajú slová: Milosrdenstvo chcem, a nie obetu. Neprišiel som volať dokonalých, ale hriešnikov.""" 
Matthew9:14 Vtedy prišli k nemu Jánovi učeníci a hovorili: Prečo sa my a farizeji často postíme a tvoji učeníci sa nepostia? 
Matthew9:15 Ježiš im povedal: Vari môžu ženíchovi priatelia smútiť, kým je ženích s nimi? No prídu dni, keď im ženícha vezmú, potom sa budú postiť." 
Matthew9:16 Veď nikto neprišíva na staré šaty záplatu z nového nevalchovaného súkna, lebo záplata sa z odevu vytrhne a diera bude ešte väčšia." 
Matthew9:17 Ani nové víno nelejú do starých kožených nádob, lebo mechy sa roztrhnú, víno vytečie a mechy sa zničia. Ale nové víno lejú do nových mechov, a tak sa oboje zachová.""" 
Matthew9:18 Ako im toto hovoril, pristúpil k nemu istý popredný človek, hlboko sa mu poklonil a povedal: ""Pred chvíľou mi zomrela dcéra, ale poď, vlož na ňu ruku a ožije.""" 
Matthew9:19 Ježiš vstal a šiel za ním i so svojimi učeníkmi. 
Matthew9:20 Vtedy žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, pristúpila k nemu odzadu a dotkla sa mu plášťa;" 
Matthew9:21 povedala si totiž: Ak sa dotknem jeho plášťa, ozdraviem.""" 
Matthew9:22 Ježiš sa obrátil a keď ju videl, povedal: ""Dúfaj, dcéra, tvoja viera ťa uzdravila."" A žena v tú hodinu vyzdravela." 
Matthew9:23 Keď Ježiš prišiel do domu toho popredného muža a videl trubačov a zástup vykrikujúcich ľudí," 
Matthew9:24 povedal: Odíďte! Dievča neumrelo, ale spí."" Oni ho vysmiali." 
Matthew9:25 Keď ľud poslali von, vošiel dnu, chytil dievča za ruku a ono vstalo." 
Matthew9:26 Chýr o tom sa rozniesol po celej krajine. 
Matthew9:27 Keď Ježiš odtiaľ odchádzal, išli za ním dvaja slepí a kričali: ""Syn Dávidov, zmiluj sa nad nami!""" 
Matthew9:28 Keď vošiel do domu, slepí prišli k nemu. Ježiš sa ich opýtal: ""Veríte, že to môžem urobiť?"" Oni mu odpovedali: ""Áno, Pane.""" 
Matthew9:29 Nato sa dotkol ich očí a povedal: Nech sa vám stane podľa vašej viery! 
Matthew9:30 A oči sa im otvorili. Ježiš im pohrozil: Nech sa to nik nedozvie! 
Matthew9:31 No oni šli a rozprávali o ňom po celom kraji. 
Matthew9:32 Keď oni odišli, priviedli mu nemého človeka, posadnutého zlým duchom." 
Matthew9:33 Keď vyhnal zlého ducha, nemý prehovoril. Zástupy žasli a vraveli: ""Také niečo sa ešte nikdy v Izraeli nestalo.""" 
Matthew9:34 Ale farizeji hovorili: Mocou kniežaťa diablov vyháňa diablov. 
Matthew9:35 Ježiš chodil po všetkých mestách a dedinách, učil v ich synagógach, hlásal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval každú chorobu a každý neduh." 
Matthew9:36 Keď videl zástupy, bolo mu ich ľúto, lebo boli unavené a bezradné ako ovce bez pastiera." 
Matthew9:37 Vtedy povedal svojim učeníkom: Žatva je veľká, ale robotníkov je málo." 
Matthew9:38 Preto proste Pána žatvy, aby poslal robotníkov do svojej žatvy.""" 
Matthew10:1 Zvolal svojich dvanástich učeníkove a dal im moc nad nečistými duchmi, aby ich vyháňali a aby uzdravovali každú chorobu a každý neduh." 
Matthew10:2 Toto sú mená dvanástich apoštolova: prvý Šimon, zvaný Peter, jeho brat Ondrej, Jakub Zebedejov a jeho brat Ján," 
Matthew10:3 Filip a Bartolomej, Tomáš a Matúš, mýtnik, Jakub Alfejov a Tadeáš," 
Matthew10:4 Šimon Kanaánsky a Judáš Iškariotský, ktorý ho aj zradil." 
Matthew10:5 Týchto dvanástich vyslal Ježiš a prikázal im: K pohanom nezabočujte a do samaritánskych miest nevchádzajte; 
Matthew10:6 choďte radšej k strateným ovciam z domu Izraela. 
Matthew10:7 Choďte a hlásajte: Priblížilo sa kráľovstvo nebeské. 
Matthew10:8 Chorých uzdravujte, mŕtvych krieste, malomocných očisťujte, diablov vyháňajte. Zadarmo ste dostali, zadarmo dávajte." 
Matthew10:9 Neberte si do opaskov ani zlato, ani striebro, ani drobné peniaze;" 
Matthew10:10 ani kapsu na cestu, ani dvoje šiat, ani obuv, ani palicu, lebo robotník si zaslúži svoje jedlo." 
Matthew10:11 Keď prídete do niektorého mesta alebo dediny, vypytujte sa, kto je tam hoden. Tam potom zostaňte, kým nepôjdete ďalej." 
Matthew10:12 Keď vojdete do domu, želajte mu pokoj." 
Matthew10:13 Ak ten dom bude toho hoden, nech váš pokoj zostúpi naň, ale ak toho hoden nebude, nech sa váš pokoj vráti k vám." 
Matthew10:14 Keby vás niekto neprijal, ani vaše slová nevypočul, z takého domu alebo mesta odíďte a straste si prach z nôh." 
Matthew10:15 Veru, hovorím vám: Krajine sodomskej a gomorskej bude v deň súdu ľahšie ako takému mestu." 
Matthew10:16 Pozrite, posielam vás ako ovce medzi vlkov. Buďte teda opatrní ako hady a jednoduchí ako holubice." 
Matthew10:17 Dajte si pozor pred ľuďmi, lebo vás vydajú súdom, budú vás bičovať vo svojich synagógach" 
Matthew10:18 a pre mňa vás budú vláčiť pred vladárov a kráľov, aby ste vydávali svedectvo im a pohanom." 
Matthew10:19 Keď vás vydajú, netrápte sa, ako a čo hovoriť, lebo v tej chvíli vám bude dané, čo máte povedať," 
Matthew10:20 veď to už nebudete hovoriť vy, ale Duch vášho Otca bude hovoriť vo vás." 
Matthew10:21 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa. Deti povstanú proti rodičom a zabijú ich. 
Matthew10:22 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca, bude spasený." 
Matthew10:23 Keď vás budú prenasledovať v jednom meste, utečte do druhého. Veru, hovorím vám, že nepochodíte izraelské mestá, kým nepríde Syn človeka." 
Matthew10:24 Žiak nie je nad učiteľa ani sluha nad svojho pána. 
Matthew10:25 Stačí, keď je žiak ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Keď pána domu nazvali Belzebulom, o čo skôr jeho domácich!" 
Matthew10:26 Nebojte sa ich teda. Lebo nič nie je skryté, čo by sa neodhalilo, a nič utajené, čo by sa nevyzvedelo." 
Matthew10:27 Čo vám hovorím vo tme, hovorte na svetle a čo počujete do ucha, rozhlasujte zo striech." 
Matthew10:28 Nebojte sa tých, čo zabíjajú telo, ale dušu zabiť nemôžu. Skôr sa bojte toho, ktorý môže i dušu i telo zahubiť v pekle." 
Matthew10:29 Či nepredávajú dva vrabce za groš? A ani jeden z nich nepadne na zem bez vôle vášho Otca. 
Matthew10:30 Vám sú aj všetky vlasy na hlave spočítané. 
Matthew10:31 Nebojte sa teda, vy ste cennejší ako mnoho vrabcov." 
Matthew10:32 Kto vyhlási pred ľuďmi, že je za mňa, o tom ja vyhlásim pred svojím Otcom, ktorý je na nebesiach, že som za neho;" 
Matthew10:33 ale toho, kto mňa zaprie pred ľuďmi, aj ja zapriem pred svojím Otcom, ktorý je na nebesiach." 
Matthew10:34 Nemyslite si, že som priniesol pokoj na zem. Nepriniesol som pokoj, ale meč." 
Matthew10:35 Prišiel som postaviť syna proti jeho otcovi, dcéru proti matke, nevestu proti svokre." 
Matthew10:36 Vlastní domáci budú človeku nepriateľmi. 
Matthew10:37 Kto miluje otca alebo matku viac ako mňa, nie je ma hoden. Kto miluje syna alebo dcéru viac ako mňa, nie je ma hoden." 
Matthew10:38 Kto neprijme svoj kríž a nenasleduje ma, nie je ma hoden." 
Matthew10:39 Kto nájde svoj život, stratí ho a kto stratí svoj život pre mňa, nájde ho." 
Matthew10:40 Kto vás prijíma, mňa prijíma. A kto prijíma mňa, prijíma toho, ktorý ma poslal." 
Matthew10:41 Kto prijíma proroka ako proroka, dostane odmenu proroka. Kto prijme spravodlivého, pretože je to spravodlivý, dostane odmenu spravodlivého." 
Matthew10:42 Ktokoľvek dá piť jednému z týchto maličkých čo len za pohár čerstvej vody ako učeníkovi, veru, hovorím vám: Nepríde o svoju odmenu.""" 
Matthew11:1 Keď Ježiš dal všetky tieto pokyny svojim dvanástim učeníkom, odišiel odtiaľ učiť a kázať po ich mestách." 
Matthew11:2 Keď sa Ján v žalári dopočul o Ježišových skutkoch, poslal k nemu zo svojich učeníkov" 
Matthew11:3 spýtať sa ho: Ty si ten, ktorý má prísť, alebo máme čakať iného?""" 
Matthew11:4 Ježiš im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi, čo počujete a vidíte:" 
Matthew11:5 slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa očisťujú, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú a chudobným sa hlása evanjelium." 
Matthew11:6 Blahoslavený, kto sa na mne nepohorší.""" 
Matthew11:7 Keď odchádzali, začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: ""Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu vetrom klátenú?" 
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do jemných šiat? Ale tí, čo nosia jemné šaty, bývajú v kráľovských domoch." 
Matthew11:9 Teda čo ste vyšli vidieť? Proroka! Áno, hovorím vám, viac ako proroka!" 
Matthew11:10 Lebo toto je ten, o ktorom je napísané: Pozri, posielam svojho posla pred tvojou tvárou, on pripraví cestu pred tebou." 
Matthew11:11 Veru, hovorím vám: Medzi tými, čo sa narodili zo žien, nepovstal väčší ako Ján Krstiteľ. Ale kto je v nebeskom kráľovstve najmenší, je väčší ako on." 
Matthew11:12 Od dní Jána Krstiteľa podnes nebeské kráľovstvo trpí násilie a násilníci sa ho zmocňujú. 
Matthew11:13 Lebo všetci Proroci i Zákon prorokovali až po Jána. 
Matthew11:14 Ale on sám — ak to chcete prijať — je Eliáš, ktorý má znovu prísť." 
Matthew11:15 Kto má uši, nech počúva!" 
Matthew11:16 Ku komu prirovnám toto pokolenie? Podobá sa deťom, sediacim na námestí a kričiacim na kamarátov:" 
Matthew11:17 Pískali sme vám, a netancovali ste! Spievali sme vám pieseň pohrebnú, a v prsia ste sa nebili!" 
Matthew11:18 Prišiel Ján, nejedol a nepil a hovoria: ‚Je posadnutý zlým duchom.‘" 
Matthew11:19 Prišiel Syn človeka, je a pije a hovoria: ‚Pozrite, žráč a pijan, priateľ mýtnikov a hriešnikov!‘ Ale Božiu múdrosť dokazujú jej skutky.""" 
Matthew11:20 Potom začal karhať mestá, v ktorých urobil najviac zázrakov, ale sa nekajali:" 
Matthew11:21 Beda ti, Korozain! Beda ti, Betsaida! Lebo keby sa v Týre a Sidone boli stali zázraky, ktoré sa stali u vás, dávno by boli robili pokánie v kajúcom rúchu a popole." 
Matthew11:22 Preto vám hovorím: Týru a Sidonu bude v deň súdu ľahšie ako vám. 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Do pekla budeš zvrhnutý! Lebo keby sa v Sodome boli stali divy, ktoré sa stali v tebe, stála by až dodnes." 
Matthew11:24 Preto vám hovorím: Sodomskej krajine bude v deň súdu ľahšie ako tebe. 
Matthew11:25 V tom čase Ježiš povedal: Zvelebujem ťa, Otče, Pán neba i zeme, že si tieto veci skryl pred učenými a múdrymi a zjavil si ich poníženým." 
Matthew11:26 Áno, Otče, tebe sa tak páčilo." 
Matthew11:27 Môj Otec mi odovzdal všetko. A nik nepozná Syna, iba Otec, ani Otca nepozná nik, iba Syn a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť." 
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení, a ja vám uľahčím." 
Matthew11:29 Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa, lebo som tichý a pokorný srdcom; a nájdete uľahčenie pre svoje duše." 
Matthew11:30 Moje jarmo je príjemné a moje bremeno ľahké. 
Matthew12:1 V tom čase išiel Ježiš v sobotu cez obilné pole. Jeho učeníci boli hladní a začali trhať klasy a jesť. 
Matthew12:2 Keď to videli farizeji, povedali mu: ""Pozri, tvoji učeníci robia, čo neslobodno robiť v sobotu.""" 
Matthew12:3 On im povedal: Nečítali ste, čo urobil Dávid, keď bol hladný on i jeho družina?" 
Matthew12:4 Ako vošiel do Božieho domu a jedol obetované chleby, ktoré nebolo dovolené jesť ani jemu, ani jeho sprievodu, iba samotným kňazom?" 
Matthew12:5 A v Zákone ste nečítali, že kňazi v sobotu porušujú v Chráme sobotu, a predsa sú bez viny?" 
Matthew12:6 No hovorím vám: Tu je niekto väčší než Chrám. 
Matthew12:7 Keby ste vedeli, čo to znamená: Milosrdenstvo chcem, a nie obetu, neboli by ste odsúdili nevinných." 
Matthew12:8 Syn človeka je totiž pánom soboty. 
Matthew12:9 Keď odtiaľ odišiel, vošiel do ich synagógy." 
Matthew12:10 Tam bol človek s uschnutou rukou. Aby mohli obžalovať Ježiša, pýtali sa ho: ""Dovolené je uzdravovať v sobotu?""" 
Matthew12:11 On im odpovedal: Keby niekto z vás mal jedinú ovcu a tá by mu v sobotu padla do jamy, či by nesiahol za ňou a nevytiahol ju?" 
Matthew12:12 A o čo je človek viac ako ovca! Teda dovolené je v sobotu dobre robiť. 
Matthew12:13 Nato povedal tomu človeku: Vystri ruku! On ju vystrel a bola zasa zdravá ako druhá. 
Matthew12:14 Farizeji vyšli von a radili sa o ňom, ako ho zahubiť." 
Matthew12:15 Ježiš to vedel, preto odtiaľ odišiel. Mnohí ho nasledovali a on ich uzdravil všetkých," 
Matthew12:16 ale prísne im naložil, aby ho neprezradzovali." 
Matthew12:17 Tak sa splnilo slovo proroka Izaiáša, ktorý hovorí:" 
Matthew12:18 Toto je môj sluha, ktorého som si vyvolil, môj miláčik, v ktorom mám zaľúbenie. Vložím na neho svojho Ducha a on oznámi právo národom." 
Matthew12:19 Nebude sa hádať, nebude kričať nik nepočuje jeho hlas na veľkých cestách." 
Matthew12:20 Nalomenú trstinu nedolomí, hasnúci knôtik nedohasí, kým neprivedie právo k víťazstvu:" 
Matthew12:21 v jeho meno budú dúfať národy. 
Matthew12:22 Vtedy k nemu priviedli posadnutého zlým duchom, ktorý bol slepý a nemý. Uzdravil ho a nemý rozprával a videl." 
Matthew12:23 Zástupy žasli a vraveli: Či tento nie je syn Dávidov? 
Matthew12:24 Keď to počuli farizeji, hovorili: ""Tento len mocou Belzebula, kniežaťa zlých duchov, vyháňa zlých duchov.""" 
Matthew12:25 Ježiš poznal ich myšlienky a povedal im: Každé kráľovstvo vnútorne proti sebe rozdelené spustne a nijaké mesto alebo rodina vnútorne proti sebe rozdelené neobstoja. 
Matthew12:26 Ak satan vyháňa satana, je vnútorne proti sebe rozdelený, akože potom obstojí jeho kráľovstvo?" 
Matthew12:27 Ak ja vyháňam zlých duchov mocou Belzebula, čou mocou ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Matthew12:28 Ale ak ja Božím Duchom vyháňam zlých duchov, tak k vám prišlo Božie kráľovstvo." 
Matthew12:29 Alebo ako môže niekto vniknúť do domu silného človeka a ulúpiť mu veci, kým toho silného nezviaže? Až potom mu vyplieni dom." 
Matthew12:30 Kto nie je so mnou, je proti mne, a kto nezhromažďuje so mnou, rozhadzuje." 
Matthew12:31 Preto vám hovorím: Ľuďom sa môže odpustiť každý hriech a každé rúhanie, ale rúhanie proti Duchu sa neodpustí." 
Matthew12:32 Ak niekto povie niečo proti Synovi človeka, môže sa mu odpustiť. Kto by však niečo povedal proti Svätému Duchu, tomu sa neodpustí ani v tomto veku, ani v budúcom." 
Matthew12:33 Vypestujte dobrý strom, aj jeho ovocie bude dobré; alebo zasaďte zlý strom, aj jeho ovocie bude zlé. Lebo strom poznať po ovocí." 
Matthew12:34 Hadie plemeno, ako môžete hovoriť dobré veci, keď ste zlí! Lebo z plnosti srdca hovoria ústa." 
Matthew12:35 Dobrý človek vynáša z dobrého pokladu dobré a zlý človek vynáša zo zlého pokladu zlé. 
Matthew12:36 No hovorím vám: Ľudia sa budú v deň súdu zodpovedať z každého slova bez základu, ktoré vyslovia." 
Matthew12:37 Lebo podľa svojich slov budeš vyhlásený za nevinného a podľa svojich slov budeš odsúdený. 
Matthew12:38 Vtedy sa ujali slova niektorí zo zákonníkov a z farizejov a povedali mu: Učiteľ, chceme vidieť od teba znamenie.""" 
Matthew12:39 On im povedal: Zlé a cudzoložné pokolenie žiada znamenie. Ale znamenie nedostane, iba ak znamenie proroka Jonáša." 
Matthew12:40 Lebo ak bol Jonáš tri dni a tri noci v bruchu morskej obludy, tak bude Syn človeka tri dni a tri noci v lone zeme." 
Matthew12:41 Ninivčania vystúpia na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdia ho, lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie, a tu je viac ako Jonáš." 
Matthew12:42 Kráľovná Juhu vystúpi na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdi ho, lebo z končín zeme prišla počúvať Šalamúnovu múdrosť, a tu je niekto väčší ako Šalamún." 
Matthew12:43 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po pustých miestach a hľadá odpočinok, ale ho nenájde." 
Matthew12:44 Vtedy si povie: Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel. Keď ta príde, nájde ho prázdny, vymetený a vyzdobený." 
Matthew12:45 Vtedy odíde, vezme so sebou sedem iných duchov, horších ako je on sám, vojdú dnu a usídlia sa tam. A stav takého človeka je nakoniec horší, ako bol predtým. Tak to bude aj s týmto zlým pokolením.""" 
Matthew12:46 Keď ešte hovoril zástupom, vonku stála jeho matka a jeho bratia a chceli sa s ním rozprávať." 
Matthew12:47 Ktosi mu povedal: Vonku stojí tvoja matka a tvoji bratia a chcú sa s tebou rozprávať. 
Matthew12:48 On však odvetil tomu, čo mu to hovoril: ""Kto je moja matka a kto sú moji bratia?""" 
Matthew12:49 Vystrel ruku ku svojim učeníkom a povedal: Hľa, moja matka a moji bratia." 
Matthew12:50 Lebo každý, kto koná vôľu môjho Otca, ktorý je na nebesiach, je môj brat i sestra i matka.""" 
Matthew13:1 V ten deň Ježiš vyšiel z domu a posadil sa na morskom brehu. 
Matthew13:2 Okolo neho sa zhromaždili veľké zástupy, preto nastúpil na loď a sadol si; a celý zástup zostal na brehu." 
Matthew13:3 A hovoril im o mnohých veciach v podobenstvách. Podobenstvo o rozsievačovi Hovoril: Rozsievač vyšiel rozsievať. 
Matthew13:4 Ako sial, niektoré zrná padli na kraj cesty i prileteli vtáci a pozobali ich." 
Matthew13:5 Iné padli na skalnatú pôdu, kde nemali veľa zeme, rýchlo vzišli, lebo neboli hlboko v zemi;" 
Matthew13:6 ale keď vyšlo slnko, zahoreli, a keďže nemali koreň, uschli." 
Matthew13:7 Zasa iné padli do tŕnia, tŕnie vyrástlo a udusilo ich." 
Matthew13:8 Iné zrná padli do dobrej zeme a priniesli úrodu: jedno stonásobnú, iné šesťdesiatnásobnú a iné tridsaťnásobnú." 
Matthew13:9 Kto má uši, nech počúva!""" 
Matthew13:10 Pristúpili k nemu učeníci a povedali mu: Prečo im hovoríš v podobenstvách? 
Matthew13:11 On im odpovedal: Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale im nie je dané." 
Matthew13:12 Lebo kto má, tomu sa pridá a bude mať hojne. Ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má." 
Matthew13:13 Im hovorím v podobenstvách, lebo hľadia a nevidia, počúvajú a nepočujú ani nechápu." 
Matthew13:14 Tak sa na nich spĺňa Izaiášovo proroctvo, ktoré hovorí: Budete počúvať a nepochopíte, budete hľadieť a neuvidíte." 
Matthew13:15 Lebo otupel duch tohto ľudu: ušami ťažko počujú a oči si zavreli, aby očami nevideli a ušami nepočuli, aby duchom nechápali a neobrátili sa, aby som ich neuzdravil." 
Matthew13:16 Ale šťastné sú vaše oči, že vidia, a vaše uši, že počujú." 
Matthew13:17 Veru, hovorím vám: Mnohí proroci a spravodliví túžili vidieť, čo vidíte vy, ale nevideli, a počuť, čo vy počujete, ale nepočuli." 
Matthew13:18 Vy teda počujete podobenstvo o rozsievačovi. 
Matthew13:19 Keď niekto počúva slovo o kráľovstve a nechápe ho, prichádza Zlý a uchytí, čo bolo zasiate do jeho srdca. To je ten, u koho bolo zasiate na kraj cesty." 
Matthew13:20 Do skalnatej pôdy bolo zasiate u toho, kto počúva slovo a hneď ho s radosťou prijíma," 
Matthew13:21 ale nezapustí v ňom koreň, je chvíľkový. Keď nastane pre to slovo súženie alebo prenasledovanie, hneď odpadne." 
Matthew13:22 Do tŕnia bolo zasiate u toho, kto počúva slovo, ale starosti sveta a klam bohatstva slovo udusia a ostane bez úžitku." 
Matthew13:23 A u koho bolo zasiate do dobrej zeme, to je ten, kto počúva slovo a chápe ho, a ono prináša úrodu: jedno stonásobnú, iné šesťdesiatnásobnú a iné tridsaťnásobnú.""" 
Matthew13:24 Predniesol im aj iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo sa podobá človeku, ktorý zasial na svojej roli dobré semeno." 
Matthew13:25 Ale kým ľudia spali, prišiel jeho nepriateľ, prisial medzi pšenicu kúkoľ a odišiel." 
Matthew13:26 Keď vyrástlo steblo a vyháňalo do klasu, ukázal sa aj kúkoľ." 
Matthew13:27 K hospodárovi prišli sluhovia a povedali mu: ‚Pane, nezasial si dobré semeno na svoju roľu? Kde sa teda vzal kúkoľ?‘" 
Matthew13:28 On im povedal: ‚Nepriateľský človek to urobil.‘ Sluhovia mu povedali: ‚Chceš, aby sme šli povytŕhať ho?‘" 
Matthew13:29 On im odpovedal: ‚Nie, lebo pri zbieraní kúkoľa by ste mohli vytrhnúť aj pšenicu." 
Matthew13:30 Nechajte oboje rásť až do žatvy. V čase žatvy poviem žencom: Pozbierajte najprv kúkoľ a poviažte ho do snopov na spálenie, ale pšenicu zhromaždite do mojej stodoly.‘""" 
Matthew13:31 Predniesol im ešte iné podobenstvo: Nebeské kráľovstvo sa podobá horčičnému zrnku, ktoré človek vzal a zasial na svoju roľu." 
Matthew13:32 Ono je síce najmenšie zo všetkých semien, ale keď vyrastie, je väčšie než ostatné byliny a je z neho strom, takže prilietajú nebeské vtáky a hniezdia na jeho konároch.""" 
Matthew13:33 Ďalšie podobenstvo im povedal: Nebeské kráľovstvo sa podobá kvasu, ktorý žena vezme a zamiesi do troch mier múky, až sa všetko prekvasí.""" 
Matthew13:34 Toto všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách. Bez podobenstva im nehovoril nič," 
Matthew13:35 aby sa splnilo, čo predpovedal prorok: Otvorím si ústa v podobenstvách, vyrozprávam, čo bolo skryté od stvorenia sveta." 
Matthew13:36 Potom opustil zástupy a vošiel do domu. Tu k nemu pristúpili jeho učeníci a hovorili mu: Vysvetli nám podobenstvo o kúkoli na roli. 
Matthew13:37 On im povedal: Rozsievač dobrého semena je Syn človeka. 
Matthew13:38 Roľa je svet. Dobré semeno sú synovia kráľovstva, kúkoľ sú synovia Zlého." 
Matthew13:39 Nepriateľ, ktorý ho zasial, je diabol. Žatva je koniec sveta a ženci sú anjeli." 
Matthew13:40 Ako teda zbierajú kúkoľ a pália v ohni, tak bude aj na konci sveta:" 
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov a vyzbierajú z jeho kráľovstva všetkých, ktorí zvádzajú ľudí na hriech, a všetkých, ktorých skutky sú hriešne," 
Matthew13:42 a hodia ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew13:43 Vtedy sa spravodliví zaskvejú ako slnko v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši, nech počúva!" 
Matthew13:44 Nebeské kráľovstvo sa podobá pokladu ukrytému v poli. Keď ho človek nájde, ukryje ho a od radosti nad tým ide, predá všetko, čo má, a kúpi to pole." 
Matthew13:45 Nebeské kráľovstvo sa podobá aj kupcovi, ktorý hľadá vzácne perly." 
Matthew13:46 Keď našiel veľmi cennú perlu, odišiel, predal všetko a kúpil ju." 
Matthew13:47 Zasa nebeské kráľovstvo sa podobá sieti, ktorú spustia do mora a zachytáva všetky druhy rýb." 
Matthew13:48 Keď je plná, vytiahnu ju na breh, posadajú si, dobré vyberú do nádob a zlé vyhodia von." 
Matthew13:49 Tak bude aj na konci sveta: vyjdú anjeli, oddelia zlých od spravodlivých" 
Matthew13:50 a hodia ich do ohnivej pece. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew13:51 Pochopili ste to všetko? Odpovedali mu: Áno. 
Matthew13:52 A on im povedal: Preto každý zákonník, keď sa stane žiakom nebeského kráľovstva, podobá sa hlave rodiny, ktorá vynáša zo svojej pokladne veci nové i staré.""" 
Matthew13:53 Keď Ježiš skončil tieto podobenstvá, odišiel odtiaľ." 
Matthew13:54 Prišiel do svojho otcovského mesta a učil ich v synagóge. Oni sa divili a hovorili: Od koho dostal túto múdrosť a túto zázračnú moc? 
Matthew13:55 Či to nie je syn tesárov? Či sa jeho matka nevolá Mária a jeho bratia Jakub, Jozef, Šimon a Júda?" 
Matthew13:56 A či jeho sestry nebývajú všetky u nás? Odkiaľ má toto všetko? 
Matthew13:57 A pohoršovali sa na ňom. Ale Ježiš im povedal: Proroka si všade uctia, len nie v jeho otcovskom meste a v jeho dome.""" 
Matthew13:58 A pre ich neveru tam neurobil mnoho zázrakov. 
Matthew14:1 V tom čase vladár Herodes počul o Ježišovi 
Matthew14:2 a hovoril svojim dvoranom: To je Ján Krstiteľ. Vstal z mŕtvych, a preto v ňom pôsobia divotvorné sily.""" 
Matthew14:3 Herodes dal totiž Jána chytiť, zviazať a vrhnúť do väzenia pre Herodiadu, manželku svojho brata Filipa," 
Matthew14:4 lebo Ján mu hovoril: Nesmieš s ňou žiť! 
Matthew14:5 Chcel ho zabiť, bál sa však ľudu, lebo ho pokladali za proroka." 
Matthew14:6 V deň Herodesových narodenín tancovala dcéra Herodiady v kruhu hostí a Herodesovi sa tak zapáčila," 
Matthew14:7 že jej pod prísahou sľúbil dať všetko, čo si bude žiadať." 
Matthew14:8 Ona na návod svojej matky povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa! 
Matthew14:9 Kráľ sa zarmútil, ale pre prísahu a kvôli spolustolujúcim rozkázal, aby jej ju dali." 
Matthew14:10 A tak dal Jána vo väzení sťať. 
Matthew14:11 I priniesli na mise jeho hlavu, odovzdali ju dievčaťu a ono ju zanieslo svojej matke." 
Matthew14:12 Tu prišli jeho učeníci, vzali jeho telo a pochovali ho; potom išli a oznámili to Ježišovi." 
Matthew14:13 Keď to Ježiš počul, odobral sa odtiaľ loďou na pusté miesto do samoty. Ale zástupy sa o tom dozvedeli a pešo išli z miest za ním." 
Matthew14:14 Keď vystúpil a videl veľký zástup, zľutoval sa nad nimi a uzdravil ich chorých." 
Matthew14:15 Keď sa zvečerilo, pristúpili k nemu učeníci a hovorili: ""Toto miesto je pusté a čas už pokročil. Rozpusť zástupy, nech sa rozídu do dedín kúpiť si jedlo.""" 
Matthew14:16 Ale Ježiš im povedal: Nemusia nikam chodiť, vy im dajte jesť!""" 
Matthew14:17 Oni mu povedali: Nemáme tu nič, iba päť chlebov a dve ryby.""" 
Matthew14:18 Povedal: Prineste mi ich sem! 
Matthew14:19 Potom rozkázal, aby si zástupy posadali na trávu. Vzal päť chlebov a dve ryby, pohliadol k nebu a požehnal ich. Potom lámal chleby a dával učeníkom a učeníci zástupom." 
Matthew14:20 Všetci jedli a nasýtili sa, ba ešte nazbierali dvanásť plných košov zvyšných odrobín." 
Matthew14:21 Tých, čo jedli, bolo asi päťtisíc mužov okrem žien a detí." 
Matthew14:22 Potom rozkázal učeníkom, aby nastúpili na loď a preplavili sa pred ním na druhý breh, kým on rozpustí zástupy." 
Matthew14:23 Keď rozpustil zástupy, vystúpil sám na vrch modliť sa. Zvečerilo sa a on tu bol sám." 
Matthew14:24 Loď bola už hodne vzdialená od brehu a zmietali ňou vlny, lebo vietor dul proti nim." 
Matthew14:25 Nadránom sa k nim priblížil Ježiš, kráčajúc po mori." 
Matthew14:26 Keď ho učeníci videli kráčať po mori, prestrašili sa a vraveli: ""Mátoha."" A od strachu kričali." 
Matthew14:27 Ale Ježiš sa im hneď prihovoril: Nebojte sa! To som ja, nemajte strach!""" 
Matthew14:28 Peter mu povedal: Pane, keď si to ty, rozkáž, aby som prišiel k tebe po vode.""" 
Matthew14:29 On povedal: Poď! Peter vystúpil z lode, vykročil na vodu a šiel k Ježišovi." 
Matthew14:30 Ale keď videl, že vietor je silný, naľakal sa, začal sa topiť a vykríkol: ""Pane, zachráň ma!""" 
Matthew14:31 Ježiš hneď vystrel ruku, zachytil ho a povedal mu: ""Maloverný, prečo si pochyboval?""" 
Matthew14:32 Keď vystúpili na loď, vietor utíchol." 
Matthew14:33 Tí, čo boli na lodi, padli mu k nohám a vraveli: ""Naozaj, si Boží Syn!""" 
Matthew14:34 Preplavili sa na druhý breh a došli do kraja Genezaret. 
Matthew14:35 Len čo ho obyvatelia tohto kraja poznali, vyslali poslov do celého okolia. I prinášali k nemu všetkých chorých" 
Matthew14:36 a prosili ho, aby sa smeli dotknúť aspoň obruby jeho odevu. A všetci, čo sa ho dotkli, ozdraveli." 
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi farizeji a zákonníci z Jeruzalema a opýtali sa ho: 
Matthew15:2 Prečo tvoji učeníci prestupujú podanie predkov? Veď si neumývajú ruky pred jedením. 
Matthew15:3 On im odvetil: A vy prečo prestupujete Božie prikázanie pre svoje podanie? 
Matthew15:4 Lebo Boh povedal: Cti otca i matku a: Kto by zlorečil otcovi alebo matke, musí zomrieť." 
Matthew15:5 Vy však hovoríte: Keď niekto povie otcovi alebo matke: Všetko, čím by som ti mal pomáhať, obetoval som Bohu," 
Matthew15:6 ten už nemusí pomáhať svojmu otcovi alebo svojej matke. Takto ste zrušili Božie slovo pre svoje podanie. 
Matthew15:7 Pokrytci! Dobre o vás prorokoval Izaiáš, keď povedal:" 
Matthew15:8 Tento ľud ma uctieva iba perami, ale ich srdcia sú ďaleko odo mňa." 
Matthew15:9 No darmo si ma ctia, učenie, ktoré učia, sú iba ľudské príkazy.""" 
Matthew15:10 Potom zavolal k sebe zástup a povedal im: Počúvajte a rozumejte: 
Matthew15:11 Človeka nerobí nečistým to, čo vchádza do úst, ale čo vychádza z úst, to poškvrňuje človeka.""" 
Matthew15:12 Tu pristúpili učeníci a povedali mu: Vieš, že farizeji sa pohoršovali, keď počuli, čo si povedal?""" 
Matthew15:13 On im povedal: Každú rastlinu, ktorú nesadil môj nebeský Otec, vytrhnú aj s koreňom." 
Matthew15:14 Nechajte ich. Sú slepými vodcami slepých. A keď slepý vedie slepého, obaja padnú do jamy.""" 
Matthew15:15 Peter mu na to povedal: Vysvetli nám toto podobenstvo. 
Matthew15:16 Ježiš odvetil: Ešte aj vy ste takí nechápaví? 
Matthew15:17 Nerozumiete, že všetko, čo vchádza do úst, ide do brucha a vylučuje sa do stoky?" 
Matthew15:18 Ale to, čo vychádza z úst, pochádza zo srdca a poškvrňuje človeka." 
Matthew15:19 Lebo zo srdca vychádzajú zlé myšlienky, vraždy, cudzoložstvá, smilstvá, krádeže, krivé svedectvá, rúhania." 
Matthew15:20 Toto sú veci, ktoré robia človeka nečistým, ale jesť neumytými rukami, to človeka nerobí nečistým.""" 
Matthew15:21 Ježiš odtiaľ odišiel a odobral sa do okolia Týru a Sidonu. 
Matthew15:22 Tu prišla k nemu kanaánska žena z tých končín a kričala: Zmiluj sa nado mnou, Pane, syn Dávidov! Dcéru mi hrozne trápi zlý duch.""" 
Matthew15:23 Ale on jej neodpovedal ani slovo. Jeho učeníci pristúpili k nemu a prosili ho: Vypočuj ju, lebo kričí za nami.""" 
Matthew15:24 On im odvetil: Ja som poslaný iba k ovciam strateným z domu Izraela. 
Matthew15:25 No ona už prišla k nemu, prestrela sa pred ním tvárou k zemi a prosila: ""Pane, pomôž mi!""" 
Matthew15:26 On jej odpovedal: Nie je dobré vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám. 
Matthew15:27 Odpovedala mu: Áno, Pane, ale aj šteňatá jedia odrobinky, čo padajú zo stola ich pánov.""" 
Matthew15:28 Vtedy jej Ježiš povedal: Žena, veľká je tvoja viera. Nech sa ti stane, ako chceš."" A od tej hodiny bola jej dcéra zdravá." 
Matthew15:29 Keď odtiaľ Ježiš odišiel, prišiel ku Galilejskému moru, vystúpil na vrch a tam si sadol." 
Matthew15:30 Prichádzali k nemu celé zástupy, ktoré mali so sebou chromých, slepých, mrzákov, nemých a mnoho iných chorých. Kládli ich k jeho nohám a on ich uzdravoval." 
Matthew15:31 A zástupy žasli, keď videli, že nemí hovoria, mrzáci sú zdraví, chromí chodia a slepí vidia, a velebili Boha Izraela." 
Matthew15:32 Ježiš si zavolal svojich učeníkov a povedal: Ľúto mi je zástupu, lebo už tri dni sú pri mne a nemajú čo jesť. Nechcem ich prepustiť hladných, aby nepoomdlievali na ceste.""" 
Matthew15:33 Učeníci mu povedali: Kde vezmeme na púšti toľko chleba, aby sme nasýtili toľký zástup?""" 
Matthew15:34 Ježiš sa ich spýtal: Koľko máte chlebov? Oni odpovedali: Sedem a zopár rybiek. 
Matthew15:35 Nato rozkázal zástupu, aby si posadal na zem." 
Matthew15:36 Vzal sedem chlebov a ryby, vzdával vďaky, lámal a dával učeníkom a učeníci zástupu." 
Matthew15:37 Všetci jedli a nasýtili sa. A nazbierali sedem plných košov zvyšných odrobín. 
Matthew15:38 Tých, čo jedli, bolo štyritisíc mužov okrem žien a detí." 
Matthew15:39 Potom rozpustil zástupy, nastúpil na loď a preplavil sa do kraja Magadan." 
Matthew16:1 Prišli k nemu farizeji a saduceji a pokúšali ho. Žiadali ho, aby im ukázal znamenie, prichádzajúce z neba." 
Matthew16:2 On im povedal: Keď sa zvečerí, hovorievate: ‚Bude pekne, lebo nebo sa červenie‘" 
Matthew16:3 a ráno: ‚Dnes bude búrka, lebo nebo je tmavočervené‘. Viete vysvetliť vzhľad oblohy, ale nie ste schopní posúdiť znamenia čias." 
Matthew16:4 Zlé a cudzoložné pokolenie žiada znamenie, znamenie nedostane, iba ak znamenie Jonášovo."" Nechal ich tam a odišiel." 
Matthew16:5 Keď učeníci prechádzali na druhý breh, zabudli vziať so sebou chleby." 
Matthew16:6 Ježiš im povedal: Dajte si pozor a chráňte sa kvasu farizejov a saducejov! 
Matthew16:7 Oni však rozmýšľali a hovorili si: Nevzali sme si chlieb. 
Matthew16:8 Ale Ježiš to vedel a povedal: Maloverní, prečo premýšľate, že nemáte chlieb?" 
Matthew16:9 Ešte nerozumiete, ani sa nepamätáte na päť chlebov pre päťtisíc ľudí a koľko košov ste nazbierali?" 
Matthew16:10 Ani na sedem chlebov pre štyritisíc ľudí a koľko košov ste nazbierali? 
Matthew16:11 Ako to, že nechápete, že som vám hovoril o chlebe? Ale chráňte sa kvasu farizejov a saducejov!""" 
Matthew16:12 Vtedy pochopili, že im nehovoril, aby sa chránili chlebového kvasu, ale náuky farizejov a saducejov." 
Matthew16:13 Keď Ježiš prišiel do kraja Cézarey Filipovej, pýtal sa svojich učeníkov: ""Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?""" 
Matthew16:14 Oni povedali: Jedni za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša a iní za Jeremiáša alebo jedného z prorokov.""" 
Matthew16:15 Opýtal sa ich: A za koho ma pokladáte vy? 
Matthew16:16 Odpovedal Šimon Peter: Ty si Mesiáš, Syn živého Boha.""" 
Matthew16:17 Ježiš mu povedal: Šťastný si Šimon, syn Jonášov, lebo si sa to nedozvedel od tela a krvi, ale zjavil ti to môj Otec, ktorý je na nebesiach." 
Matthew16:18 A ja ti hovorím: Ty si Skala, Peter, a na tejto skale postavím svoju Cirkev a pekelné mocnosti ju nepremôžu." 
Matthew16:19 Tebe dám kľúče od nebeského kráľovstva: čo zviažeš na zemi, bude zviazané v nebi a čo rozviažeš na zemi, bude rozviazané v nebi.""" 
Matthew16:20 Potom prikázal učeníkom, aby nikomu nehovorili, že on je Mesiáš." 
Matthew16:21 Od toho dňa začal Ježiš svojim učeníkom hovoriť, že musí ísť do Jeruzalema a mnoho trpieť od starších, veľkňazov a zákonníkov, že ho zabijú, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych." 
Matthew16:22 Peter si ho vzal nabok a začal mu dohovárať: Bože uchovaj, Pane, to sa ti nesmie stať!""" 
Matthew16:23 Ale on sa obrátil a povedal Petrovi: Ber sa mi z cesty, satan! Na pohoršenie si mi, lebo nemáš zmysel pre Božie veci, ale len pre ľudské!""" 
Matthew16:24 Potom Ježiš povedal svojim učeníkom: Ak niekto chce ísť za mnou, nech prestane myslieť na seba samého, nech vezme svoj kríž a nasleduje ma." 
Matthew16:25 Lebo kto myslí len na to, ako si život zachrániť, stratí ho, ale kto stratí svoj život pre mňa, nájde ho." 
Matthew16:26 Veď čo osoží človeku, keby aj celý svet získal, ale svoj vlastný život by zničil? Alebo čo bude môcť človek dať na výmenu za vlastný život?" 
Matthew16:27 Lebo Syn človeka príde v sláve svojho Otca so svojimi anjelmi a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov. 
Matthew16:28 Veru, hovorím vám: Niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Syna človeka, ako prichádza vo svojom kráľovstve.""" 
Matthew17:1 O šesť dní vzal Ježiš so sebou Petra, Jakuba a jeho brata Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty." 
Matthew17:2 Tam sa pred nimi premenil: tvár mu zažiarila sťa slnko a odev mu zbelel ako svetlo. 
Matthew17:3 Vtom sa im zjavili Mojžiš a Eliáš a zhovárali sa s ním. 
Matthew17:4 Vtedy Peter povedal Ježišovi: Pane, dobre je nám tu. Ak chceš, urobím tu tri stánky: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi.""" 
Matthew17:5 Kým ešte hovoril, zahalil ich jasný oblak a z oblaku zaznel hlas: ""Toto je môj milovaný Syn, v ktorom mám zaľúbenie, počúvajte ho.""" 
Matthew17:6 Keď to učeníci počuli, vrhli sa tvárou k zemi, veľmi prestrašení." 
Matthew17:7 Ale Ježiš sa priblížil k nim, dotkol sa ich a povedal: ""Vstaňte a nebojte sa!""" 
Matthew17:8 A keď sa pozreli hore, nevideli nikoho, len samého Ježiša." 
Matthew17:9 Keď zostupovali z vrchu, Ježiš im prikázal: ""Nikomu nehovorte o tomto videní, kým Syn človeka nevstane z mŕtvych.""" 
Matthew17:10 Učeníci sa ho pýtali: Prečo teda zákonníci hovoria, že najprv musí prísť Eliáš?""" 
Matthew17:11 On odpovedal: Áno, Eliáš príde a všetko obnoví." 
Matthew17:12 Ba hovorím vám, že Eliáš už prišiel, no nepoznali ho a urobili s ním, čo chceli. Tak bude od nich trpieť aj Syn človeka.""" 
Matthew17:13 Vtedy učeníci pochopili, že im hovoril o Jánovi Krstiteľovi." 
Matthew17:14 Keď prišiel k zástupu, akýsi človek pristúpil k nemu, padol pred ním na kolená" 
Matthew17:15 a povedal: Pane, zmiluj sa nad mojím synom; je námesačný a veľmi trpí, lebo často padne do ohňa a často do vody." 
Matthew17:16 Priviedol som ho k tvojim učeníkom, no nemohli ho uzdraviť.""" 
Matthew17:17 Ježiš povedal: Neveriace a skazené pokolenie, dokiaľ budem s vami? Dokedy vás mám ešte trpieť? Priveďte ho sem ku mne!""" 
Matthew17:18 Ježiš zlému duchu pohrozil, ten z neho vyšiel a chlapec bol od tej hodiny zdravý." 
Matthew17:19 Keď boli učeníci s Ježišom sami, pristúpili k nemu a spýtali sa ho: ""Prečo sme ho nemohli vyhnať my?""" 
Matthew17:20 On im povedal: Lebo máte málo viery. Veru, hovorím vám, ak budete mať vieru ako horčičné zrnko a poviete tomuto vrchu: ""Prejdi odtiaľto ta,"" prejde. Nič vám nebude nemožné.""" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Keď boli znova spolu v Galilei, Ježiš im povedal: ""Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí." 
Matthew17:23 Tí ho zabijú, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych."" A oni sa veľmi zarmútili." 
Matthew17:24 Keď prišli do Kafarnauma, k Petrovi pristúpili vyberači dvojdrachmy na Chrám a pýtali sa: ""Váš učiteľ neplatí dvojdrachmu?""" 
Matthew17:25 Ale on povedal: Platí. Keď potom vošiel do domu, Ježiš ho predišiel otázkou: ""Šimon, čo myslíš? Od koho vyberajú králi zeme poplatky a dane? Od svojich synov alebo od cudzích?""" 
Matthew17:26 On odpovedal: Od cudzích. Ježiš mu povedal: Synovia sú teda oslobodení. 
Matthew17:27 Ale aby sme ich nepohoršili, choď k moru, hoď udicu a rybu, ktorá sa chytí prvá, vezmi, otvor jej ústa a nájdeš statér. Vezmi ho a daj im za mňa i za seba.""" 
Matthew18:1 V tom čase pristúpili k Ježišovi jeho učeníci a pýtali sa: Kto je najväčší v nebeskom kráľovstve? 
Matthew18:2 On zavolal k sebe dieťa, postavil ho medzi nich" 
Matthew18:3 a povedal: Veru, hovorím vám, ak sa neobrátite a nebudete ako deti, nevojdete do nebeského kráľovstva." 
Matthew18:4 Kto sa teda urobí malým ako toto dieťa, ten je najväčší v nebeskom kráľovstve." 
Matthew18:5 Ktokoľvek prijme takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma." 
Matthew18:6 Ale pre toho, kto by zapríčinil, že by jedna z týchto mladých osôb, čo veria vo mňa, stratila vieru, bolo by lepšie, keby mu zavesili mlynský kameň na krk a ponorili ho do morskej hlbiny." 
Matthew18:7 Beda svetu pre pohoršenie! Takí budú vždy, ale beda človeku, ktorý zvádza druhých na hriech!" 
Matthew18:8 Ak ťa zvádza na hriech tvoja ruka alebo noha, odtni ju a odhoď od seba: lepšie je pre teba, keď vojdeš do života zmrzačený alebo krivý, ako keby ťa mali s obidvoma rukami a s obidvoma nohami hodiť do večného ohňa." 
Matthew18:9 A ak ťa zvádza na hriech oko, vylúp ho a odhoď od seba: lepšie je pre teba, keď vojdeš do života s jedným okom, ako keby ťa mali s obidvoma očami vrhnúť do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Dajte si pozor, aby ste neopovrhovali ani jedným z týchto najmenších. Lebo vám hovorím, že ich anjeli v nebi ustavične hľadia na tvár môjho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew18:11 Syn človeka totiž prišiel zachrániť, čo bolo stratené." 
Matthew18:12 Čo myslíte? Keby mal niekto sto oviec a jedna z nich by zablúdila, nenechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú, čo zablúdila?" 
Matthew18:13 A keď sa mu ju podarí nájsť, veru, hovorím vám: Bude mať z nej väčšiu radosť ako z tých deväťdesiatich deviatich, čo nezablúdili." 
Matthew18:14 Tak ani váš Otec, ktorý je na nebesiach, nechce, aby zahynul čo len jediný z týchto najmenších." 
Matthew18:15 Ak tvoj brat spácha hriech, choď a napomeň ho medzi štyrmi očami. Ak ťa počúvne, získal si svojho brata." 
Matthew18:16 Ak ťa nepočúvne, priber si ešte jedného alebo dvoch, aby bola každá výpoveď potvrdená ústami dvoch alebo troch svedkov." 
Matthew18:17 Keby ani ich neposlúchol, povedz to Cirkvi. A keby ani Cirkev nechcel poslúchnuť, nech ti je ako pohan alebo mýtnik." 
Matthew18:18 Veru, hovorím vám: Čo zviažete na zemi, bude zviazané v nebi a čo rozviažete na zemi, bude rozviazané v nebi." 
Matthew18:19 A zasa vám hovorím: Ak budú dvaja z vás na zemi jednomyseľne prosiť o čokoľvek, dostanú to od môjho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew18:20 Lebo kde sú dvaja alebo traja zhromaždení v mojom mene, tam som ja medzi nimi.""" 
Matthew18:21 Vtedy k nemu pristúpil Peter a povedal mu: Pane, koľko ráz mám odpustiť svojmu bratovi, keď sa proti mne prehreší? Azda sedem ráz?""" 
Matthew18:22 Ježiš mu odpovedal: Hovorím ti: Nie sedem ráz, ale sedemdesiatsedem ráz." 
Matthew18:23 Preto sa nebeské kráľovstvo podobá kráľovi, ktorý sa rozhodol vyúčtovať s ľuďmi, ktorí mu slúžili." 
Matthew18:24 Keď začal účtovať, priviedli mu jedného, ktorý mu bol dlžen milióny." 
Matthew18:25 Ale pretože nemal skadiaľ vrátiť, pán rozkázal predať jeho aj jeho ženu, aj deti i všetko, čo mal, a dlh splatiť." 
Matthew18:26 Vtedy mu ten sluha padol k nohám a na kolenách ho prosil: ‚Pozhovej mi a všetko ti vrátim.‘ 
Matthew18:27 A pán sa nad tým sluhom zľutoval, prepustil ho a odpustil mu aj dlžobu." 
Matthew18:28 No len čo ten sluha vyšiel, stretol sa so svojím spolusluhom, ktorý mu dlhoval malú sumu. Chytil ho pod krk a kričal: ‚Vráť, čo mi dlhuješ!‘" 
Matthew18:29 Jeho spolusluha mu padol k nohám a prosil ho: ‚Pozhovej mi a všetko ti vrátim.‘ 
Matthew18:30 On však nechcel, ale odišiel a vrhol ho do žalára, kým dlh nesplatí." 
Matthew18:31 Keď jeho spolusluhovia videli, čo sa stalo, veľmi sa zarmútili. Išli a rozpovedali svojmu pánovi všetko, čo sa stalo." 
Matthew18:32 A tak si ho pán predvolal a povedal mu: ‚Zlý sluha, ja som ti odpustil celú dlžobu, lebo si ma prosil." 
Matthew18:33 Nemal si sa teda aj ty zľutovať nad svojím spolusluhom, ako som sa ja zľutoval nad tebou?‘" 
Matthew18:34 A rozhnevaný pán ho vydal mučiteľom, kým nesplatí celú dlžobu." 
Matthew18:35 Tak aj môj nebeský Otec urobí vám, ak neodpustíte každý svojmu bratovi zo srdca.""" 
Matthew19:1 Keď Ježiš skončil tieto reči, odišiel z Galiley a prešiel do judského kraja za Jordánom." 
Matthew19:2 Išli za ním veľké zástupy a on ich tam uzdravoval. 
Matthew19:3 Prišli k nemu farizeji a pokúšali ho: Či je dovolené človeku prepustiť svoju manželku z akejkoľvek príčiny? 
Matthew19:4 Odpovedal: Či ste nečítali, že Stvoriteľ ich stvoril od počiatku ako muža a ženu" 
Matthew19:5 a povedal: Preto muž opustí otca a matku a pripúta sa k svojej manželke a budú dvaja jedným telom? 
Matthew19:6 Teda už nie sú dvaja jednotlivci: sú jedno telo. Čo Boh spojil, človek nesmie rozlúčiť.""" 
Matthew19:7 Povedali mu: Prečo potom Mojžiš rozkázal dať priepustný list a prepustiť ju? 
Matthew19:8 Odpovedal im: Mojžiš vám pre tvrdosť vášho srdca dovolil prepustiť vaše manželky, ale od počiatku to nebolo tak." 
Matthew19:9 Hovorím vám: Každý, kto prepustí svoju manželku — nie pre cudzoložstvo — a vezme si inú, pácha cudzoložstvo.""" 
Matthew19:10 Jeho učeníci mu povedali: Keď je to tak medzi mužom a ženou, potom je lepšie neženiť sa.""" 
Matthew19:11 On im povedal: Nie všetci pochopia túto reč, iba tí, ktorým je to dané." 
Matthew19:12 Lebo sú ľudia neschopní manželstva, pretože sa takí narodili zo života matky, iných takými urobili ľudia a iní zasa nevstupujú do manželstva, aby mohli lepšie slúžiť kráľovstvu nebeskému. Kto to môže pochopiť, nech pochopí.""" 
Matthew19:13 Vtedy mu priniesli deti, aby na ne položil ruky a pomodlil sa. Ale učeníci im v tom zabraňovali." 
Matthew19:14 Ježiš im povedal: Nechajte deti a nebráňte im prichádzať ku mne, lebo takým patrí nebeské kráľovstvo.""" 
Matthew19:15 Potom na ne vložil ruky a odišiel odtiaľ. 
Matthew19:16 Tu k nemu pristúpil jeden človek a pýtal sa ho: Učiteľa, čo dobré mám robiť, aby som mal večný život?"" On mu odpovedal:" 
Matthew19:17 Prečo sa ma pýtaš na dobré? Len jeden je dobrý. Ale ak chceš vojsť do života, zachovaj prikázania!""" 
Matthew19:18 On sa ho opýtal: Ktoré? Ježiš odpovedal: Nezabiješ! Nescudzoložíš! Nepokradneš! Nebudeš krivo svedčiť! 
Matthew19:19 Cti otca i matku, miluj blížneho ako seba samého.""" 
Matthew19:20 Mladík mu povedal: Toto všetko som zachovával. Čo mi ešte chýba? 
Matthew19:21 Povedal mu Ježiš: Ak chceš byť dokonalý, choď, predaj, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma!""" 
Matthew19:22 Keď mládenec počul toto slovo, odišiel smutný, lebo mal veľký majetok." 
Matthew19:23 Nato Ježiš povedal svojim učeníkom: Veru, hovorím vám: Bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva." 
Matthew19:24 Ba hovorím vám: Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly, ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva.""" 
Matthew19:25 Keď to učeníci počuli, veľmi sa divili a hovorili: ""Kto potom môže byť spasený?""" 
Matthew19:26 Ježiš sa na nich zahľadel a povedal im: Ľuďom je to nemožné, ale Bohu je všetko možné.""" 
Matthew19:27 Vtedy mu Peter povedal: Pozri, my sme opustili všetko a išli sme za tebou. Čo teda za to dostaneme?""" 
Matthew19:28 Ježiš im odpovedal: Veru, hovorím vám: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na svoj slávny trón, aj vy, čo ste ma nasledovali, zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť izraelských kmeňov." 
Matthew19:29 A každý, kto pre moje meno opustí dom alebo bratov a sestry, alebo otca a matku, alebo deti, alebo polia, dostane stonásobne viac a bude dedičom večného života." 
Matthew19:30 Mnohí, ktorí sú prví, budú poslední a mnohí poslední budú prví." 
Matthew20:1 Lebo nebeské kráľovstvo sa podobá hospodárovi, ktorý vyšiel skoro ráno najať robotníkov do svojej vinice." 
Matthew20:2 Zjednal sa s robotníkmi za denár na deň a poslal ich do svojej vinice. 
Matthew20:3 Keď vyšiel okolo deviatej hodiny, videl iných, ako stoja záhaľčivo na námestí." 
Matthew20:4 Povedal im: ‚Choďte aj vy do vinice a dám vám, čo bude spravodlivé.‘" 
Matthew20:5 A oni šli. Vyšiel znova okolo dvanástej aj okolo tretej hodiny popoludní a urobil podobne. 
Matthew20:6 Keď vyšiel okolo piatej popoludní a našiel iných postávať, povedal im: ‚Čo tu nečinne stojíte celý deň?‘" 
Matthew20:7 Vraveli mu: ‚Nik nás nenajal.‘ Povedal im: ‚Choďte aj vy do mojej vinice!‘ 
Matthew20:8 Keď sa zvečerilo, povedal pán vinice svojmu správcovi: ‚Zavolaj robotníkov a vyplať im mzdu, počnúc poslednými až po prvých!‘" 
Matthew20:9 Prišli tí, čo nastúpili okolo piatej hodiny popoludní, a každý dostal denár." 
Matthew20:10 Keď prišli prví, mysleli si, že dostanú viac. Ale aj oni dostali po denári." 
Matthew20:11 Vzali ho a šomrali na hospodára: 
Matthew20:12 ‚Títo poslední pracovali jedinú hodinu a ty si ich postavil na roveň nám, čo sme znášali bremeno dňa a horúčosť.‘" 
Matthew20:13 Ale on jednému z nich odpovedal: ‚Priateľu, nekrivdím ti. Nezjednal si sa so mnou za denár?" 
Matthew20:14 Vezmi, čo je tvoje, a choď! Ja chcem aj tomuto poslednému dať toľko, koľko tebe." 
Matthew20:15 Alebo nesmiem so svojím urobiť, čo chcem? Či na mňa zazeráš preto, že som dobrý?‘" 
Matthew20:16 Tak budú poslední prvými a prví poslednými. 
Matthew20:17 Keď Ježiš vystupoval do Jeruzalema, vzal si osve dvanástich učeníkov a cestou im hovoril:" 
Matthew20:18 Pozrite, vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom. Odsúdia ho na smrť" 
Matthew20:19 a vydajú pohanom, aby ho vysmievali, zbičovali a ukrižovali, ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych.""" 
Matthew20:20 Vtedy prišla k nemu matka Zebedejových synov so svojimi synmi, prestrela sa tvárou k zemi a chcela o niečo prosiť." 
Matthew20:21 On sa jej opýtal: Čo chceš? Vravela mu: Povedz, aby títo moji dvaja synovia sedeli v tvojom kráľovstve jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici.""" 
Matthew20:22 Ježiš odpovedal: Neviete, čo žiadate. Môžete piť kalich, ktorý mám ja piť?"" Odpovedali mu: ""Môžeme.""" 
Matthew20:23 On im povedal: Môj kalich budete piť, ale dať niekomu sedieť po mojej pravici alebo ľavici nepatrí mne. To dostanú tí, ktorým to pripravil môj Otec.""" 
Matthew20:24 Keď to počuli ostatní desiati, namrzeli sa na oboch bratov." 
Matthew20:25 Ježiš ich zavolal k sebe a povedal im: Viete, že vládcovia národov panujú nad nimi a mocnári im dávajú cítiť svoju moc." 
Matthew20:26 Medzi vami to tak nebude. Ale kto sa medzi vami chce stať veľkým, nech je vaším sluhom." 
Matthew20:27 A kto chce byť medzi vami prvý, nech je vaším otrokom." 
Matthew20:28 Ako Syn človeka neprišiel dať sa obsluhovať, ale slúžiť a položiť svoj život ako výkupné za mnohých.""" 
Matthew20:29 Keď vychádzali z Jericha, nasledoval ho veľký zástup." 
Matthew20:30 Tu pri ceste sedeli dvaja slepí. Ako počuli, že tadiaľ ide Ježiš, vykríkli: ""Pane, zmiluj sa nad nami, Syn Dávidov!""" 
Matthew20:31 Zástup ich okríkal, aby mlčali; ale oni tým väčšmi kričali: ""Pane, zmiluj sa nad nami, Syn Dávidov!""" 
Matthew20:32 Ježiš zastal, zavolal ich a povedal: ""Čo chcete, aby som vám urobil?""" 
Matthew20:33 Odpovedali mu: Pane, nech sa nám otvoria oči.""" 
Matthew20:34 Ježiš bol hlboko pohnutý a dotkol sa ich očí. Hneď videli a nasledovali ho. 
Matthew21:1 Keď sa priblížili do Jeruzalema a prišli do Betfage pri Olivovej hore, Ježiš poslal dvoch učeníkov" 
Matthew21:2 a povedal im: Choďte do dediny, ktorá je pred vami, a hneď nájdete priviazanú oslicu a s ňou oslíka. Odviažte ich a priveďte ku mne!" 
Matthew21:3 Keby vám niekto niečo hovoril, povedzte: ‚Pán ich potrebuje. A hneď ich prepustí.‘""" 
Matthew21:4 Toto sa stalo, aby sa splnilo, čo predpovedal prorok:" 
Matthew21:5 Povedzte dcére sionskej: Pozri, tvoj Kráľ prichádza k tebe, tichý, sediaci na oslici, na oslíku, mláďati ťažného zvieraťa." 
Matthew21:6 Učeníci išli a urobili, ako im Ježiš rozkázal." 
Matthew21:7 Priviedli oslicu a oslíka, pokládli na ne svoje plášte a Ježiš si sadol navrch." 
Matthew21:8 Veľké zástupy prestierali na cestu svoje plášte, iní odtínali zo stromov ratolesti a stlali ich na cestu." 
Matthew21:9 A zástupy, čo šli pred ním, i tie, čo šli za ním, volali: ""Hosanna synovi Dávidovmu! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosanna na výsostiach!""" 
Matthew21:10 Keď vošiel do Jeruzalema, rozrušilo sa celé mesto. Vypytovali sa: ""Kto je to?""" 
Matthew21:11 A zástupy hovorili: To je prorok Ježiš z galilejského Nazareta. 
Matthew21:12 Ježiš vošiel do Chrámu a vyhnal všetkých predavačov a kupujúcich v okruhu Chrámu. Peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubov stolice 
Matthew21:13 a povedal im: Napísané je: Môj dom sa bude volať domom modlitby. Ale vy z neho robíte lotrovský pelech. 
Matthew21:14 V Chráme k nemu prišli slepí a chromí a on ich uzdravil. 
Matthew21:15 Keď veľkňazi a zákonníci videli divy, ktoré robil, a deti, čo v Chráme volali: ""Hosanna synovi Dávidovmu!"", nahnevali sa" 
Matthew21:16 a povedali mu: Počuješ, čo títo hovoria?"" Ježiš im odvetil: ""Pravdaže. Nikdy ste nečítali: Z úst nemluvniat a dojčiat pripravil si si chválu?""" 
Matthew21:17 Nechal ich, vyšiel von z mesta do Betánie a tam zostal." 
Matthew21:18 Keď sa ráno vracal do mesta, pocítil hlad." 
Matthew21:19 Pri ceste videl figovník. Išiel k nemu, ale nenašiel na ňom nič, iba lístie. Preto mu povedal: ""Nech sa na tebe už nikdy neurodí ovocie!"" A figovník hneď vyschol." 
Matthew21:20 Keď to učeníci videli, zadivili sa a povedali: ""Ako to, že figovník tak naraz vyschol?""" 
Matthew21:21 Ježiš im na to povedal: Veru, hovorím vám: Ak budete mať vieru a nebudete pochybovať, urobíte nielen to, čo sa stalo s figovníkom, ale keby ste aj tomuto vrchu povedali: ""Zdvihni sa a hoď sa do mora,"" stane sa to." 
Matthew21:22 Dostanete všetko, o čo budete s vierou prosiť v modlitbe.""" 
Matthew21:23 Keď prišiel do Chrámu a učil, pristúpili k nemu veľkňazi a starší ľudu a pýtali sa: ""Akou mocou to robíš? A kto ti dal túto moc?""" 
Matthew21:24 Ježiš im povedal: Aj ja sa vás na niečo spýtam. Ak mi odpoviete, i ja vám poviem, akou mocou toto robím." 
Matthew21:25 Odkiaľ bol Jánov krst? Z Neba, či od ľudí?"" Oni rozmýšľali a hovorili si: ""Ak povieme: ‚Z Neba,‘ povie nám: ‚Prečo ste mu teda neuverili?‘" 
Matthew21:26 Ale ak povieme: ‚Od ľudí,‘ máme sa čo obávať zástupu, lebo Jána všetci pokladajú za proroka.""" 
Matthew21:27 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme. A on im odvetil: Ani ja vám nepoviem, akou mocou toto robím.""" 
Matthew21:28 Čo poviete na toto? Istý človek mal dvoch synov. Prišiel k prvému a povedal mu: ‚Synu, choď dnes pracovať do vinice!‘" 
Matthew21:29 Ale on odpovedal: ‚Nechce sa mi.‘ No potom to oľutoval a šiel. 
Matthew21:30 Išiel k druhému a povedal mu to isté. Ten odpovedal: ‚Idem, pane.‘ Ale nešiel." 
Matthew21:31 Kto z týchto dvoch splnil otcovu vôľu? Odpovedali: Ten prvý. Ježiš im povedal: Veru, hovorím vám: Mýtnici a neviestky vás predchádzajú do Božieho kráľovstva." 
Matthew21:32 Lebo k vám prišiel Ján ukázať vám cestu spravodlivosti, vy ste mu neuverili, ale mýtnici a neviestky mu uverili. A vy, hoci ste to videli, ani potom ste sa nekajali a neuverili ste mu." 
Matthew21:33 Počujte iné podobenstvo. Istý hospodár vysadil vinicu. Obohnal ju múrom, vykopal v nej lis a postavil strážnu vežu. Potom ju prenajal vinohradníkom a odcestoval." 
Matthew21:34 Keď prišiel čas oberačky, poslal k vinohradníkom svojich sluhov, aby prevzali jeho diel úrody." 
Matthew21:35 Ale vinohradníci jeho sluhov pochytali, jedného zbili, iného zabili a ďalšieho ukameňovali." 
Matthew21:36 Znovu poslal iných sluhov, viac ako predtým, ale aj s nimi urobili podobne." 
Matthew21:37 Napokon k nim poslal svojho syna, lebo si myslel: ‚K môjmu synovi budú mať úctu.‘" 
Matthew21:38 Ale keď vinohradníci zazreli syna, povedali si: ‚To je dedič. Poďme, zabime ho a jeho dedičstvo bude naše!‘" 
Matthew21:39 Chytili ho, vyvliekli z vinice a zabili." 
Matthew21:40 Keď potom príde pán vinice, čo urobí tým vinohradníkom?""" 
Matthew21:41 Odpovedali mu: Zlých bez milosti zahubí a vinicu prenajme iným vinohradníkom, ktorí mu budú načas odovzdávať úrodu.""" 
Matthew21:42 Ježiš im povedal: Nikdy ste nečítali v Písme: Kameň, ktorý stavitelia zavrhli, stal sa kameňom uholným. Je to dielo Pánovo, v našich očiach obdivuhodné?" 
Matthew21:43 Preto vám hovorím: Vám sa Božie kráľovstvo vezme a dá sa národu, ktorý bude prinášať úrodu." 
Matthew21:44 Kto padne na tento kameň, doláme sa a na koho on padne, toho rozdrúzga.""" 
Matthew21:45 Keď veľkňazi a farizeji počuli jeho podobenstvá, vybadali, že hovorí o nich." 
Matthew21:46 Chceli ho zajať, ale báli sa zástupov, lebo tie ho pokladali za proroka." 
Matthew22:1 Ježiš im znovu hovoril v podobenstvách: 
Matthew22:2 Nebeské kráľovstvo sa podobá kráľovi, ktorý vystrojil svadbu svojmu synovi." 
Matthew22:3 Poslal svojich sluhov, aby zavolali pozvaných na svadbu. Ale tí nechceli prísť." 
Matthew22:4 Znova poslal iných sluhov s odkazom: ‚Povedzte pozvaným: Hľa, hostinu som už prichystal, voly a kŕmny dobytok sú pozabíjané a všetko je pripravené. Poďte na svadbu!‘" 
Matthew22:5 Ale oni na to nedbali a odišli: jeden na svoje pole, iný za svojím obchodom." 
Matthew22:6 Ostatní jeho sluhov pochytali, potupili a zabili." 
Matthew22:7 Kráľ sa rozhneval, poslal svoje vojská, vrahov pobil a ich mesto podpálil." 
Matthew22:8 Potom povedal svojim sluhom: ‚Svadba je pripravená, ale pozvaní jej neboli hodní." 
Matthew22:9 Choďte preto na rázcestia a všetkých, ktorých nájdete, zavolajte na svadbu.‘" 
Matthew22:10 Sluhovia vyšli na cesty a zhromaždili všetkých, ktorých našli, zlých i dobrých. A svadobná sieň sa naplnila hosťami." 
Matthew22:11 Keď kráľ vošiel pozrieť si hostí, zbadal tam človeka, ktorý nebol oblečený do svadobného odevu." 
Matthew22:12 Povedal mu: ‚Priateľu, ako si sem mohol vojsť bez svadobného odevu?‘ On onemel." 
Matthew22:13 Tu kráľ povedal sluhom: ‚Zviažte mu nohy i ruky a vyhoďte ho von do tmy. Tam bude plač a škrípanie zubami. 
Matthew22:14 Lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených.‘""" 
Matthew22:15 Vtedy farizeji odišli a radili sa, ako by ho podchytili v reči." 
Matthew22:16 Poslali k nemu svojich učeníkov a herodiánov so slovami: Učiteľ, vieme, že vždy vravíš pravdu a podľa pravdy učíš spôsobu života, ktorý Boh požaduje. Neberieš ohľad na nikoho, lebo nehľadíš na osobu človeka." 
Matthew22:17 Povedz nám teda, čo si myslíš: Slobodno platiť cisárovi daň, či nie?""" 
Matthew22:18 Ale Ježiš poznal ich zlomyseľnosť a povedal: Čo ma pokúšate, pokrytci!" 
Matthew22:19 Ukážte mi daňový peniaz! Oni mu podali denár. 
Matthew22:20 Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? 
Matthew22:21 Odpovedali mu: Cisárov. Tu im povedal: Dávajte teda, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu.""" 
Matthew22:22 Keď to počuli, zadivili sa, nechali ho a odišli." 
Matthew22:23 V ten deň prišli k nemu saduceji, ktorí tvrdia, že niet zmŕtvychvstania, a pýtali sa ho:" 
Matthew22:24 Učiteľ, Mojžiš povedal, že ak niekto zomrie a nemal deti, jeho brat si má vziať jeho manželku a splodiť svojmu bratovi potomka." 
Matthew22:25 Bolo u nás sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel. A pretože nemal potomka, zanechal svoju ženu svojmu bratovi." 
Matthew22:26 Takisto aj druhý, potom tretí až po siedmeho." 
Matthew22:27 Napokon po všetkých zomrela aj žena. 
Matthew22:28 Nuž ktorému zo siedmich bude manželkou pri vzkriesení? Veď ju mali všetci. 
Matthew22:29 Ježiš im povedal: Mýlite sa, lebo nepoznáte Písmo ani Božiu moc." 
Matthew22:30 Po vzkriesení sa ľudia neženia ani nevydávajú, ale sú ako anjeli v nebi." 
Matthew22:31 O vzkriesení z mŕtvych ste nečítali, čo vám povedal Boh, keď povedal:" 
Matthew22:32 Ja som Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jakuba? A on nie je Bohom mŕtvych, ale živých.""" 
Matthew22:33 Keď to počuli zástupy, žasli nad jeho učením." 
Matthew22:34 Keď sa farizeji dopočuli, že umlčal saducejov, zišli sa" 
Matthew22:35 a jeden z nich, učiteľ Zákona, sa ho opýtal, aby ho pokúšal:" 
Matthew22:36 Učiteľ, ktoré prikázanie v Zákone je najväčšie?""" 
Matthew22:37 On mu povedal: Miluj Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou a celou svojou mysľou!" 
Matthew22:38 To je najväčšie a prvé prikázanie. 
Matthew22:39 Druhé je mu podobné: Miluj svojho blížneho ako seba samého! 
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach spočíva celý Zákon i Proroci. 
Matthew22:41 Keď boli farizeji zhromaždení, Ježiš sa ich opýtal:" 
Matthew22:42 Čo si myslíte o Mesiášovi? Čí syn je? Odpovedali mu: Dávidov. 
Matthew22:43 Povedal im: Akože ho potom Dávid v Duchu volá Pánom, keď hovorí:" 
Matthew22:44 Pán povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici, kým ti nepoložím tvojich nepriateľov pod nohy?" 
Matthew22:45 Ak ho teda Dávid volá Pánom, ako môže byť jeho synom?""" 
Matthew22:46 A nik mu nevedel odpovedať ani slovo. Ani sa ho od toho dňa už nik neodvážil vypytovať. 
Matthew23:1 Vtedy Ježiš hovoril zástupom a svojim učeníkom: 
Matthew23:2 Učitelia Zákona a farizeji majú úradné poverenie vysvetľovať Mojžišov Zákon. 
Matthew23:3 Robte všetko, čo vám povedia, zachovávajte to, ale podľa ich skutkov nerobte. Rozprávajú totiž, ale nerobia to." 
Matthew23:4 Viažu ťažké bremená a kladú ich ľuďom na plecia, ale sami nechcú ani prstom pohnúť." 
Matthew23:5 Všetky svoje dobré skutky konajú preto, aby ich ľudia videli: rozširujú si modlitbové remienky a zväčšujú strapce na šatách," 
Matthew23:6 radi majú prvé miesta na hostinách, prvé stolice v synagógach," 
Matthew23:7 pozdravy na uliciach a keď ich ľudia volajú Rabbi. 
Matthew23:8 Vy sa nedávajte volať Rabbi, lebo len jeden je váš Učiteľ, vy všetci ste bratia." 
Matthew23:9 Ani Otcom nevolajte nikoho na zemi, lebo len jeden je váš Otec, ten nebeský." 
Matthew23:10 Ani sa nedávajte volať Vodca, lebo máte iba jedného Vodcu, Krista." 
Matthew23:11 Kto je medzi vami najväčší, bude vaším sluhom." 
Matthew23:12 Kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Matthew23:13 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo zatvárate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi! Sami doň nevchádzate a tým, čo by chceli vojsť, nedovolíte vchádzať." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo precestujete more i suchú zem, aby ste získali jedného novoverca, a keď sa ním stane, urobíte z neho syna pekla, dva razy horšieho, ako ste sami." 
Matthew23:16 Beda vám, slepí vodcovia! Hovoríte: ‚Kto by prisahal na Chrám, to nič nie je, ale kto by prisahal na chrámové zlato, to ho viaže.‘" 
Matthew23:17 Hlúpi a slepí! Čo je viac: zlato, či Chrám, ktorý to zlato posväcuje?" 
Matthew23:18 Alebo: ‚Kto by prisahal na oltár, to nič nie je, ale kto by prisahal na dar, čo je na ňom, to ho už viaže.‘" 
Matthew23:19 Slepí! Čo je viac: dar, či oltár, ktorý ten dar posväcuje?" 
Matthew23:20 Kto teda prisahá na oltár, prisahá naň i na všetko, čo je na ňom;" 
Matthew23:21 a kto prisahá na Chrám, prisahá naň i na toho, ktorý v ňom býva." 
Matthew23:22 A kto prisahá na nebo, prisahá na Boží trón i na toho, čo na ňom sídli." 
Matthew23:23 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo dávate desiatky z mäty, kôpru a rasce, ale zanedbali ste, čo je v Zákone dôležitejšie: spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť. Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať." 
Matthew23:24 Slepí vodcovia! Komára preciedzate a ťavu prehĺtate. 
Matthew23:25 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo čistíte čaše a misky zvonka, ale vnútri sú plné lúpeže a nemiernosti!" 
Matthew23:26 Slepý farizej, vyčisti čašu najprv zvnútra, aby bola čistá aj zvonka!" 
Matthew23:27 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo sa podobáte obieleným hrobom, ktoré zvonka vyzerajú pekne, ale vnútri sú plné kostí mŕtvych a všetkej nečistoty." 
Matthew23:28 Tak je to s vami: navonok sa zdáte ľuďom spravodliví, no vnútri ste plní pokrytectva a zločinov." 
Matthew23:29 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Prorokom staviate hrobky a svätým zdobíte pomníky" 
Matthew23:30 a hovoríte: ‚Keby sme boli žili za čias našich otcov, neboli by sme s nimi prelievali krv prorokov.‘" 
Matthew23:31 A tak sami svedčíte proti sebe, že ste synovia tých, čo povraždili prorokov." 
Matthew23:32 Choďte teda, dokončite, čo vaši otcovia začali!" 
Matthew23:33 Hadi, plemeno vreteníc, ako môžete uniknúť, aby ste neboli odsúdení do pekla!" 
Matthew23:34 Preto pozrite, posielam k vám prorokov, mudrcov a zákonníkov. Vy niektorých z nich zabijete a ukrižujete, iných budete bičovať vo svojich synagógach a prenasledovať z mesta do mesta." 
Matthew23:35 Tak na vás padne všetka nevinná krv, vyliata na zem, počnúc krvou nevinného Ábela až po krv Zachariáša, Barachiášovho syna, ktorého ste zabili medzi Chrámom a oltárom." 
Matthew23:36 Verte mi, toto pokolenie bude niesť vinu za to všetko." 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých, ktorí sú k tebe poslaní, koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti, ako sliepka zhromažďuje svoje kuriatka pod krídla, a nechceli ste!" 
Matthew23:38 Pozrite, váš dom zostáva pustý." 
Matthew23:39 Hovorím vám: Neuvidíte ma, až kým nebudete hovoriť: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom.""" 
Matthew24:1 Keď Ježiš vyšiel z Chrámu a odchádzal, pristúpili k nemu jeho učeníci a ukazovali mu chrámové stavby." 
Matthew24:2 On im však povedal: Vidíte toto všetko? Veru hovorím vám: Nezostane tu kameň na kameni; všetko bude zborené. 
Matthew24:3 Keď potom sedel na Olivovej hore a boli sami, pristúpili k nemu učeníci a spýtali sa ho: ""Povedz nám, kedy to bude a aké bude znamenie tvojho príchodu a konca sveta.""" 
Matthew24:4 Ježiš im odpovedal: Dajte si pozor, aby vás niekto nezviedol." 
Matthew24:5 Lebo prídu mnohí v mojom mene a budú hovoriť: ‚Ja som Mesiáš.‘ A mnohých zvedú. 
Matthew24:6 Budete počuť o vojnách a chýry o bojoch. Dajte si pozor, aby ste sa neplašili. To musí prísť, ale ešte to nebude koniec." 
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami bude hlad a zemetrasenie. 
Matthew24:8 Ale to všetko bude len počiatok pôrodných bolestí. 
Matthew24:9 Potom vás vydajú na mučenie, budú vás zabíjať a všetky národy vás budú nenávidieť pre moje meno." 
Matthew24:10 Vtedy mnohí odpadnú a budú sa navzájom udávať a nenávidieť. 
Matthew24:11 Vystúpi mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých. 
Matthew24:12 Veľmi sa rozšíri zloba, takže láska u mnohých vychladne." 
Matthew24:13 Ale kto vytrvá do konca, bude spasený." 
Matthew24:14 Táto Dobrá zvesť o kráľovstve sa bude hlásať po celom svete ako svedectvo všetkým národom. A potom príde koniec. 
Matthew24:15 Keď uvidíte ohavnosť pustošenia, postavenú na svätom mieste, ako predpovedal prorok Daniel, kto číta, nech pochopí:" 
Matthew24:16 vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr;" 
Matthew24:16 vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr;" 
Matthew24:17 kto bude na plochej streche, nech neschádza vziať si niečo z domu," 
Matthew24:18 a kto bude na poli, nech sa nevracia vziať si plášť." 
Matthew24:19 Beda ženám tehotným a tým, čo budú v tie dni pridájať!" 
Matthew24:20 Modlite sa, aby ste nemuseli utekať v zime alebo v sobotu," 
Matthew24:21 lebo vtedy bude veľké súženie, aké nebolo od počiatku sveta až doteraz a už nikdy nebude." 
Matthew24:22 Keby tie dni neboli skrátené, nikto by sa nezachránil; ale kvôli vyvoleným budú tie dni skrátené." 
Matthew24:23 Keby vám vtedy niekto povedal: ‚Pozri, tu je Mesiáš‘ alebo: ‚Tam je,‘ neverte!" 
Matthew24:24 Lebo vystúpia falošní mesiáši a falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky, aby zviedli, keby to bolo možné, aj vyvolených." 
Matthew24:25 Pozrite, predpovedal som vám to." 
Matthew24:26 Ak vám teda povedia: ‚Pozrite, je na púšti,‘ nevychádzajte; ‚Pozrite, skrýva sa tu v dome,‘ neverte." 
Matthew24:27 Lebo ako blesk vychádza na východe a žiari až po západ, taký bude aj príchod Syna človeka." 
Matthew24:28 Kde bude mŕtvola, tam sa zhromaždia aj supy." 
Matthew24:29 Hneď po súžení tých dní slnko sa zatmie, mesiac nevydá svoje svetlo, hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa budú triasť." 
Matthew24:30 Vtedy sa na nebi zjaví znamenie Syna človeka. Všetky národy zeme budú sa biť v prsia a uvidia Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s mocou a veľkou slávou. 
Matthew24:31 Za mohutného zvuku trúby pošle svojich anjelov a zhromaždia jeho vyvolených od štyroch strán sveta, od jedného kraja neba po druhý." 
Matthew24:32 Od figovníka sa naučte toto podobenstvo. Keď mu ratolesť mladne a lístie pučí, viete, že je blízko leto." 
Matthew24:33 Tak aj vy, keď uvidíte všetko toto, vedzte, že on je blízko, predo dvermi." 
Matthew24:34 Veru, hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie, kým sa to všetko nestane." 
Matthew24:35 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú." 
Matthew24:36 Ale čo sa týka toho dňa alebo tej hodiny, to nevie nik, ani nebeskí anjeli, ani Syn, iba sám Otec." 
Matthew24:37 Ako bolo za dní Noema, tak bude aj pri príchode Syna človeka." 
Matthew24:38 Ako v dňoch pred potopou ľudia jedli a pili, ženili sa a vydávali až do toho dňa, keď Noe vošiel do korába," 
Matthew24:39 a nič nezbadali, až prišla potopa a zmietla všetkých, tak bude aj pri príchode Syna človeka." 
Matthew24:40 Vtedy budú na poli dvaja: jeden vzatý, druhý ponechaný." 
Matthew24:41 Dve budú mlieť na mlyne: jedna bude vzatá, druhá ponechaná." 
Matthew24:42 Bdejte teda, lebo neviete, v ktorý deň príde váš Pán." 
Matthew24:43 Uvedomte si: keby hospodár vedel, v ktorú nočnú hodinu príde zlodej, bdel by a nedal by mu vlámať sa do domu." 
Matthew24:44 Preto aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej neviete." 
Matthew24:45 Kto je teda verný a múdry sluha, ktorého pán ustanovil nad svojou čeľaďou, aby jej načas dával pokrm?" 
Matthew24:46 Šťastný sluha, ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť." 
Matthew24:47 Veru, hovorím vám: Ustanoví ho nad celým svojím majetkom." 
Matthew24:48 Ale keby to bol zlý sluha a povedal by si v srdci: ‚Môj pán neprichádza‘ 
Matthew24:49 a začal by biť svojich spolusluhov, jesť a piť s opilcami," 
Matthew24:50 pán toho sluhu príde v deň, keď to najmenej čaká, a v hodinu, o ktorej sa nenazdá." 
Matthew24:51 Oddelí ho od ostatných a dá mu podiel s pokrytcami, tam bude plač a škrípanie zubami." 
Matthew25:1 Vtedy sa nebeské kráľovstvo bude podobať desiatim pannám, ktoré si vzali lampy a vyšli naproti ženíchovi." 
Matthew25:2 Päť z nich bolo nerozumných a päť múdrych. 
Matthew25:3 Nerozumné si vzali lampy, ale olej si so sebou nevzali." 
Matthew25:4 Múdre si vzali s lampami aj nádoby s olejom. 
Matthew25:5 Keď ženích neprichádzal, všetkým sa začalo driemať a zaspali." 
Matthew25:6 O polnoci sa strhol krik: ‚Ženích prichádza, vyjdite mu v ústrety!‘" 
Matthew25:7 Všetky panny sa prebudili a pripravili si lampy. 
Matthew25:8 Tu nerozumné panny povedali múdrym: ‚Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú.‘" 
Matthew25:9 Ale múdre odpovedali: ‚Aby azda nechýbalo ani nám, ani vám, choďte radšej k predavačom a kúpte si!‘" 
Matthew25:10 No kým išli kupovať olej, prišiel ženích a tie, čo boli pripravené, vošli s ním na svadbu a dvere sa zatvorili." 
Matthew25:11 Napokon prišli aj ostatné panny a vraveli: ‚Pane, pane, otvor nám!‘" 
Matthew25:12 Ale on im povedal: ‚Veru, hovorím vám: Nepoznám vás.‘" 
Matthew25:13 Preto bdejte, lebo neviete ani dňa, ani hodiny." 
Matthew25:14 Bude to tak, ako keď sa istý človek chystal na cesty. Zvolal si sluhov a zveril im svoj majetok:" 
Matthew25:15 jednému dal päť talentov, druhému dva a tretiemu jeden, každému podľa jeho schopností, a odcestoval." 
Matthew25:16 Ten, čo dostal päť talentov, hneď šiel, obchodoval s nimi a získal ďalších päť." 
Matthew25:17 Podobne ten, čo dostal dva, získal ďalšie dva." 
Matthew25:18 Ale ten, čo dostal jeden, šiel, vykopal jamu a peniaze svojho pána ukryl." 
Matthew25:19 Po dlhom čase sa pán tých sluhov vrátil a začal s nimi účtovať. 
Matthew25:20 Predstúpil ten, čo dostal päť talentov, priniesol ďalších päť talentov a vravel: ‚Pane, päť talentov si mi odovzdal a hľa, ďalších päť som získal.‘" 
Matthew25:21 Jeho pán mu povedal: ‚Výborne, dobrý a verný sluha; bol si verný nad málom, ustanovím ťa nad mnohým: vojdi do radosti svojho pána.‘" 
Matthew25:22 Predstúpil ten, čo dostal dva talenty, a vravel: ‚Pane, dva talenty si mi odovzdal a hľa, získal som ďalšie dva.‘" 
Matthew25:23 Jeho pán mu povedal: ‚Výborne, dobrý a verný sluha, bol si verný nad málom, ustanovím ťa nad mnohým: vojdi do radosti svojho pána.‘" 
Matthew25:24 Predstúpil aj ten, čo dostal jeden talent, a hovoril: ‚Pane, viem, že si tvrdý človek: žneš, kde si nesial, a zbieraš, kde si nerozsýpal." 
Matthew25:25 Bál som sa, preto som išiel a ukryl tvoj talent v zemi. Pozri, tu máš, čo je tvoje.‘" 
Matthew25:26 Jeho pán mu povedal: ‚Zlý a lenivý sluha! Vedel si, že žnem, kde som nesial, a zbieram, kde som nerozsýpal?" 
Matthew25:27 Mal si teda moje peniaze dať peňazomencom a ja by som si bol po návrate vybral, čo je moje, aj s úrokmi." 
Matthew25:28 Vezmite mu talent a dajte ho tomu, čo má desať talentov." 
Matthew25:29 Lebo každému, kto má, ešte sa pridá a bude mať hojne. Ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má." 
Matthew25:30 Neužitočného sluhu vyhoďte von do tmy, tam bude plač a škrípanie zubami.‘" 
Matthew25:31 Keď príde Syn človeka vo svojej sláve a s ním všetci anjeli, zasadne na svoj slávny trón." 
Matthew25:32 Vtedy sa pred ním zhromaždia všetky národy a on oddelí jedných od druhých, ako pastier oddeľuje ovce od capov." 
Matthew25:33 Ovce si postaví sprava a capov zľava. 
Matthew25:34 Potom Kráľ povie tým, čo budú po jeho pravici: ‚Poďte, požehnaní môjho Otca, zaujmite kráľovstvo, ktoré je pre vás pripravené od stvorenia sveta." 
Matthew25:35 Lebo som bol hladný a dali ste mi jesť, bol som smädný a dali ste mi piť, bol som pocestný a pritúlili ste ma;" 
Matthew25:36 bol som nahý a priodeli ste ma, bol som chorý a navštívili ste ma, bol som vo väzení a prišli ste ku mne.‘" 
Matthew25:37 Vtedy mu spravodliví povedia: ‚Pane, kedy sme ťa videli hladného a nakŕmili sme ťa, alebo smädného a dali sme ti piť?" 
Matthew25:38 Kedy sme ťa videli ako pocestného a pritúlili sme ťa, alebo nahého a priodeli sme ťa?" 
Matthew25:39 Kedy sme ťa videli chorého alebo vo väzení a prišli sme k tebe?‘ 
Matthew25:40 Kráľ im odpovie: ‚Veru, hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste urobili.‘" 
Matthew25:41 Potom povie aj tým, čo budú zľava: ‚Odíďte odo mňa, zlorečení, do večného ohňa, ktorý je pripravený diablovi a jeho anjelom!" 
Matthew25:42 Lebo som bol hladný, a nedali ste mi jesť, bol som smädný, a nedali ste mi piť;" 
Matthew25:43 bol som pocestný, a nepritúlili ste ma, bol som nahý, a nepriodeli ste ma, bol som chorý a vo väzení, a nenavštívili ste ma.‘" 
Matthew25:44 Vtedy mu aj oni povedia: ‚Pane, a kedy sme ťa videli hladného alebo smädného, alebo pocestného, alebo nahého, alebo chorého, alebo vo väzení a neposlúžili sme ti?‘" 
Matthew25:45 Vtedy im on odpovie: ‚Veru, hovorím vám: Čokoľvek ste neurobili jednému z týchto najmenších, mne ste to neurobili.‘" 
Matthew25:46 Títo pôjdu do večného utrpenia, kým spravodliví do večného života.""" 
Matthew26:1 Keď Ježiš skončil všetky tieto reči, povedal svojim učeníkom:" 
Matthew26:2 Ako viete, Pascha bude o dva dni a Syn človeka bude vydaný, aby bol ukrižovaný.""" 
Matthew26:3 Vtedy sa zhromaždili veľkňazi a starší ľudu vo dvorane veľkňaza, ktorý sa volal Kajfáš," 
Matthew26:4 a uzniesli sa, že Ježiša podvodne chytia a zabijú." 
Matthew26:5 Ale hovorili: Nie vo sviatok, aby sa ľud nevzbúril.""" 
Matthew26:6 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného," 
Matthew26:7 pristúpila k nemu žena s alabastrovou nádobou vzácneho voňavého oleja a vyliala mu ho na hlavu, ako sedel pri stole." 
Matthew26:8 Keď to videli učeníci, hnevali sa a hovorili: ""Načo takéto mrhanie?" 
Matthew26:9 Veď sa to mohlo predať a rozdať chudobným. 
Matthew26:10 Ježiš to spozoroval a povedal im: Prečo trápite túto ženu? Urobila mi dobrý skutok; 
Matthew26:11 veď chudobných máte vždy medzi sebou, ale mňa nemáte vždy." 
Matthew26:12 Keď mi vyliala tento olej na telo, urobila to na môj pohreb." 
Matthew26:13 Veru, hovorím vám: Kdekoľvek na svete sa bude ohlasovať toto evanjelium, bude sa na jej pamiatku hovoriť aj o tom, čo urobila.""" 
Matthew26:14 Vtedy jeden z Dvanástich, volal sa Judáš Iškariotský, odišiel k veľkňazom" 
Matthew26:15 a spýtal sa: Čo mi dáte a ja vám ho vydám? Oni mu vyplatili tridsať strieborných. 
Matthew26:16 Od tej chvíle hľadal vhodnú príležitosť vydať ho. 
Matthew26:17 V prvý deň sviatkov Nekvasených chlebov (veľkonočných sviatkov), prišli k Ježišovi učeníci a pýtali sa ho: ""Kde ti máme pripraviť paschálnu večeru?""" 
Matthew26:18 On im povedal: Choďte do mesta k istému človeku a povedzte mu: ‚Učiteľ odkazuje: Môj čas je blízko, u teba budem sláviť Paschu so svojimi učeníkmi.‘""" 
Matthew26:19 Učeníci urobili, ako im Ježiš rozkázal, a pripravili Paschu." 
Matthew26:20 Keď sa zvečerilo, uložil sa s Dvanástimi za stôl." 
Matthew26:21 A keď jedli, povedal: ""Veru, hovorím vám: Jeden z vás ma zradí.""" 
Matthew26:22 Veľmi zosmutneli a začali sa ho jeden po druhom vypytovať: Som to ja, Pane?""" 
Matthew26:23 On odpovedal: Kto so mnou namáča ruku v mise, ten ma zradí." 
Matthew26:24 Syn človeka síce ide, ako je o ňom napísané, ale beda človeku, ktorý zrádza Syna človeka!""" 
Matthew26:25 Aj jeho zradca Judáš sa opýtal: Som to azda ja, Rabbi?"" Odpovedal mu: ""Ty si to povedal.""" 
Matthew26:26 Pri večeria Ježiš vzal chlieb, povedal modlitbu poďakovania, lámal ho a dával učeníkom hovoriac: ""Vezmite a jedzte: toto je moje telo.""" 
Matthew26:27 Potom vzal kalich, povedal modlitbu poďakovania, dal im ho hovoriac: ""Pite z neho všetci:" 
Matthew26:28 lebo toto je moja krv, krv zmluvy, ktorá sa vylieva za všetkých na odpustenie hriechov." 
Matthew26:29 Hovorím vám, že odteraz už nebudem piť víno až do dňa, keď budem piť s vami nové víno v kráľovstve svojho Otca.""" 
Matthew26:30 Potom zaspievali žalmy sviatku a vyšli na Olivovú horu. 
Matthew26:31 Vtedy im Ježiš povedal: Vy všetci tejto noci odpadnete odo mňa, lebo je napísané: Udriem pastiera a stádo oviec sa rozpŕchne." 
Matthew26:32 Ale keď vstanem z mŕtvych, predídem vás do Galiley.""" 
Matthew26:33 Peter mu povedal: Aj keby všetci odpadli od teba, ja nikdy neodpadnem.""" 
Matthew26:34 Ježiš mu odvetil: Veru, hovorím ti: Tejto noci skôr, ako kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš.""" 
Matthew26:35 Peter mu povedal: Aj keby som mal umrieť s tebou, nezapriem ťa."" Podobne hovorili aj ostatní učeníci." 
Matthew26:36 Tu Ježiš prišiel s nimi do záhrady, ktorá sa volala Getsemani, a povedal učeníkom: ""Sadnite si tu, kým odídem tamto a pomodlím sa.""" 
Matthew26:37 Vzal so sebou Petra a oboch Zebedejových synov. Nato doľahol naňho smútok a úzkosť. 
Matthew26:38 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť. Ostaňte tu a bdejte so mnou! 
Matthew26:39 Trochu poodišiel, padol na tvár a modlil sa: ""Otče môj, ak je možné, nech ma minie tento kalich. No nie ako ja chcem, ale ako ty.""" 
Matthew26:40 Keď sa vrátil k učeníkom, našiel ich spať. I povedal Petrovi: ""To ste nemohli ani hodinu bdieť so mnou?" 
Matthew26:41 Bdejte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia! Duch je síce ochotný, ale telo slabé.""" 
Matthew26:42 Znova odišiel a modlil sa: Otče môj, ak ma tento kalich nemôže minúť a musím ho piť, nech sa stane tvoja vôľa.""" 
Matthew26:43 A keď sa vrátil, zasa ich našiel spať: oči sa im zatvárali od únavy." 
Matthew26:44 Nechal ich, znova sa vzdialil a tretí raz sa modlil tými istými slovami." 
Matthew26:45 Potom prišiel k učeníkom a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte! Hľa, prišla hodina, keď Syn človeka bude vydaný do rúk hriešnikov." 
Matthew26:46 Vstaňte, poďme! Pozrite, môj zradca sa priblížil.""" 
Matthew26:47 A kým ešte hovoril, prišiel Judáš, jeden z Dvanástich, a veľký zástup s mečmi a kyjmi, ktorý poslali veľkňazi a starší ľudu." 
Matthew26:48 Jeho zradca im dal znamenie: Koho pobozkám, to je on. Toho chyťte!""" 
Matthew26:49 A hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Buď pozdravený, Rabbi!"" A pobozkal ho." 
Matthew26:50 Ježiš mu povedal: Priateľu, urob to, načo si prišiel!"" Vtedy pristúpili, položili na Ježiša ruky a zajali ho." 
Matthew26:51 Tu jeden z tých, čo boli s Ježišom, vystrel ruku, vytasil meč, zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Matthew26:52 Ježiš mu povedal: Vlož svoj meč na jeho miesto! Lebo všetci, čo sa chytajú meča, mečom zahynú." 
Matthew26:53 Alebo si myslíš, že by som nemohol poprosiť svojho Otca a on by mi hneď neposlal viac ako dvanásť plukov anjelov?" 
Matthew26:54 Ale ako by sa potom naplnili Písma, že to má byť takto?""" 
Matthew26:55 Vtedy Ježiš povedal zástupom: Vyšli ste s mečmi a kyjmi ako na zločinca, aby ste ma zajali. Deň čo deň som sedával a učil v Chráme, a nezajali ste ma.""" 
Matthew26:56 Toto všetko sa stalo, aby sa splnili Písma prorokov. Vtedy ho všetci učeníci opustili a utiekli." 
Matthew26:57 Tí, čo Ježiša zajali, odviedli ho k veľkňazovi Kajfášovi, kde sa zhromaždili zákonníci a starší." 
Matthew26:58 Peter šiel zďaleka za ním až do veľkňazovho paláca, vošiel dnu a sadol si k sluhom, aby videl koniec." 
Matthew26:59 Veľkňazi a celý sanhedrin hľadali krivé svedectvo proti Ježišovi, aby ho mohli odsúdiť na smrť." 
Matthew26:60 Ale nenašli, hoci vystúpilo veľa falošných svedkov. Napokon prišli dvaja," 
Matthew26:61 ktorí vyhlásili: Tento človek povedal: Môžem zboriť Boží chrám a o tri dni ho znovu postaviť. 
Matthew26:62 Veľkňaz vstal a pýtal sa ho: Nič neodpovieš na to, čo títo svedčia proti tebe?""" 
Matthew26:63 Ale Ježiš mlčal. Veľkňaz mu povedal: Zaprisahám ťa na živého Boha, aby si nám povedal, či si Kristus, Boží Syn.""" 
Matthew26:64 Ježiš mu odvetil: Sám si to povedal. Ale hovorím vám: Odteraz uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Všemohúceho a prichádzať na nebeských oblakoch. 
Matthew26:65 Vtedy si veľkňaz roztrhol šaty so slovami: Rúhal sa! Načo ešte potrebujeme svedkov? Sami ste počuli rúhanie. 
Matthew26:66 Oni odpovedali: Hoden je smrti! 
Matthew26:67 Potom mu pľuli do tváre a bili ho päsťami, iní ho zauškovali" 
Matthew26:68 a hovorili: Teraz, Mesiáš, ak si prorok, povedz nám, kto ťa udrel!""" 
Matthew26:69 Peter sedel vonku na nádvorí. Prišla k nemu slúžka a povedala: Aj ty si bol s Ježišom Galilejským! 
Matthew26:70 Ale on pred všetkými zaprel: Neviem, čo hovoríš.""" 
Matthew26:71 Keď vyšiel k bráne, videla ho iná a povedala tým, čo tam boli: ""Tento bol s Ježišom Nazaretským!""" 
Matthew26:72 On zaprel s prísahou: Nepoznám toho človeka. 
Matthew26:73 O chvíľku pristúpili tí, čo tam stáli, a povedali Petrovi: ""Veru, aj ty si z nich, veď aj tvoja reč ťa prezrádza!""" 
Matthew26:74 Vtedy sa začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka. A vtom zaspieval kohút. 
Matthew26:75 Tu sa Peter rozpamätal na slovo, ktoré mu Ježiš povedal: ""Skôr, ako kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš."" Vyšiel von a horko sa rozplakal." 
Matthew27:1 Keď sa rozodnilo, všetci veľkňazi a starší ľudu sa zišli na poradu proti Ježišovi, ako ho zabiť." 
Matthew27:2 Spútali ho a odviedli a odovzdali ho miestodržiteľovi Pilátovi. 
Matthew27:3 Keď zradca Judáš videl, že Ježiša odsúdili, ľútosťou pohnutý vrátil tridsať strieborných veľkňazom a starším" 
Matthew27:4 so slovami: Zhrešil som, lebo som zradil nevinnú krv."" Ale oni povedali: ""Čo nás do toho! To je tvoja vec!""" 
Matthew27:5 On odhodil strieborné peniaze v Chráme a odišiel, odišiel obesiť sa." 
Matthew27:6 Veľkňazi vzali peniaze a povedali: Neslobodno ich dať do chrámovej pokladnice, lebo je to cena krvi!""" 
Matthew27:7 Po dohode kúpili za ne Hrnčiarovo pole na pochovávanie cudzincov. 
Matthew27:8 Preto sa to pole až do dnešného dňa volá Pole krvi. 
Matthew27:9 Vtedy sa splnilo, čo povedal prorok Jeremiáš: Vzali tridsať strieborných, cenu Oceneného, ktorého ocenili synovia Izraela," 
Matthew27:10 a dali ich za Hrnčiarovo pole, ako mi prikázal Pán." 
Matthew27:11 Ježiš stál pred miestodržiteľom a miestodržiteľ sa ho pýtal: Si židovský kráľ? Ježiš odpovedal: Ty to hovoríš. 
Matthew27:12 A keď naňho veľkňazi a starší žalovali, nič neodpovedal." 
Matthew27:13 Vtedy sa ho Pilát opýtal: Nepočuješ, čo všetko proti tebe svedčia?""" 
Matthew27:14 Ale on mu neodpovedal ani jediné slovo, takže vladár sa veľmi čudoval." 
Matthew27:15 Na sviatky miestodržiteľ prepúšťal zástupu jedného väzňa, ktorého si žiadali." 
Matthew27:16 Mali vtedy povestného väzňa, ktorý sa volal Barabáš." 
Matthew27:17 Pilát teda povedal zhromaždeným: Koho chcete, aby som vám prepustil: Barabáša alebo Ježiša, ktorý sa volá Kristus?""" 
Matthew27:18 Lebo vedel, že ho vydali zo závisti." 
Matthew27:19 Keď sedel na súdnej stolici, odkázala mu jeho manželka: ""Nemaj nič s týmto spravodlivým, lebo som dnes vo sne veľa vytrpela pre neho.""" 
Matthew27:20 No veľkňazi a starší nahovorili zástupy, aby žiadali Barabáša a Ježiša zahubili." 
Matthew27:21 Vladár sa ich opýtal: Ktorého z týchto dvoch si žiadate prepustiť? Oni zvolali: Barabáša! 
Matthew27:22 Pilát im povedal: Čo mám teda robiť s Ježišom, ktorý sa volá Kristus?"" Všetci kričali: ""Ukrižuj ho!""" 
Matthew27:23 On vravel: A čo zlé urobil? Ale oni tým väčšmi kričali: Ukrižuj ho! 
Matthew27:24 Keď Pilát videl, že nič nedosiahne, ba že pobúrenie ešte vzrastá, vzal vodu, umyl si pred zástupom ruky a vyhlásil: ""Ja nemám vinu na krvi tohto spravodlivého. To je vaša vec.""" 
Matthew27:25 A všetok ľud odpovedal: Jeho krv na nás a na naše deti! 
Matthew27:26 Vtedy im prepustil Barabáša; Ježiša však dal zbičovať a vydal ho, aby ho ukrižovali." 
Matthew27:27 Miestodržiteľovi vojaci vzali Ježiša do vládnej budovy a zhromaždili k nemu celú kohortu. 
Matthew27:28 Vyzliekli ho a odeli do šarlátového plášťa," 
Matthew27:29 z tŕnia uplietli korunu a dali mu ju na hlavu, do pravej ruky mu dali trstinu, kľakali si pred ním a posmievali sa mu slovami: ""Buď pozdravený, židovský kráľ!""" 
Matthew27:30 Pľuli naňho, brali mu trstinu a bili ho ňou po hlave." 
Matthew27:31 Keď sa mu naposmievali, vyzliekli ho z plášťa a obliekli mu jeho šaty. Potom ho vyviedli, aby ho ukrižovali." 
Matthew27:32 Keď vychádzali, stretli človeka z Cyrény menom Šimon. Toho prinútili, aby mu niesol kríž." 
Matthew27:33 Tak prišli na miesto, ktoré sa volá Golgota, čo znamená Lebka." 
Matthew27:34 Dali mu piť víno zmiešané so žlčou. Ale keď ochutnal, nechcel piť." 
Matthew27:35 Keď ho ukrižovali, hodili lós a rozdelili si šaty." 
Matthew27:36 Potom si posadali a strážili ho. 
Matthew27:37 Nad hlavu mu dali nápis s označením jeho viny: Toto je Ježiš, židovský kráľ.""" 
Matthew27:38 Vedno s ním ukrižovali aj dvoch zločincov, jedného sprava, druhého zľava." 
Matthew27:39 Tí, čo šli okolo, rúhali sa mu, potriasali hlavami" 
Matthew27:40 a vraveli: Ty, čo zboríš Chrám a za tri dni ho znova postavíš, zachráň sám seba! Ak si Boží Syn, zostúp z kríža!""" 
Matthew27:41 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a staršími: 
Matthew27:42 Iných zachraňoval, sám seba nemôže zachrániť. Je kráľom Izraela; nech zostúpi z kríža a uveríme v neho." 
Matthew27:43 Spoliehal sa na Boha; nech ho teraz vyslobodí, ak ho má rád. Veď povedal: Som Boží Syn.""" 
Matthew27:44 Tak isto ho tupili aj zločinci, čo boli s ním ukrižovaní." 
Matthew27:45 Od dvanástej hodiny napoludnie nastala tma po celej zemi až do tretej hodiny popoludní. 
Matthew27:46 Okolo tretej hodiny zvolal Ježiš mocným hlasom: Eli, Eli, lema sabachtani?"", čo znamená: ""Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?""" 
Matthew27:47 Keď to počuli niektorí z tých, čo tam stáli, vraveli: ""Volá Eliáša.""" 
Matthew27:48 Jeden z nich hneď odbehol, vzal špongiu, naplnil ju octom, nastokol na trstinu a dával mu piť." 
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Počkaj, nech uvidíme, či ho Eliáš príde vyslobodiť.""" 
Matthew27:50 Ježiš však znova vykríkol mocným hlasom a vydýchol dušu. 
Matthew27:51 A hľa, chrámová opona sa roztrhla vo dvoje odvrchu až dospodu. Zem sa triasla a skaly pukali." 
Matthew27:52 Otvorili sa hroby a mnohé telá zosnulých svätých vstali z mŕtvych. 
Matthew27:53 Vyšli z hrobov a po jeho vzkriesení prišli do Svätého mesta a ukázali sa mnohým. 
Matthew27:54 Keď stotník a tí, čo s ním strážili Ježiša, videli zemetrasenie a všetko, čo sa deje, veľmi sa naľakali a hovorili: ""On je naozaj Boží Syn.""" 
Matthew27:55 Boli tam mnohé ženy a zobďaleč sa pozerali, ženy, ktoré sprevádzali Ježiša z Galiley a posluhovali mu." 
Matthew27:56 Medzi nimi bola Mária Magdaléna, Mária, Jakubova a Jozefova matka a matka Zebedejových synov." 
Matthew27:57 Keď sa zvečerilo, prišiel zámožný človek z Arimatey menom Jozef, ktorý bol tiež Ježišovým učeníkom." 
Matthew27:58 Zašiel k Pilátovi a poprosil ho o Ježišovo telo. Pilát rozkázal, aby mu ho dali." 
Matthew27:59 Jozef vzal telo, zavinul ho do čistého plátna" 
Matthew27:60 a uložil do svojho nového hrobu, ktorý si vytesal do skaly. Ku vchodu do hrobu privalil veľký kameň a odišiel." 
Matthew27:61 A bola tam Mária Magdaléna a iná Mária, sedeli oproti hrobu." 
Matthew27:62 Na druhý deň, ktorý bol po prípravnom dni, zhromaždili sa veľkňazi a farizeji u Piláta" 
Matthew27:63 a hovorili: Pane, spomenuli sme si, že ten zvodca, ešte kým žil, povedal: ‚Po troch dňoch vstanem z mŕtvych.‘" 
Matthew27:64 Rozkáž teda strážiť hrob až do tretieho dňa, aby azda neprišli jeho učeníci a neukradli ho a nepovedali ľudu: ‚Vstal z mŕtvych,‘ a ostatné klamstvo by bolo horšie ako prvé.""" 
Matthew27:65 Pilát im povedal: Máte stráž, choďte a strážte, ako viete!""" 
Matthew27:66 Oni šli a hrob zabezpečili: zapečatili kameň a postavili stráž. 
Matthew28:1 Keď sa pominula sobota, na úsvite prvého dňa v týždni prišla Mária Magdaléna a iná Mária pozrieť hrob." 
Matthew28:2 Vtom nastalo veľké zemetrasenie, lebo z neba zostúpil Pánov anjel, pristúpil, odvalil kameň a sadol si naň." 
Matthew28:3 Jeho zjav bol ako blesk a jeho odev biely ako sneh. 
Matthew28:4 Strážnici strnuli od strachu z neho a ostali ako mŕtvi. 
Matthew28:5 Anjel sa prihovoril ženám: Vy sa nebojte! Viem, že hľadáte Ježiša, Ukrižovaného." 
Matthew28:6 Niet ho tu, lebo vstal, ako povedal. Poďte, pozrite si miesto, kde ležal." 
Matthew28:7 A rýchlo choďte povedať jeho učeníkom: ‚Vstal z mŕtvych a ide pred vami do Galiley. Tam ho uvidíte.‘ Hľa, povedal som vám to.""" 
Matthew28:8 Rýchlo vyšli z hrobu a so strachom i s veľkou radosťou bežali oznámiť to jeho učeníkom. 
Matthew28:9 A naraz Ježiš im šiel v ústrety a oslovil ich: Buďte pozdravené! Ony pristúpili, objali mu nohy a klaňali sa mu." 
Matthew28:10 Tu im Ježiš povedal: Nebojte sa! Choďte, oznámte mojim bratom, aby šli do Galiley, tam ma uvidia.""" 
Matthew28:11 Keď odišli, prišli do mesta niektorí zo stráže a oznámili veľkňazom všetko, čo sa stalo." 
Matthew28:12 Tí sa zišli so staršími, poradili sa a dali vojakom veľa peňazí" 
Matthew28:13 so slovami: Takto vravte: ‚V noci prišli jeho učeníci a kým my sme spali, oni ho ukradli.‘" 
Matthew28:14 A keby sa to dopočul miestodržiteľ, my ho uchlácholíme a postaráme sa, aby sa vám nič nestalo.""" 
Matthew28:15 Oni vzali peniaze a urobili tak, ako ich poučili. A toto sa hovorí medzi Židmi až do dnešného dňa." 
Matthew28:16 Jedenásti učeníci odišli do Galiley na vrch, kam im Ježiš prikázal ísť." 
Matthew28:17 Keď ho uvideli, klaňali sa mu, no niektorí pochybovali." 
Matthew28:18 Ježiš pristúpil k nim a povedal im: Daná mi je všetka moc na nebi i na zemi. 
Matthew28:19 Choďte teda, zo všetkých národov robte učeníkov a krstite ich v mene Otca i Syna i Ducha Svätého" 
Matthew28:20 a naučte ich zachovávať všetko, čo som vám prikázal. A hľa, ja som s vami po všetky dni až do skončenia sveta.""" 
Mark1:1 Začiatok evanjelia, Dobrej zvesti Ježiša Krista, Božieho Syna." 
Mark1:2 Ako je napísané u Izaiáša, proroka: Pozri, posielam svojho posla pred tebou, aby ti pripravil cestu." 
Mark1:3 Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi, vyrovnajte mu chodníky!" 
Mark1:4 A tak Ján Krstiteľ vystúpil na púšti a hlásal krst ako znak obrátenia a pokánia na odpustenie hriechov. 
Mark1:5 Prichádzala k nemu celá judská krajina aj všetci Jeruzalemčania. Verejne vyznávali svoje hriechy a on ich krstil v rieke Jordán. 
Mark1:6 Ján bol oblečený v hrubom šate z ťavej srsti, boky prepásané koženým opaskom. Jedával kobylky a lesný med." 
Mark1:7 A hlásal: Po mne prichádza mocnejší, ako som ja. Ja nie som hoden zohnúť sa a rozviazať mu remienky na obuvi." 
Mark1:8 Ja som vás krstil vodou, ale on vás bude krstiť Svätým Duchom.""" 
Mark1:9 A stalo sa, že v tých dňoch prišiel Ježiš z Nazareta v Galilei, a Ján ho pokrstil v Jordáne." 
Mark1:10 Vo chvíli, keď vystupoval z vody, videl otvorené nebo a Ducha, ktorý ako holubica zostupoval na neho." 
Mark1:11 A z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn, v tebe mám zaľúbenie.""" 
Mark1:12 A hneď nato Boží Duch viedol Ježiša na púšť. 
Mark1:13 Na púšti zostal štyridsať dní, pokúšaný satanom. Bol medzi divou zverou a anjeli mu posluhovali." 
Mark1:14 Keď Jána uväznili, Ježiš prišiel do Galiley a kázal Božie evanjelium." 
Mark1:15 Hovoril: Naplnil sa čas a Božie kráľovstvo sa priblížilo. Kajajte sa, verte evanjeliu.""" 
Mark1:16 Ježiš šiel popri Galilejskom mori, keď videl Šimona a Ondreja, Šimonovho brata, ako spúšťajú sieť do mora, boli totiž rybármi." 
Mark1:17 Ježiš im povedal: Poďte za mnou, a ja vás urobím rybármi ľudí.""" 
Mark1:18 Oni hneď zanechali siete a išli za ním. 
Mark1:19 Ako šiel trocha ďalej, videl Jakuba Zebedejovho a jeho brata Jána, oni opravovali siete na lodi." 
Mark1:20 Zavolal ich. Oni zanechali svojho otca Zebedeja na lodi s nádenníkmi a nasledovali ho. 
Mark1:21 Prišli do Kafarnauma. A hneď v sobotu vošiel do synagógy a učil. 
Mark1:22 Žasli nad jeho učením, lebo ich učil ako ten, čo má moc, a nie ako učitelia Zákona." 
Mark1:23 A práve bol v ich synagóge človek posadnutý zlým duchom. Ten vykríkol: 
Mark1:24 Čo chceš s nami, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zničiť? Viem, kto si: Boží Svätý.""" 
Mark1:25 Ježiš mu prísne rozkázal: Mlč a vyjdi z neho! 
Mark1:26 Nečistý duch s ním zalomcoval a s veľkým krikom z neho vyšiel. 
Mark1:27 Všetci žasli a jeden druhého sa vypytovali: Čo je to? Je to nové učenie, podávané s autoritou! Aj nečistým duchom rozkazuje a poslúchajú ho.""" 
Mark1:28 A chýr o ňom sa hneď rozniesol všade, po celej galilejskej krajine." 
Mark1:29 Len čo vyšli zo synagógy, vošiel s Jakubom a Jánom do Šimonovho a Ondrejovho domu." 
Mark1:30 Šimonova testiná ležala v horúčke. Hneď mu o nej povedali. 
Mark1:31 Pristúpil k nej, chytil ju za ruku a zdvihol ju. Horúčka ju opustila a ona ich obsluhovala." 
Mark1:32 V ten večer, keď slnko zapadlo, prinášali k nemu všetkých chorých a posadnutých zlými duchmi." 
Mark1:33 Celé mesto sa zhromaždilo pri dverách. 
Mark1:34 Uzdravil mnohých, ktorých trápili rozličné neduhy, vyhnal mnoho zlých duchov a diablom zakázal hovoriť, lebo vedeli, kto je on." 
Mark1:35 Včasráno, hneď na úsvite vstal a vyšiel von. Utiahol sa na pusté miesto a tam sa modlil." 
Mark1:36 Šimon a jeho druhovia ho hľadali 
Mark1:37 a keď ho našli, povedali mu: ""Všetci ťa hľadajú.""" 
Mark1:38 On im povedal: Poďme inde, do susedných dedín, aby som aj im kázal, veď na to som prišiel.""" 
Mark1:39 A chodil po celej Galilei, kázal v ich synagógach a vyháňal zlých duchov." 
Mark1:40 Tu prišiel k Ježišovi malomocný a na kolenách ho prosil: Ak len chceš, môžeš ma očistiť.""" 
Mark1:41 Ježiš, pohnutý súcitom, vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal mu: ""Chcem, buď čistý!""" 
Mark1:42 Malomocenstvo hneď z neho zmizlo a bol očistený. 
Mark1:43 Ježiš ho ihneď poslal preč s týmto vážnym upozornením: 
Mark1:44 Daj si pozor, nikomu nič nehovor, ale choď, ukáž sa kňazovi a prines za svoje očistenie obetu, ktorú predpísal Mojžiš. To im bude svedectvom.""" 
Mark1:45 Lenže on, sotva odišiel, začal všade hovoriť a rozchyrovať, čo sa stalo, takže Ježiš už nemohol verejne vojsť do nijakého mesta, ale zdržiaval sa vonku na opustených miestach. No i tak prichádzali k nemu ľudia zovšadiaľ." 
Mark2:1 Keď sa o niekoľko dní vrátil do Kafarnauma, ľudia sa dopočuli, že je doma," 
Mark2:2 zišlo sa ich toľko, že už nebolo miesto ani pred dverami. A zakiaľ im on hlásal posolstvo," 
Mark2:3 prišli k nemu s ochrnutým človekom. Štyria ho niesli. 
Mark2:4 Keď ho pre množstvo ľudí nemohli priniesť k nemu, odkryli plochú strechu nad miestom, kde bol, a otvorom spustili lôžko, na ktorom ležal ochrnutý." 
Mark2:5 Keď Ježiš videl ich vieru, povedal ochrnutému: ""Syn môj, odpúšťajú sa ti hriechy.""" 
Mark2:6 Sedeli tam aj niektorí znalci Zákona a uvažovali vo svojich srdciach: 
Mark2:7 Čo to tento hovorí? Rúha sa! Kto môže odpustiť hriechy okrem samého Boha? 
Mark2:8 Ježiš hneď poznal svojím duchom, že tak v sebe rozmýšľajú a povedal im: ""Prečo si to myslíte vo svojich srdciach?" 
Mark2:9 Čo je ľahšie, povedať ochrnutému: Odpúšťajú sa ti hriechy, alebo povedať: Vstaň, vezmi si lôžko a choď!" 
Mark2:10 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi,""" 
Mark2:11 povedal ochrnutému: Vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!""" 
Mark2:12 On vstal, hneď si vzal lôžko a pred očami všetkých odišiel. Všetci žasli, velebili Boha a hovorili: ""Také niečo sme ešte nikdy nevideli.""" 
Mark2:13 Znova vyšiel k moru a množstvo ľudí prichádzalo k nemu a on ich vyučoval. 
Mark2:14 Ako šiel okolo, videl na mýtnici sedieť Alfejovho syna Léviho a povedal mu: ""Nasleduj ma!"" On vstal a nasledoval ho." 
Mark2:15 Keď potom Ježiš sedel za stolom v jeho dome, stolovali s ním a s jeho učeníkmi aj mnohí mýtnici a hriešnici, lebo ich bolo mnoho, čo ho nasledovali." 
Mark2:16 Znalci Zákona z farizejov ho videli jesť s hriešnikmi a mýtnikmi a hovorili jeho učeníkom: Čože, on jedáva a píja s mýtnikmi a hriešnikmi?""" 
Mark2:17 Ježiš to začul a povedal im: Zdraví nepotrebujú lekára, ale chorí. Neprišiel som volať spravodlivých ľudí, ale hriešnikov.""" 
Mark2:18 Raz, keď Jánovi učeníci a farizeji mali pôst, ktosi prišiel k nemu a povedal: ""Prečo sa Jánovi učeníci a učeníci farizejov postia, a tvoji učeníci sa nepostia?""" 
Mark2:19 Ježiš im povedal: Vari sa môžu ženíchovi priatelia postiť, kým je s nimi ženích? Zakiaľ majú ženícha so sebou, nemôžu sa postiť." 
Mark2:20 No prídu dni, keď im ženícha vezmú, potom, v ten deň sa budú postiť." 
Mark2:21 Nik neprišíva na starý odev záplatu z novej látky; inak sa záplata z neho vytrhne, nové zo starého, a diera bude ešte väčšia." 
Mark2:22 Nik neleje mladé víno do starých kožených mechov, inak víno mechy roztrhne a vyjde nazmar aj víno, aj mechy. Teda nové víno do nových mechov!""" 
Mark2:23 Stalo sa, že v istú sobotu šiel cez obilné pole a jeho učeníci cestou začali trhať klasy." 
Mark2:24 Farizeji mu povedali: Pozri, prečo robia v sobotu, čo nie je dovolené?""" 
Mark2:25 On im odvetil: Nikdy ste nečítali, čo urobil Dávid, keď bol v núdzi a keď bol hladný on i jeho družina?" 
Mark2:26 Ako za veľkňaza Abiatara vošiel do Božieho domu a jedol obetované chleby, ktoré nemal jesť nik, iba kňazi, a dal aj tým, čo boli s ním?""" 
Mark2:27 Povedal im: Sobota bola ustanovená pre človeka, a nie človek pre sobotu." 
Mark2:28 Preto Syn človeka je pánom aj nad sobotou. 
Mark3:1 Znovu vošiel do synagógy a bol tam človek s vyschnutou rukou. 
Mark3:2 Striehli na Ježiša, či ho v sobotu uzdraví, aby ho mohli obžalovať." 
Mark3:3 Tu povedal človekovi s vyschnutou rukou: Staň si do prostriedku! 
Mark3:4 A tamtých sa opýtal: Dovolené je v sobotu robiť dobré alebo zlé, zachrániť život, alebo zničiť?"" Ale oni mlčali." 
Mark3:5 S hnevom sa na nich pozrel a zarmútený zaslepenosťou ich srdca povedal človekovi: Vystri si ruku! On ju vystrel a ruka mu ozdravela. 
Mark3:6 Farizeji vyšli von a hneď mali poradu s herodiánmi, ako ho zahubiť." 
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi utiahol k moru. Veľké množstvo ľudí išlo za ním z Galiley a z Judey," 
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi utiahol k moru. Veľké množstvo ľudí išlo za ním z Galiley a z Judey," 
Mark3:8 tiež z Jeruzalema, zo Zajordánska, aj z okolia Týru a Sidonu prišiel k nemu veľký zástup, lebo počuli, čo robí." 
Mark3:9 Svojim učeníkom povedal, nech mu pripravia loďku, aby ho zástup netlačil." 
Mark3:10 Mnohých totiž uzdravil, takže všetci, čo mali nejakú chorobu, tisli sa k nemu, aby sa ho dotkli." 
Mark3:11 A keď ho videli nečistí duchovia, hádzali sa mu k nohám a kričali: ""Ty si Boží Syn!""" 
Mark3:12 Ale on im prísne pohrozil, aby ho neprezrádzali." 
Mark3:13 Potom vystúpil na vrch, povolal k sebe tých, ktorých sám chcel. Oni prišli k nemu." 
Mark3:14 Ustanovil z nich Dvanástich ako svojich druhov, aby ich posielal kázať," 
Mark3:15 s mocou vyháňať zlých duchov. 
Mark3:16 Ustanovil teda týchto Dvanástich: Šimonovi dal meno Peter," 
Mark3:17 potom Jakuba Zebedejovho a Jána, Jakubovho brata, a dal im meno Boanerges, čo značí Synovia hromu," 
Mark3:18 ďalej Ondreja, Filipa, Bartolomeja, Matúša, Tomáša, Jakuba Alfejovho, Tadeáša, Šimona Kanaánskeho" 
Mark3:19 a Judáša Iškariotského, ktorý ho aj zradila." 
Mark3:20 Prišiel domov a znovu sa zišiel veľký zástup, že nemohli ani jesť." 
Mark3:21 Keď sa to dopočuli jeho príbuzní, išli ho odviesť, hovorili totiž o ňom: ""Pomiatol sa.""" 
Mark3:22 Aj znalci Zákona, čo prišli z Jeruzalema, hovorili: ""Je posadnutý Belzebulom"" a ""Mocou kniežaťa diablov vyháňa diablov.""" 
Mark3:23 On si ich zavolal a hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana? 
Mark3:24 Ak sa kráľovstvo proti sebe samému rozdelí, také kráľovstvo nemôže obstáť." 
Mark3:25 Ak sa domácnosť vnútorne rozbije, ten dom nemôže obstáť." 
Mark3:26 Ak satan povstane proti sebe samému a je rozdelený, nemôže obstáť, ale je s ním koniec." 
Mark3:27 Nik nemôže vniknúť do domu silného človeka a ulúpiť mu veci, kým toho silného človeka nezviaže, až potom mu vyplieni dom." 
Mark3:28 Veru, hovorím vám: Ľuďom sa môžu odpustiť všetky hriechy a rúhania, ktorými by sa rúhali." 
Mark3:29 Kto by sa však rúhal Svätému Duchu, tomu sa neodpustí naveky, ten je vinný večným hriechom.""" 
Mark3:30 Povedal to, lebo vyhlásili: ""Je posadnutý nečistým duchom.""" 
Mark3:31 Tu prišla jeho matka a jeho bratia. Zostali vonku a dali si ho zavolať. 
Mark3:32 Okolo neho sedel zástup ľudí. Povedali mu: Pozri, vonku je tvoja matka, tvoji bratia a tvoje sestry, hľadajú ťa.""" 
Mark3:33 On im odpovedal: Kto je moja matka a moji bratia? 
Mark3:34 Rozhliadol sa po tých, čo sedeli okolo neho, a povedal: ""Hľa, moja matka a moji bratia." 
Mark3:35 Lebo kto plní Božiu vôľu, je môj brat i moja sestra i matka.""" 
Mark4:1 Ježiš znovu začal učiť na morskom brehu a veľmi početný zástup sa zhromaždil okolo neho. Preto nastúpil na loď a sadol si, na mori. Celý zástup bol na brehu pri mori." 
Mark4:2 Učil ich mnohé veci v podobenstvách. Keď ich učil, hovoril im:" 
Mark4:3 Počúvajte! Rozsievač vyšiel rozsievať. 
Mark4:4 Ako sial, jedno zrno padlo na okraj cesty; prileteli vtáky a pozobali ho." 
Mark4:5 Druhé padlo na skalnatú pôdu, kde nemalo veľa zeme, a hneď vzišlo, lebo nebolo hlboko v zemi." 
Mark4:6 Ale keď vyšlo slnko, zahorelo, a pretože nemalo koreň, uschlo." 
Mark4:7 Iné zasa padlo do tŕnia, vyrástlo, udusilo ho a ono neprinieslo úrodu." 
Mark4:8 Iné zrná padli do dobrej zeme; vzišli, rástli a priniesli úrodu: jedno tridsaťnásobnú, druhé šesťdesiatnásobnú a iné stonásobnú.""" 
Mark4:9 A povedal: Kto má uši na počúvanie, nech počúva!""" 
Mark4:10 Keď bol potom sám, tí, čo boli okolo neho s Dvanástimi, pýtali sa ho na podobenstvá." 
Mark4:11 On im povedal: Vám je dané tajomstvo Božieho kráľovstva, ale tým, čo sú vonku, podáva sa všetko v podobenstvách:" 
Mark4:12 aby sa dívali a dívali, ale nevideli, aby počúvali a počúvali, ale nerozumeli, aby sa neobrátili a aby sa im neodpustilo.""" 
Mark4:13 Potom im povedal: Nerozumiete tomuto podobenstvu? Ako potom pochopíte ostatné podobenstvá? 
Mark4:14 Rozsievač seje slovo. 
Mark4:15 Tí, čo sú na kraji cesty, kde sa slovo seje, sú tí, čo ho sotva počuli, prichádza satan a berie im slovo, zasiate do nich." 
Mark4:16 Do skalnatej pôdy je zasiate u tých, čo počúvajú Slovo a hneď ho prijímajú s radosťou," 
Mark4:17 ale nezapustí v nich koreň, sú chvíľkoví. Keď potom nastane pre slovo súženie alebo prenasledovanie, hneď odpadnú." 
Mark4:18 Iní, zasiati do tŕnia, sú tí, čo počúvajú slovo," 
Mark4:19 ale potom sa vlúdia svetské starosti, klam bohatstva a všelijaké iné žiadostivosti. Slovo udusia a ostane neplodné." 
Mark4:20 A do dobrej zeme zasiati sú tí, čo počúvajú slovo, prijímajú ho a prinášajú úrodu: tridsaťnásobnú, šesťdesiatnásobnú, stonásobnú.""" 
Mark4:21 Potom im povedal: Vari je lampa na to, aby ju postavili pod mericu alebo pod posteľ? A nie na to, aby ju postavili na svietnik?" 
Mark4:22 Lebo nič nie je skryté, čo by sa nemalo vyjaviť, ani utajené, čo by sa nemalo dostať na verejnosť." 
Mark4:23 Kto má uši na počúvanie, nech počúva!""" 
Mark4:24 Ďalej im povedal: Dajte si pozor, čo počúvate! Akou mierou meriate, takou namerajú vám, ba ešte vám pridajú." 
Mark4:25 Lebo kto má, tomu sa pridá a kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má.""" 
Mark4:26 Ďalej povedal: S Božím kráľovstvom je to tak, ako keď človek hodí semeno do zeme." 
Mark4:27 Či spí alebo vstáva, v noci či vo dne, semeno klíči a rastie a on ani o tom nevie." 
Mark4:28 Zem sama od seba prináša úrodu: najprv steblo, potom klas a nakoniec plné zrno v klase." 
Mark4:29 Keď úroda dozreje, hneď priloží kosák, lebo nastala žatva.""" 
Mark4:30 A pokračoval: K čomu máme prirovnať Božie kráľovstvo alebo akým podobenstvom ho máme znázorniť? 
Mark4:31 Je ako horčičné zrnko. Keď ho sejú do zeme, je najmenšie zo všetkých semien na zemi." 
Mark4:32 Ale keď sa zaseje, narastie a stáva sa väčším než všetky byliny a vyháňa veľké konáre, takže v jeho tôni môžu hniezdiť nebeské vtáky.""" 
Mark4:33 Mnohými takýmito podobenstvami im hlásal slovo podľa toho, ako boli schopní počúvať." 
Mark4:34 Bez podobenstva im ani nehovoril. Ale svojim učeníkom v súkromí všetko vysvetlil. 
Mark4:35 V ten deň, keď sa zvečerilo, povedal im: ""Prejdime na druhý breh!""" 
Mark4:36 Opustili zástup a vzali ho so sebou, tak ako bol na lodi. Boli s ním aj iné lode." 
Mark4:37 Tu sa strhla veľká víchrica, vlny sa valili na loď, takže sa loď už napĺňala." 
Mark4:38 On ležal v zadnej časti lode a spal na poduške. Zobudili ho a povedali mu: Učiteľ, nedbáš o to, že hynieme?""" 
Mark4:39 On vstal, pohrozil vetru a povedal moru: ""Mlč, utíš sa!"" Tu vietor prestal, nastala veľká tíšina." 
Mark4:40 Povedal učeníkom: Prečo ste takí ustráchaní? Ešte stále nemáte vieru? 
Mark4:41 Zmocnil sa ich veľký strach a jeden druhého sa pýtali: Čo myslíš, kto je to, že ho i vietor i more poslúchajú?""" 
Mark5:1 Prišli na druhý breh mora, do kraja Gerazenov." 
Mark5:2 Len čo vystúpil z lode, vyšiel mu z hrobov naproti človek posadnutý nečistým duchom." 
Mark5:3 Býval v hroboch a nik ho nemohol zviazať, ani reťazami." 
Mark5:4 Často ho síce sputnali okovami a reťazami, ale on reťaze roztrhal a okovy rozlámal; nik ho už nevládal skrotiť." 
Mark5:5 Tak býval celé noci i dni v hroboch a na vrchoch, kričal a tĺkol sa skalami." 
Mark5:6 Keď zbadal Ježiša, zďaleka pribehol a hodil sa pred ním na tvár." 
Mark5:7 A skríkol silným hlasom: Čo ťa do mňa, Ježiš, Syn najvyššieho Boha? Zaprisahám ťa na Boha, nemuč ma!""" 
Mark5:8 Ježiš mu totiž už povedal: Nečistý duch, vyjdi z tohto človeka!""" 
Mark5:9 A Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? Odpovedal mu: Moje meno je Légia, lebo nás je mnoho.""" 
Mark5:10 A veľmi ho prosil, aby ho nevyháňal z toho kraja." 
Mark5:11 Na úpätí vrchu sa tam pásla veľká črieda svíň. 
Mark5:12 Preto ho prosili: Pošli nás do svíň, nech vojdeme do nich.""" 
Mark5:13 On im to dovolil. Nečistí duchovia teda vyšli a vošli do svíň. A črieda — asi dvetisíc kusov — sa prudko hnala dolu svahom do mora a v mori sa utopila. 
Mark5:14 Pastieri ušli a rozhlásili to v meste a po osadách. A ľudia vyšli pozrieť sa, čo sa to stalo." 
Mark5:15 Keď došli k Ježišovi a videli toho, ktorého trápil zlý duch, toho, čo bol posadnutý Légiou, ako sedí oblečený a je pri zdravom rozume, preľakli sa." 
Mark5:16 Očití svedkovia im rozpovedali, čo sa stalo s posadnutým a so sviňami." 
Mark5:17 A dali sa ho prosiť, aby odišiel z ich kraja." 
Mark5:18 Keď Ježiš nastupoval na loď, prosil ho ten, čo bol posadnutý, aby smel zostať s ním." 
Mark5:19 Ježiš mu to nedovolil, ale povedal mu: ""Choď domov k svojim a zvestuj im, aké veľké veci ti urobil Pán a ako sa nad tebou zmiloval.""" 
Mark5:20 Ten odišiel a začal v Dekapole rozhlasovať, aké veľké veci mu urobil Ježiš. A všetci sa čudovali." 
Mark5:21 Keď sa Ježiš znovu preplavil loďou na druhý breh, zišiel sa k nemu veľký zástup a on bol na brehu mora." 
Mark5:22 Tu prišiel jeden z predstavených synagógy menom Jairus a keď ho uzrel, vrhol sa mu k nohám" 
Mark5:23 a veľmi ho prosil: Dcérka mi umiera. Poď, vlož na ňu ruky, aby sa zachránila a žila.""" 
Mark5:24 Ježiš odišiel s ním, sprevádzaný veľkým zástupom, ktorý sa na neho tlačil." 
Mark5:25 Bola tam aj žena, ktorá mala dvanásť rokov krvotok." 
Mark5:26 Veľa vystála od mnohých lekárov a minula celý majetok, ale nič nepomohlo, ba bolo ešte horšie." 
Mark5:27 Keď sa dozvedela o Ježišovi, prišla v zástupe odzadu a dotkla sa jeho šiat." 
Mark5:28 Povedala si totiž: Ak sa dotknem čo len jeho šiat, ozdraviem.""" 
Mark5:29 A hneď vyschol prameň jej krvi a pocítila v tele, že je uzdravená z choroby." 
Mark5:30 Ježiš si hneď uvedomil, že z neho vyšla sila, obrátil sa k zástupu a pýtal sa: ""Kto sa dotkol mojich šiat?""" 
Mark5:31 Jeho učeníci mu vraveli: Vidíš, že sa na teba tlačí zástup ľudí, a ty sa pýtaš: Kto sa ma dotkol?""" 
Mark5:32 Ale on sa obzrel, chcel vidieť tú, čo to urobila." 
Mark5:33 Žena vedela, čo sa s ňou stalo, prišla prestrašená a trasúc sa vrhla sa mu k nohám a povedala celú pravdu." 
Mark5:34 On jej povedal: Dcéra, tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji a buď uzdravená zo svojej choroby!""" 
Mark5:35 Kým ešte hovoril, prišli z domu predstaveného synagógy a hovorili: ""Tvoja dcéra umrela. Načo ešte unúvaš učiteľa?""" 
Mark5:36 A keď Ježiš začul, čo hovoria, povedal predstavenému synagógy: ""Neboj sa, len ver!""" 
Mark5:37 Nikomu nedovolil, aby išiel s ním, iba Petrovi, Jakubovi a Jánovi, Jakubovmu bratovi." 
Mark5:38 Keď prišli do domu predstaveného synagógy, našiel tam krik, plač a veľké bedákanie." 
Mark5:39 Vošiel dnu a povedal im: Prečo kričíte a nariekate? Dievča neumrelo, ale spí.""" 
Mark5:40 Oni ho vysmiali. Ježiš všetkých poslal von, vzal so sebou otca a matku dieťaťa a tých, čo boli s ním, a vstúpil ta, kde dieťa ležalo," 
Mark5:41 chytil ruku dieťaťa a povedal mu: Talita kum! 
Mark5:42 Dievča hneď vstalo a chodilo. Malo dvanásť rokov. I stŕpli od veľkého úžasu. 
Mark5:43 On im prikázal, aby sa o tom nikto nedozvedel. Potom kázal, aby jej dali jesť." 
Mark6:1 Potom odtiaľ odišiel a prišiel do svojej vlasti; jeho učeníci ho sprevádzali. 
Mark6:2 Keď prišla sobota, začal učiť v synagóge. Mnohí, čo ho počúvali, s údivom hovorili: ""Odkiaľ to má? Aká je to múdrosť, ktorej sa mu dostalo? Ako robí také zázraky?" 
Mark6:3 Vari to nie je tesára, syn Márie, brat Jakuba a Jozefa, Júdu a Šimona? A nie sú tu s nami aj jeho sestry?"" A pohoršovali sa na ňom." 
Mark6:4 Ježiš im povedal: Proroka si všade uctia, len nie v jeho vlasti, medzi jeho príbuznými a v jeho dome.""" 
Mark6:5 A nemohol tam urobiť nijaký zázrak, iba že uzdravil niekoľko chorých vložením rúk na nich." 
Mark6:6 A čudoval sa ich nevere. Vyslanie Dvanástich Prechádzal dedinami navôkol a vyučoval. 
Mark6:7 Zvolal si Dvanástich a začal ich posielať po dvoch. Dal im moc nad nečistými duchmi. 
Mark6:8 Prikázal im, aby si na cestu nebrali nič okrem palice, ani chlieb, ani kapsu, ani peniaze do opaska," 
Mark6:9 aby si obuli sandále a nebrali si dve tuniky. 
Mark6:10 Povedal im: Do ktoréhokoľvek domu vojdete, ostaňte tam, kým odtiaľ nepôjdete ďalej." 
Mark6:11 Ale keby vás na niektorom mieste neprijali ani nevypočuli, odíďte odtiaľ a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim.""" 
Mark6:12 Oni šli a hlásali, že treba robiť pokánie." 
Mark6:13 Vyhnali mnoho zlých duchov, pomazali olejom veľa chorých a uzdravili ich." 
Mark6:14 Počul o ňom aj kráľ Herodes, lebo jeho meno sa už stalo známym. Hovorilo sad: ""Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych, a preto v ňom pôsobí zázračná moc.""" 
Mark6:15 Iní hovorili: To je Eliáš. A iní zasa vraveli: Je to prorok, ako jeden z prorokov.""" 
Mark6:16 Ale keď to Herodes počul, povedal: ""To vstal z mŕtvych Ján, ktorého som dal sťať.""" 
Mark6:17 Herodes dal Jána chytiť, sputnať a vrhnúť do väzenia pre Herodiadu, manželku svojho brata Filipa, lebo si ju vzal za ženu." 
Mark6:18 Ján totiž hovoril Herodesovi: Nesmieš žiť s manželkou svojho brata! 
Mark6:19 Herodias bola na neho nahnevaná a chcela ho zabiť, ale nemohla," 
Mark6:20 lebo Herodes sa Jána bál. Vedel, že je to spravodlivý a svätý človek, preto ho chránil. Keď ho počúval, býval vo veľkých rozpakoch, a predsa ho počúval." 
Mark6:21 Vhodný deň nadišiel, keď Herodes na svoje narodeniny usporiadal hostinu pre svojich veľmožov, vysokých dôstojníkov a popredných ľudí z Galiley." 
Mark6:22 Keď vošla dcéra tejto Herodiady a tancovala, zapáčila sa Herodesovi a spolustolujúcim. Kráľ povedal dievčine: ""Žiadaj si odo mňa, čo chceš, a dám ti.""" 
Mark6:23 A zaprisahal sa jej: Dám ti všetko, čo si len zažiadaš, hoc’ aj polovicu kráľovstva.""" 
Mark6:24 Ona vyšla a vravela svojej matke: Čo si mám žiadať? A tá jej povedala: Hlavu Jána Krstiteľa. 
Mark6:25 Hneď utekala dnu ku kráľovi a žiadala: Chcem, aby si mi dal hneď na mise hlavu Jána Krstiteľa.""" 
Mark6:26 Kráľ sa zarmútil, ale pre prísahu a kvôli spolustolujúcim ju nechcel odmietnuť." 
Mark6:27 Kráľ hneď poslal kata a rozkázal priniesť Jánovu hlavu. Ten odišiel, sťal ho vo väzení," 
Mark6:28 priniesol jeho hlavu na mise, odovzdal ju dievčaťu a dievča ju dalo svojej matke." 
Mark6:29 Keď to počuli jeho učeníci, prišli, vzali jeho mŕtvolu a uložili do hrobu." 
Mark6:30 Apoštoli sa zišli k Ježišovi a porozprávali mu všetko, čo robili a čo učili." 
Mark6:31 Povedal im: Poďte vy sami do ústrania na osamelé miesto a trochu si odpočiňte! Lebo stále prichádzalo a odchádzalo mnoho ľudí, že sa nemali kedy ani najesť." 
Mark6:32 Odišli teda loďou na pusté miesto do samoty. 
Mark6:33 Ale videli ich odchádzať a mnohí porozumeli, kam. Pešo sa ta zbehli zo všetkých miest a predstihli ich." 
Mark6:34 Keď vystúpil a videl veľký zástup, bolo mu ich ľúto, lebo boli ako ovce bez pastiera, a dal sa ich učiť mnohému." 
Mark6:35 Keď už bolo veľa hodín, pristúpili k nemu jeho učeníci a hovorili: ""Toto miesto je pusté a je už veľa hodín," 
Mark6:36 rozpusť ich, nech sa rozídu do okolitých osád a dedín nakúpiť si niečo na jedenie.""" 
Mark6:37 On im povedal: Vy im dajte jesť! Vraveli mu: Máme ísť nakúpiť chleba za dvesto denárov a dať im jesť? 
Mark6:38 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Choďte sa pozrieť! Keď zistili, povedali: ""Päť chlebov a dve ryby.""" 
Mark6:39 Tu im rozkázal usadiť všetkých po skupinách na zelenú trávu. 
Mark6:40 Posadali si v skupinách po sto a po päťdesiat. 
Mark6:41 Potom vzal päť chlebov a dával svojim učeníkom, aby ich rozdávali. Aj obe ryby rozdelil všetkým." 
Mark6:42 Všetci jedli a nasýtili sa," 
Mark6:43 ba ešte nazbierali dvanásť plných košov odrobín a zvyškov rýb. 
Mark6:44 Tých, čo jedli chleby, bolo päťtisíc mužov." 
Mark6:45 Hneď potom prikázal učeníkom nastúpiť na loď, ísť napred a preplaviť sa na breh pri Betsaide, kým on rozpustí ľud." 
Mark6:46 Keď ich rozpustil, odišiel na vrch modliť sa." 
Mark6:47 Keď sa zvečerilo, loď bola na šírom mori a on sám na zemi." 
Mark6:48 Videl ich, ako sa namáhali pri veslovaní, lebo vietor dul proti nim, priblížil sa k nim nad ránom, kráčajúc po mori a chcel ich obísť." 
Mark6:49 Keď ho videli kráčať po mori, mysleli si, že je to prízrak, a vykríkli;" 
Mark6:50 všetci ho totiž videli a zľakli sa. Ale on sa im ihneď prihovoril: Vzmužte sa! To som ja, nebojte sa!""" 
Mark6:51 Vstúpil k nim na loď a vietor utíchol. Boli celí ohromení," 
Mark6:52 lebo nepochopili ani zázrak s chlebmi. Ich myseľ bola nechápavá. 
Mark6:53 Keď sa preplavili k druhému brehu, došli do Genezareta a tam pristáli." 
Mark6:54 Len čo vystúpili z lode, ľudia ho poznali." 
Mark6:55 Rozbehli sa po okolí a na nosidlách začali znášať chorých na miesto, kde bol, ako počuli." 
Mark6:56 A všade, do ktorejkoľvek prišiel dediny, mesta či osady, kládli na ulice chorých a prosili ho, aby sa smeli dotknúť aspoň obruby jeho plášťa. A všetci, čo sa ho dotkli, ozdraveli." 
Mark7:1 Zišli sa k nemu farizeji a niektorí učitelia Zákona, ktorí došli z Jeruzalema." 
Mark7:2 Videli niektorých z jeho učeníkov jesť chlieb nečistými, to je neumytými rukami." 
Mark7:3 Farizeji totiž a Židia vôbec držia sa obyčaje otcov a nejedia, kým si neumyjú ruky až po zápästie." 
Mark7:4 A keď prídu z trhu, nejedia, kým sa nepokropia vodou. A zachovávajú ešte mnoho iných vecí, ktoré prevzali: umývanie pohárov, džbánov a medeníc." 
Mark7:5 Farizeji a učitelia Zákona sa ho teda pýtali: Prečo sa tvoji učeníci nedržia obyčají starších a jedia svoje jedlá poškvrnenými rukami? 
Mark7:6 On im povedal: Dobre o vás pokrytcoch prorokoval Izaiáš, ako je napísané: Tento ľud ma uctieva iba perami, ale ich srdce je ďaleko odo mňa." 
Mark7:7 Ich náuka je ľudský príkaz, len naučený zvyk." 
Mark7:8 Božie prikázania opúšťate a držíte sa ľudských zvykov! 
Mark7:9 A hovoril ďalej: Ako pekne viete obísť Božie prikázanie, aby ste zachovali svoje podanie!" 
Mark7:10 Mojžiš povedal: Cti svojho otca i matku a: Kto zlorečí otcovi alebo matke, musí zomrieť." 
Mark7:11 Vy však hovoríte: Ak človek povie svojmu otcovi alebo svojej matke: Majetok, ktorým by som ti mal pomáhať, vyhlasujem za ‚korban‘ (totiž za obetu zasvätenú Bohu)," 
Mark7:12 vtedy podľa vás už nič nemusí urobiť pre svojho otca alebo matku. 
Mark7:13 Tým rušíte Božie slovo pre svoje obyčaje, ktoré si medzi sebou podávate. A mnoho iných podobných vecí robíte!""" 
Mark7:14 Potom znova zvolal k sebe zástup a povedal im: Počúvajte ma všetci a pochopte! 
Mark7:15 Človeka nemôže poškvrniť nič, čo vchádza doň zvonka, ale čo vychádza z človeka, to poškvrňuje človeka." 
Mark7:16 Ak má niekto uši na počúvanie, nech počúva!""" 
Mark7:17 Keď vošiel do domu, zanechajúc zástup, jeho učeníci sa pýtali na podobenstvo." 
Mark7:18 On im povedal: Tak ani vy nechápete? Nerozumiete, že človeka nemôže poškvrniť nič, čo vchádza doň zvonka," 
Mark7:19 veď to nevchádza do jeho srdca, ale do brucha a vychádza do stoky?"" Tak vyhlásil všetky jedlá za čisté." 
Mark7:20 A pokračoval: Čo z človeka vychádza, to poškvrňuje človeka." 
Mark7:21 Lebo zvnútra, z ľudského srdca, vychádzajú zlé myšlienky, smilstvá, krádeže, vraždy," 
Mark7:22 cudzoložstvá, chamtivosť, zlomyseľnosť, klamstvo, necudnosť, závisť, rúhanie, pýcha, hlúposť." 
Mark7:23 Všetko toto zlo vychádza zvnútra a poškvrňuje človeka. 
Mark7:24 Nato Ježiš zanechal to miesto a odišiel na územie Týru a Sidonu. Vošiel do jedného domu, lebo nechcel, aby niekto o tom vedel, ale nemohol zostať utajený." 
Mark7:25 Lebo hneď sa to dozvedela žena, ktorej dcérka bola posadnutá nečistým duchom. Prišla a hodila sa mu k nohám." 
Mark7:26 Žena bola pohanka, Sýrofeničanka. A prosila ho, aby vyhnal zlého ducha z jej dcéry." 
Mark7:27 On jej povedal: Nechaj, nech sa najprv nasýtia deti, lebo nie je dobré vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám.""" 
Mark7:28 Ona mu však povedala: Áno, Pane, aj šteňatá jedia pod stolom odrobinky po deťoch.""" 
Mark7:29 On jej povedal: Pre tieto slová choď, zlý duch vyšiel z tvojej dcéry.""" 
Mark7:30 Keď prišla domov, našla dieťa ležať na lôžku, lebo démon už vyšiel." 
Mark7:31 Vracajúc sa z územia Týru prešiel Sidonom ku Galilejskému moru cez územie Dekapola. 
Mark7:32 Priviedli k nemu hluchonemého a prosili ho, aby naň vložil ruku." 
Mark7:33 On ho vzal nabok od zástupu, vložil mu prsty do uší, naslinil si ich a dotkol sa mu jazyka." 
Mark7:34 Potom pozdvihol oči k nebu, vzdychol a povedal mu: ""Effata"", to je ""Otvor sa!""" 
Mark7:35 V tej chvíli sa mu otvorili uši a rozviazal spútaný jazyk a hovoril správne. 
Mark7:36 Ježiš im prikázal, aby o tom nikomu nehovorili. Ale čím viac im prikazoval, tým väčšmi ho rozhlasovali" 
Mark7:37 a s tým väčším obdivom hovorili: Dobre robí všetko, aj hluchým dáva sluch a nemým reč.""" 
Mark8:1 V tých dňoch tam zasa bol veľký zástup a nemali čo jesť. Zvolal svojich učeníkov a povedal im: 
Mark8:2 Ľúto mi je zástupu, lebo už tri dni zotrvávajú pri mne a nemajú čo jesť." 
Mark8:3 Ak ich prepustím domov hladných, poomdlievajú na ceste, veď niektorí z nich prišli zďaleka.""" 
Mark8:4 Jeho učeníci mu odpovedali: Kto ich môže nasýtiť chlebom tu na púšti a ako? 
Mark8:5 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem. 
Mark8:6 Tu rozkázal zástupu, aby si posadali na zem. Vzal sedem chlebov, vzdával vďaky, lámal a dával svojim učeníkom, aby ich rozdávali a oni ich rozdali zástupu." 
Mark8:7 Mali aj niekoľko rybičiek. Aj tie požehnal a kázal rozdať. 
Mark8:8 I jedli a nasýtili sa. A nazbierali sedem košov zvyšných odrobín. 
Mark8:9 Ľudí tam bolo asi štyritisíc. Potom ich rozpustil. 
Mark8:10 Hneď nastúpil na loď so svojimi učeníkmi a došiel do kraja Dalmanuta. 
Mark8:11 Prišli k nemu farizeji a začali s ním debatovať. Na dôkaz žiadali od neho znamenie z neba. 
Mark8:12 V duchu si vzdychol a povedal: Prečo toto pokolenie žiada znamenie? Veru, hovorím vám: Toto pokolenie znamenie nedostane.""" 
Mark8:13 Nechal ich tam, znova nastúpil na loď a odišiel na druhý breh." 
Mark8:14 Zabudli si vziať chlieb a na lodi mali so sebou iba jeden chlieb. 
Mark8:15 On ich varoval: Dajte si pozor, chráňte sa kvasu farizejov a kvasu Herodesa!""" 
Mark8:16 A oni hovorili medzi sebou: Nemáme chlieb. 
Mark8:17 Ježiš to vedel a povedal im: Prečo rozprávate o tom, že nemáte chlieb? Ešte nechápete a nerozumiete? Máte zatvorené mysle?" 
Mark8:18 Máte oči, ale nevidíte? Máte uši, a nepočujete? A nepamätáte sa už," 
Mark8:19 keď som rozlámal päť chlebov piatim tisícom, koľko košov ste naplnili odrobinami?"" Odpovedali mu: ""Dvanásť.""" 
Mark8:20 A koľko košov ste naplnili odrobinami, keď som tých sedem rozlámal štyrom tisícom?"" Odpovedali mu: ""Sedem.""" 
Mark8:21 Povedal im: Ešte stále nechápete? 
Mark8:22 Prišli do Betsaidy. Tu priviedli k Ježišovi slepca a prosili ho, aby sa ho dotkol." 
Mark8:23 On vzal slepca za ruku, vyviedol ho za dedinu, poslinil mu oči, vložil naňho ruky a opýtal sa ho: ""Vidíš niečo?""" 
Mark8:24 Ten sa začal rozhliadať a povedal: Vidím ľudí. Zdá sa mi, akoby stromy chodili.""" 
Mark8:25 Potom mu znovu položil ruky na oči. Tu začal vidieť jasne, celkom ozdravel a všetko videl zreteľne." 
Mark8:26 Nato ho poslal domov so slovami: Ale do dediny nechoď! 
Mark8:27 Ježiš vyšiel so svojimi učeníkmi do dedín okolo Cezarey Filipovej. Cestou sa pýtal svojich učeníkov: Za koho ma pokladajú ľudia? 
Mark8:28 Oni mu odpovedali: Za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša a iní za jedného z prorokov.""" 
Mark8:29 A za koho ma pokladáte vy? opýtal sa ich. Odpovedal mu Peter: Ty si Mesiáš. 
Mark8:30 Ale on im prísne uložil, aby o ňom nikomu nehovorili." 
Mark8:31 Potom ich začal poučovať: Syn človeka musí mnoho trpieť, starší veľkňazi a znalci Zákona ho zavrhnú, zabijú ho, ale on po troch dňoch vstane z mŕtvych.""" 
Mark8:32 Hovoril im to otvorene. Peter ho vzal nabok a začal mu dohovárať. 
Mark8:33 Ježiš sa obrátil, pozrel sa na svojich učeníkov a Petra pokarhal slovami: ""Choď mi z cesty, satan, lebo nemáš zmysel pre veci Božie, len pre veci ľudské!""" 
Mark8:34 Potom povolal k sebe zástup aj svojich učeníkov a povedal im: Kto chce ísť za mnou, nech zaprie sám seba, vezme svoj kríž a nasleduje ma." 
Mark8:35 Lebo kto by si chcel život zachrániť, stratí ho, ale kto stratí svoj život pre mňa a pre evanjelium, zachráni si ho." 
Mark8:36 Veď čo osoží človeku, keby aj celý svet získal, ale svoj vlastný život by zničil?" 
Mark8:37 Čo môže človek dať zámenou za vlastný život? 
Mark8:38 Kto sa bude hanbiť za mňa a za moje slová pred týmto cudzoložným a hriešnym pokolením, za toho sa bude hanbiť Syn človeka, keď príde v sláve svojho Otca so svätými anjelmi.""" 
Mark9:1 A povedal im: Veru, hovorím vám: Niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Božie kráľovstvo prichádzať s mocou.""" 
Mark9:2 O šesť dní Ježiš vzal so sebou Petra, Jakuba, Jána a vyviedol ich samých na vysoký vrch do samoty. Tam sa pred nimi premenil." 
Mark9:3 Jeho odev zažiaril a bol taký biely, že by ho tak nevybielil nijaký bielič na svete." 
Mark9:4 Zjavil sa im Eliáš s Mojžišom a rozprávali sa s Ježišom. 
Mark9:5 Vtedy Peter povedal Ježišovi: Rabbi, dobre je nám tu. Urobme tu tri stany: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi.""" 
Mark9:6 Lebo nevedel, čo povedať, takí boli preľaknutí." 
Mark9:7 Vtedy sa utvoril oblak a zahalil ich. Z oblaku zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn, počúvajte ho!""" 
Mark9:8 Keď sa nato rozhliadli okolo, nevideli pri sebe nikoho, iba samého Ježiša." 
Mark9:9 Keď zostupovali z vrchu, prikázal im, aby o tom, čo videli, nikomu nehovorili, kým Syn človeka nevstane z mŕtvych." 
Mark9:10 Oni si toto slovo zapamätali a jeden druhého sa vypytovali, čo znamená ""vstať z mŕtvych""." 
Mark9:11 A pýtali sa ho: Prečo teda znalci Zákona hovoria, že najprv musí prísť Eliáš?""" 
Mark9:12 On im povedal: Áno, najprv príde Eliáš a obnoví všetko. Ale prečo je o Synovi človeka napísané, že bude veľa trpieť a že ním opovrhnú?" 
Mark9:13 No hovorím vám, že aj Eliáš už prišiel a urobili s ním, čo chceli, ako je o ňom napísané.""" 
Mark9:14 Keď prišli k učeníkom, videli okolo nich veľký zástup ľudu a znalcov Zákona debatujúcich s nimi." 
Mark9:15 Všetok ľud, len čo zazrel Ježiša, užasol. Bežali k nemu a pozdravovali ho." 
Mark9:16 On sa ich opýtal: O čom s nimi debatujete? 
Mark9:17 Jeden zo zástupu mu odpovedal: Učiteľ, priviedol som k tebe svojho syna, posadnutého nemým duchom." 
Mark9:18 Kdekoľvek ho schytí, hodí ho na zem, pení sa mu z úst, škrípe zubami a zostane strnulý. Povedal som tvojim učeníkom, aby ho vyhnali, ale nevládali.""" 
Mark9:19 Ježiš odpovedal: Ó, neveriace pokolenie, dokiaľ mám byť s vami? Dokiaľ vás mám ešte trpieť? Priveďte ho ku mne!""" 
Mark9:20 Priviedli ho k nemu. Len čo duch zbadal Ježiša, mocne zalomcoval chlapcom, ten sa zrútil na zem, zvíjal sa a išla mu pena." 
Mark9:21 Ježiš sa opýtal jeho otca: Odkedy sa mu to stáva? On odpovedal: Od detstva. 
Mark9:22 A často ho vrhol do ohňa alebo do vody, aby ho zahubil. Ale ak môžeš, zľutuj sa nad nami a pomôž nám!""" 
Mark9:23 Ježiš mu povedal: Pokiaľ ide o to — ak môžeš — všetko je možné tomu, kto verí.""" 
Mark9:24 A chlapcov otec hneď vykríkol: Verím. Pomôž mojej malej viere! 
Mark9:25 Keď Ježiš videl, že sa zbieha zástup, pohrozil nečistému duchu: ""Nemý a hluchý duch, ja ti rozkazujem: Vyjdi z neho a už nikdy do neho nevchádzaj!""" 
Mark9:26 Ten skríkol, mocne ním zalomcoval a vyšiel. Chlapec zostal ako mŕtvy, takže mnohí vraveli: ""Zomrel.""" 
Mark9:27 Ale Ježiš ho chytil za ruku, zdvihol ho a on vstal." 
Mark9:28 Keď potom vošiel do domu a boli sami, jeho učeníci sa ho pýtali: ""Prečo sme ho nemohli vyhnať my?""" 
Mark9:29 On im povedal: Tento druh nemožno vyhnať ničím, iba modlitbou.""" 
Mark9:30 Odišli odtiaľ a prechádzali Galileou, ale Ježiš nechcel, aby o tom niekto vedel." 
Mark9:31 Lebo učil svojich učeníkov a hovoril im: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí a zabijú ho. Ale zabitý po troch dňoch vstane z mŕtvych. 
Mark9:32 Lenže oni nechápali toto slovo a spýtať sa ho báli. 
Mark9:33 Tak prišli do Kafarnauma. A keď bol v dome, opýtal sa ich: ""O čom ste sa rozprávali cestou?""" 
Mark9:34 Ale oni mlčali, lebo cestou debatovali, kto z nich je najväčší." 
Mark9:35 Sadol si, povolal Dvanástich a povedal im: ""Ak niekto chce byť prvý, nech je posledný zo všetkých a sluha všetkých.""" 
Mark9:36 Potom vzal dieťa, postavil ho medzi nich, objal ho a povedal im:" 
Mark9:37 Kto prijme jedno z takýchto detí v mojom mene, mňa prijíma. A kto prijíma mňa, neprijíma mňa, ale toho, ktorý ma poslal.""" 
Mark9:38 Ján mu povedal: Učiteľ, videli sme kohosi, ako v tvojom mene vyháňa zlých duchov. Bránili sme mu v tom, veď nechodí s nami.""" 
Mark9:39 Ale Ježiš im povedal: Nebráňte mu: lebo nik, kto robí zázraky vzývajúc moje meno, nemôže hneď nato o mne hovoriť zle." 
Mark9:40 Kto nie je proti vám, je za vás." 
Mark9:41 Ktokoľvek vám dá piť pohár vody, pretože ste Kristovi, veru, hovorím vám, nepríde o svoju odmenu." 
Mark9:42 Ale pre toho, kto je príčinou pádu jedného z týchto maličkých, čo veria vo mňa, bolo by lepšie, keby mu zavesili mlynský kameň na krk a hodili ho do mora." 
Mark9:43 Ak ťa zvádza na hriech tvoja ruka, odtni ju: lepšie ti s jednou rukou vojsť do života, než s obidvoma rukami ísť do pekla, do neuhasiteľného ohňa." 
Mark9:44  
Mark9:45 Ak ťa zvádza na hriech tvoja noha, odtni ju: lepšie ti je vojsť do života s jednou nohou, než s obidvoma nohami byť vrhnutý do pekla." 
Mark9:46  
Mark9:47 Ak ťa zvádza na hriech tvoje oko, vylúp ho: lepšie ti je vojsť do Božieho kráľovstva s jedným okom, ako s oboma očami byť vrhnutý do pekla," 
Mark9:48 kde ich červ neumiera a oheň nezhasína. 
Mark9:49 Lebo každý bude ohňom solený. 
Mark9:50 Soľ je dobrá, ale ak soľ stratí svoju slanosť, čím ju napravíte? Majte soľ v sebe a žite jeden s druhým v pokoji!""" 
Mark10:1 Vstal a odišiel do judského kraja a do Zajordánska. Opäť sa k nemu zišli zástupy a on ich zasa učil ako zvyčajne. 
Mark10:2 Pristúpili farizeji a pokúšali ho. Pýtali sa ho, či smie muž prepustiť manželku." 
Mark10:3 On im odpovedal: Čo vám prikázal Mojžiš? 
Mark10:4 Oni vraveli: Mojžiš dovolil napísať priepustný list a prepustiť. 
Mark10:5 Ježiš im povedal: Pre tvrdosť vášho srdca vám napísal tento predpis. 
Mark10:6 Ale od počiatku stvorenia Boh ich stvoril ako muža a ženu. 
Mark10:7 Preto muž opustí svojho otca i svoju matku a pripúta sa k svojej žene 
Mark10:8 a budú dvaja v jednom tele. A tak už nie sú dvaja, ale jedno telo." 
Mark10:9 Čo teda Boh spojil, nech človek nerozlučuje!""" 
Mark10:10 Doma sa ho učeníci znova na to vypytovali. 
Mark10:11 On im odpovedal: Ktokoľvek prepustí svoju manželku a vezme si inú, dopúšťa sa proti nej cudzoložstva." 
Mark10:12 A ak žena prepustí svojho muža a vydá sa za iného, cudzoloží.""" 
Mark10:13 Prinášali mu malé deti, aby sa ich dotkol. Ale učeníci ich okrikovali." 
Mark10:14 Keď to Ježiš videl, namrzený im povedal: ""Nechajte malé deti prichádzať ku mne! Nebráňte im, lebo takým patrí Božie kráľovstvo." 
Mark10:15 Veru, hovorím vám: Kto neprijme Božie kráľovstvo ako malé dieťa, nevojde doň.""" 
Mark10:16 Potom ich objímal, požehnával ich a vkladal na ne ruky." 
Mark10:17 Keď sa vyberal na cestu, ktosi k nemu pribehol, padol pred ním na kolená a pýtal sa ho: ""Učiteľ dobrý, čo mám robiť, aby som obsiahol večný život?""" 
Mark10:18 Ježiš mu povedal: Prečo ma voláš dobrý? Nik nie je dobrý, jedine Boh." 
Mark10:19 Poznáš prikázania: Nezabiješ, nescudzoložíš, nepokradneš, nebudeš krivo svedčiť, nebudeš podvádzať! Cti svojho otca i matku!""" 
Mark10:20 Ale on mu odpovedal: Učiteľ, toto všetko som zachovával od svojej mladosti.""" 
Mark10:21 Ježiš naňho pozrel s láskou a povedal mu: Jedno ti ešte chýba. Choď, predaj všetko, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma!""" 
Mark10:22 On pri tomto slove zosmutnel, lebo mal veľký majetok." 
Mark10:23 Ježiš sa rozhľadel po svojich učeníkoch a povedal im: Ako ťažko vojdú do Božieho kráľovstva tí, čo majú majetky!""" 
Mark10:24 Učeníci sa nad jeho slovami zarazili. Ale Ježiš im ešte raz povedal: Deti moje, ako ťažko sa vchádza do Božieho kráľovstva!" 
Mark10:25 Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly, ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva.""" 
Mark10:26 Oni sa ešte viac čudovali a hovorili si navzájom: Kto potom môže byť spasený? 
Mark10:27 Ježiš sa na nich zahľadel a povedal: U ľudí je to nemožné, ale nie u Boha. Lebo Bohu je všetko možné.""" 
Mark10:28 Tu sa ozval Peter: Pozri, my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa.""" 
Mark10:29 Ježiš odvetil: Veru, hovorím vám: Niet nikoho, kto by pre mňa a pre evanjelium opustil dom alebo bratov a sestry, alebo matku a otca, alebo deti, alebo polia," 
Mark10:30 aby nedostal stonásobne viac teraz, v tomto čase, domy, bratov, sestry, matky, deti i polia, s prenasledovaním a v budúcom veku večný život." 
Mark10:31 Mnohí prví budú poslednými a poslední prvými. 
Mark10:32 Boli na ceste, vystupovali do Jeruzalema a Ježiš šiel pred nimi. Učeníci sa čudovali a so strachom išli za ním. Opäť vzal k sebe Dvanástich a začal im hovoriť, čo ho očakáva:" 
Mark10:33 Pozrite, vystupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a znalcom Zákona. Odsúdia ho na smrť a vydajú ho pohanom," 
Mark10:34 budú sa mu posmievať, opľúvať ho, budú ho bičovať a zabijú ho. Ale on po troch dňoch vstane z mŕtvych.""" 
Mark10:35 Tu k nemu pristúpili Zebedejovi synovia Jakub a Ján a povedali mu: Učiteľ, chceme, aby si nám splnil, o čo ťa poprosíme.""" 
Mark10:36 On sa ich opýtal: Čo chcete, aby som vám urobil?""" 
Mark10:37 Oni mu odpovedali: Daj, aby sme sedeli v tvojej sláve jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici.""" 
Mark10:38 Na to im Ježiš odpovedal: Neviete, čo si prosíte. Môžete piť kalich, ktorý ja budem piť? Alebo môžete byť pokrstení krstom, ktorým ja budem pokrstený?""" 
Mark10:39 Oni mu odpovedali: Môžeme. Ježiš im povedal: Kalich, ktorý ja mám piť, budete piť, aj krstom, ktorým ja mám byť pokrstený, budete pokrstení." 
Mark10:40 Ale dať niekomu sedieť po mojej pravici alebo ľavici nepatrí mne. To dostávajú tí, ktorým je to pripravené.""" 
Mark10:41 Keď to počuli ostatní desiati, začali sa mrzieť na Jakuba a na Jána." 
Mark10:42 Ježiš si ich zavolal k sebe a povedal im: Viete, že tí, ktorých pokladajú za vládcov národov, tvrdo panujú nad poddanými a ich veľmoži dávajú im cítiť svoju moc." 
Mark10:43 Medzi vami to tak nebude. Naopak, kto sa bude chcieť stať medzi vami najväčším, bude vaším sluhom," 
Mark10:44 kto bude chcieť byť medzi vami prvý, nech je sluhom ostatných." 
Mark10:45 Tak aj Syn človeka neprišiel, aby sa dal obsluhovať, ale aby slúžil a položil svoj život ako výkupné za mnohých.""" 
Mark10:46 Prišli do Jericha. A keď so svojimi učeníkmi a s veľkým zástupom z Jericha odchádzal, pri ceste sedel slepý žobrák Bartimej, syn Timejov." 
Mark10:47 Keď ten počul, že je to Ježiš Nazaretský, začal kričať: ""Ježišu, syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!""" 
Mark10:48 Mnohí ho okríkali, aby mlčal, ale on ešte väčšmi kričal: ""Syn Dávidov, zmiluj sa nad mnou!""" 
Mark10:49 Ježiš zastal a povedal: Zavolajte ho! Zavolali slepca a vraveli mu: Neboj sa! Vstaň, volá ťa!""" 
Mark10:50 On odhodil plášť, vyskočil a šiel k Ježišovi." 
Mark10:51 Ježiš mu povedal: Čo chceš, aby som ti urobil?"" Slepec mu odpovedal: ""Rabbuni! Aby som videl.""" 
Mark10:52 Ježiš mu povedal: Choď, tvoja viera ťa uzdravila."" A hneď videl a šiel za ním." 
Mark11:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu a došli do Betfage a Betánie pri Olivovej hore, poslal dvoch zo svojich učeníkov" 
Mark11:2 a povedal im: Choďte do dediny, čo je pred vami. Len čo do nej vojdete, nájdete priviazaného oslíka, na ktorom ešte nijaký človek nesedel. Odviažte ho a priveďte." 
Mark11:3 A keby vám niekto povedal: Čo to robíte? Povedzte: Pán ho potrebuje a hneď vám ho sem vráti. 
Mark11:4 Oni odišli a na rázcestí našli oslíka priviazaného vonku pri bránke a odviazali ho. 
Mark11:5 Niektorí z tých, čo tam stáli, im vraveli: ""Čo to robíte, prečo odväzujete oslíka?""" 
Mark11:6 Odpovedali im, ako kázal Ježiš, a nechali ich." 
Mark11:7 Oslíka priviedli k Ježišovi, pokládli naň svoje plášte a on si naň sadol." 
Mark11:8 Mnohí prestierali na cestu svoje plášte, iní zasa zelené ratolesti, čo narezali v poli." 
Mark11:9 Tí, čo išli pred ním, aj tí, čo išli za ním, volali: ""Hosana! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Mark11:10 Požehnané prichádzajúce kráľovstvo nášho otca Dávida! Hosana na výsostiach! 
Mark11:11 Vošiel do Jeruzalema, do Chrámu. Popozeral si všetko a odišiel s Dvanástimi do Betánie, lebo už bol večer." 
Mark11:12 Keď na druhý deň z Betánie odchádzali, pocítil hlad." 
Mark11:13 Zďaleka videl figovník s lístím. Išiel k nemu, či na ňom niečo nenájde. Ale keď k nemu prišiel, nenašiel nič, iba lístie; nebol totiž čas fíg." 
Mark11:14 Povedal mu: Nech z teba už nikdy nik neje ovocie! A jeho učeníci to počuli. 
Mark11:15 Prišli do Jeruzalema. Keď vošiel do Chrámu, začal vyháňať predavačov a kupujúcich v Chráme. Peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubov stolice" 
Mark11:16 a nikomu nedovolil prenášať predmety cez Chrám. 
Mark11:17 Potom ich začal učiť hovoriac: Nie je napísané: Môj dom sa bude volať dom modlitby pre všetky národy? A vy ste z neho urobili lotrovský pelech! 
Mark11:18 Keď to počuli veľkňazi a učitelia Zákona, hľadali spôsob, ako ho zahubiť. Ale báli sa ho, lebo všetok ľud bol nadšený jeho učením." 
Mark11:19 Keď sa zvečerilo, vyšli z mesta." 
Mark11:20 Keď ráno išli popri tom figovníku, videli, že vyschol od samého koreňa." 
Mark11:21 Peter sa rozpamätal a povedal Ježišovi: Rabbi, pozri, figovník, ktorý si preklial, vyschol.""" 
Mark11:22 Ježiš im na to povedal: Majte vieru v Boha! 
Mark11:23 Veru, hovorím vám: Keď niekto povie tomuto vrchu: Zdvihni sa a hoď sa do mora, a vo svojom srdci nezapochybuje, ale uverí, že sa stane, čo povedal, stane sa mu." 
Mark11:24 Preto vám hovorím: Verte, že všetko, o čo v modlitbe prosíte, ste už dostali a budete to mať." 
Mark11:25 A keď už stojíte a modlíte sa, ak máte niečo proti niekomu, odpustite mu, aby vám aj váš Otec, ktorý je na nebesiach, odpustil vaše hriechy.""" 
Mark11:26  
Mark11:27 Znova prišli do Jeruzalema. Ako Ježiš chodil po Chráme, prišli k nemu veľkňazi, znalci Zákona a starší" 
Mark11:28 a pýtali sa ho: Akou právomocou si takto počínaš? Kto ti dal právomoc, aby si to robil?""" 
Mark11:29 Ježiš im povedal: Ja sa vás opýtam iba jednu otázku, odpovedzte mi, potom vám ja odpoviem, akou právomocou toto robím." 
Mark11:30 Jánov krst bol z neba, či od ľudí? Odpovedzte mi!""" 
Mark11:31 Oni uvažovali medzi sebou takto: Ak povieme: Z neba, povie: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Mark11:32 Ale ak odpovieme: Od ľudí? Báli sa ľudu, lebo všetci považovali Jána za opravdivého proroka." 
Mark11:33 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme. Ježiš im odvetil: Teda ani ja vám nepoviem, akou právomocou to robím.""" 
Mark12:1 Potom im začal hovoriť v podobenstvách: Istý človek vysadil vinicu. Obohnal ju múrom, vykopal v nej lis a postavil strážnu vežu. Potom prenajal vinicu vinohradníkom a odcestoval." 
Mark12:2 V stanovenom čase poslal k vinohradníkom sluhu, aby od nich prevzal podiel úrody z vinice." 
Mark12:3 Ale oni ho chytili, zbili a prepustili späť naprázdno." 
Mark12:4 Znovu k nim poslal iného sluhu. Tomu prebili hlavu a potupili ho. 
Mark12:5 Poslal ďalšieho, toho zabili. A ešte mnoho iných: niektorých zbili, iných pozabíjali." 
Mark12:6 Mal ešte kohosi, svojho jediného, milovaného syna. Toho im poslal naposledy, mysliac si: ‚Môjho syna si uctia.‘" 
Mark12:7 Ale vinohradníci si povedali: ‚To je dedič, poďme, zabime ho, a dedičstvo bude naše!‘" 
Mark12:8 Chytili ho, zabili a vyhodili z vinice." 
Mark12:9 Čo teda urobí pán vinice? Príde, vinohradníkov zahubí a vinicu dá iným." 
Mark12:10 Nečítali ste v Písme túto stať: Kameň, ktorý odhodili stavitelia, stal sa uholným kameňom." 
Mark12:11 Je to Božie dielo, je to zázrak v našich očiach?""" 
Mark12:12 Chceli ho chytiť, ale báli sa zástupu. Pochopili totiž, že toto podobenstvo povedal o nich. Nechali ho však a odišli." 
Mark12:13 Poslali k nemu niekoľko farizejov a herodiánov, aby ho podchytili v reči." 
Mark12:14 Tí prišli k nemu a povedali mu: Učiteľ, vieme, že vždy vravíš pravdu a neberieš ohľad na nikoho, nehľadíš na osobu človeka, ale podľa pravdy učíš Božej ceste. Slobodno platiť cisárovi daň, či nie? Musíme platiť, či nemusíme?""" 
Mark12:15 Ale on poznal ich pokrytectvo a povedal im: Čo ma pokúšate? Prineste mi denár, nech sa naň pozriem!""" 
Mark12:16 Oni priniesli. Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? Oni mu odpovedali: Cisárov. 
Mark12:17 Vtedy im Ježiš odpovedal: Čo je cisárovo, dávajte cisárovi, a čo je Božie, Bohu."" A veľmi sa mu čudovali." 
Mark12:18 Tu prišli k nemu saduceji, ktorí tvrdia, že niet zmŕtvychvstania, a pýtali sa ho:" 
Mark12:19 Učiteľ, Mojžiš nám napísal, že ak niekomu zomrie brat a zanechá manželku bez detí, brat si má vziať jeho manželku a splodiť svojmu bratovi potomka." 
Mark12:20 Bolo sedem bratov. Prvý sa oženil, ale umrel a nezanechal potomka." 
Mark12:21 Vzal si ju druhý, ale aj on zomrel a nezanechal potomka. Takisto i tretí." 
Mark12:22 Ani jeden zo siedmich nezanechal potomka. Napokon po všetkých zomrela aj žena. 
Mark12:23 Ktorému z nich bude manželkou pri vzkriesení, keď vstanú z mŕtvych? Veď ju mali siedmi za ženu.""" 
Mark12:24 Ježiš im povedal: Mýlite sa, lebo nepoznáte Písmo ani Božiu moc." 
Mark12:25 Keď vstanú z mŕtvych, už sa ani neženia, ani nevydávajú, ale sú ako anjeli v nebi." 
Mark12:26 A pokiaľ ide o vzkriesenie mŕtvych, či ste nečítali v Mojžišovej knihe v stati o kríku, ako Boh povedal: Ja som Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jakuba?" 
Mark12:27 Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých. Veľmi sa mýlite.""" 
Mark12:28 Tu k nemu pristúpil jeden zo znalcov Zákona, ktorý ich počúval, ako debatovali. Keď videl, že im dobre odpovedal, spýtal sa ho: ""Ktoré prikázanie je prvé zo všetkých?""" 
Mark12:29 Ježiš odpovedal: Prvé je toto: Počuj, Izrael, Pán, náš Boh, je jediný Pán." 
Mark12:30 Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou, celou svojou mysľou a celou svojou silou!" 
Mark12:31 Druhé je toto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého! Niet iného väčšieho prikázania, ako sú tieto.""" 
Mark12:32 Znalec Zákona mu vravel: Učiteľ, dobre a správne si povedal: Boh je jediný a okrem neho iného niet." 
Mark12:33 A milovať ho celým svojím srdcom, celým svojím rozumom a svojou silou a milovať svojho blížneho ako seba samého — to je viac ako všetky celopaly a všetky obety.""" 
Mark12:34 Keď Ježiš videl, že odpovedal rozumne, povedal mu: ""Nie si ďaleko od Božieho kráľovstva."" A už sa ho nikto neodvážil vypytovať." 
Mark12:35 Keď potom Ježiš učil v Chráme, povedal: ""Ako môžu znalci Zákona hovoriť, že Kristus je Dávidov syn?" 
Mark12:36 Veď Dávid sám povedal, keď bol nadchnutý Svätým Duchom: Boh prehovoril k môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pre tvoje nohy!" 
Mark12:37 Sám Dávid ho nazýva Pánom, ako potom môže byť jeho synom?"" A veľký zástup ho počúval s radosťou." 
Mark12:38 Keď Ježiš vyučoval, hovoril: ""Varujte sa znalcov Zákona, ktorí radi chodia v dlhých rúchach, túžia po pozdravoch na uliciach," 
Mark12:39 po prvých sedadlách v synagógach a po popredných miestach na hostinách. 
Mark12:40 Vyjedajú domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb. Týchto postihne prísnejší súd. 
Mark12:41 Ježiš si sadol oproti chrámovej pokladnici a prizeral sa, ako ľud hádže peniaze do pokladnice. Viacerí boháči hádzali mnoho." 
Mark12:42 Prišla aj istá chudobná vdova a hodila dve drobné mince, spolu štvrť asu." 
Mark12:43 Vtedy zvolal k sebe svojich učeníkov a povedal im: Veru, hovorím vám: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci, čo hádžu do pokladnice." 
Mark12:44 Lebo všetci dávali zo svojho prebytku, ale ona pri svojej chudobe dala všetko, čo mala, celé svoje živobytie.""" 
Mark13:1 Keď vychádzal z Chrámu, jeden z jeho učeníkov mu povedal: ""Učiteľ, pozri, aké kamene a aké stavby!""" 
Mark13:2 Ježiš mu povedal: Vidíš tieto veľké budovy? Nezostane kameň na kameni. Všetko bude zborené. 
Mark13:3 Keď potom sedel na Olivovej hore oproti Chrámu, pýtali sa ho osamote Peter, Jakub, Ján a Ondrej:" 
Mark13:4 Povedz nám, kedy to bude a aké bude znamenie, že sa to všetko ide splniť?""" 
Mark13:5 Ježiš im začal hovoriť: Dajte si pozor, aby vás niekto nezaviedol do omylu." 
Mark13:6 Prídu mnohí v mojom mene a budú hovoriť: To som ja a zvedú mnohých. 
Mark13:7 Keď budete počuť o vojnách a chýry o bojoch, neľakajte sa. To musí prísť, ale ešte nebude koniec." 
Mark13:8 Lebo národ povstane proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami budú zemetrasenia, bude hlad v mnohých krajoch. To bude počiatok pôrodných bolestí." 
Mark13:9 Vy sa však majte na pozore. Vydajú vás súdom, budú vás bičovať v synagógach a pre mňa budete stáť pred vladármi a kráľmi, aby ste vydali svedectvo o Božom kráľovstve." 
Mark13:10 Ale najprv evanjelium musí byť ohlasované všetkým národom. 
Mark13:11 Keď vás budú vodiť a vydávať, nestarajte sa dopredu, čo máte hovoriť, ale hovorte, čo vám bude dané v tú hodinu. Lebo to už nebudete hovoriť vy, ale Svätý Duch." 
Mark13:12 Brat vydá na smrť brata, otec dieťa. Deti povstanú proti rodičom a zabijú ich." 
Mark13:13 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca, ten bude spasený." 
Mark13:14 Keď uvidíte ohavné spustošenie tam, kde nemá byť (kto číta, nech pochopí!), vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr." 
Mark13:14 Keď uvidíte ohavné spustošenie tam, kde nemá byť (kto číta, nech pochopí!), vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr." 
Mark13:15 Kto bude na plochej streche, nech nezostupuje a nevchádza do domu vziať si svoje veci." 
Mark13:16 Kto bude na poli, nech sa nevracia vziať si plášť." 
Mark13:17 Beda ženám tehotným a tým, čo budú v tie dni pridájať!" 
Mark13:18 Modlite sa, aby to neprišlo v zime," 
Mark13:19 lebo tie dni budú takým súžením, akého nebolo od počiatku, keď Boh stvoril svet, až doteraz a už ani nebude." 
Mark13:20 Keby Pán tie dni neskrátil, nezachránil by sa nik. Ale kvôli vyvoleným, ktorých si vyvolil, skrátil tie dni." 
Mark13:21 Keby vám vtedy niekto povedal: Pozri tu je Mesiáš, pozri tamto je,"" neverte!" 
Mark13:22 Lebo vystúpia falošní proroci a budú robiť znamenia a zázraky, aby zviedli, keby to bolo možné, aj vyvolených." 
Mark13:23 Vy sa však majte na pozore! Všetko som vám predpovedal. 
Mark13:24 V tých dňoch, po tomto súžení, slnko sa zatmie, mesiac nevydá svoje svetlo." 
Mark13:25 Hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa budú triasť. 
Mark13:26 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať s veľkou mocou a slávou. 
Mark13:27 On vyšle anjelov a zhromaždí svojich vyvolených zo štyroch strán sveta, od kraja zeme až po kraj neba." 
Mark13:28 Od figovníka sa naučte podobenstvo. Keď mu ratolesť mladne a lístie pučí, viete, že je blízko leto." 
Mark13:29 Tak aj vy, keď uvidíte všetko toto, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Mark13:30 Veru, hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie, kým sa to všetko nestane." 
Mark13:31 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú." 
Mark13:32 Ale čo sa týka toho dňa alebo tej hodiny, to nevie nik, ani anjeli v nebi, ani Syn, iba Otec." 
Mark13:33 Majte sa na pozore. Bdejte, lebo neviete, kedy príde ten čas." 
Mark13:34 Je to tak, ako keď človek odcestuje: opustil svoj dom, svojim sluhom odovzdal moc nad ním, každému určil prácu a vrátnikovi prikázal bdieť." 
Mark13:35 Bdejte teda, lebo neviete, kedy príde pán domu: či večer, či o polnoci, či za spevu kohúta alebo ráno." 
Mark13:36 Aby vás nenašiel spať, keď príde nečakane!" 
Mark13:37 A čo hovorím vám, hovorím všetkým: Bdejte!""" 
Mark14:1 Bolo dva dni pred Paschou a sviatkami Nekvasených chlebov. Veľkňazi a učitelia Zákona hľadali spôsob, ako ho podvodne chytiť a zabiť." 
Mark14:2 Ale hovorili: Nie vo sviatok, aby sa ľud nevzbúril.""" 
Mark14:3 Keď bol v Betánii v dome Šimona Malomocného a sedel pri stole, prišla nejaká žena s alabastrovou nádobou pravého vzácneho oleja. Nádobu rozbila a olej mu vyliala na hlavu." 
Mark14:4 Niektorí sa hnevali a hovorili: Načo takto mrhať voňavý olej? 
Mark14:5 Veď tento olej sa mohol predať za viac ako tristo denárov a rozdať chudobným. A šomrali na ňu. 
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Nechajte ju! Prečo ju trápite? Urobila mi dobrý skutok. 
Mark14:7 Veď chudobných máte vždy medzi sebou a keď budete chcieť, môžete im robiť dobre. Ale mňa nemáte vždy." 
Mark14:8 Urobila, čo mohla. Vopred pomazala moje telo na pohreb." 
Mark14:9 Veru, hovorím vám: Kdekoľvek na svete sa bude ohlasovať evanjelium, bude sa na jej pamiatku hovoriť o tom, čo urobila.""" 
Mark14:10 Judáš Iškariotský, jeden z Dvanástich, odišiel k veľkňazom, aby im ho vydal." 
Mark14:11 Tí sa potešili, keď to počuli, sľúbili, že mu dajú peniaze. A on hľadal spôsob, ako ho príhodne vydať." 
Mark14:12 V prvý deň sviatkov Nekvasených chlebov, keď obetovali paschálneho baránka, povedali mu jeho učeníci: ""Kde ti máme ísť pripraviť paschálnu večeru?""" 
Mark14:13 Poslal dvoch zo svojich učeníkov a vravel im: Choďte do mesta. Stretnete človeka, ktorý nesie džbán vody. Choďte za ním" 
Mark14:14 a majiteľovi domu, do ktorého vojde, povedzte: ‚Učiteľ odkazuje: Kde je moja miestnosť, kde môžem jesť paschu so svojimi učeníkmi?‘" 
Mark14:15 On vám ukáže veľkú hornú sieň, prestretú a pripravenú. Tam nám prichystajte.""" 
Mark14:16 Učeníci odišli a keď prišli do mesta, všetko našli tak, ako im povedal. A pripravili paschálneho baránka." 
Mark14:17 Keď sa zvečerilo, prišiel s Dvanástimi." 
Mark14:18 A keď boli pri stole a jedli, Ježiš povedal: ""Veru, hovorím vám, jeden z vás ma zradí, ten, čo je so mnou.""" 
Mark14:19 Zosmutneli a začali sa jeden po druhom vypytovať: Azda ja? 
Mark14:20 On im odpovedal: Jeden z Dvanástich, čo so mnou namáča v mise." 
Mark14:21 Syn človeka síce ide, ako je o ňom napísané, ale beda človekovi, ktorý zrádza Syna človeka! Pre toho človeka by bolo lepšie, keby sa nebol narodil.""" 
Mark14:22 Keď jedli, vzal chlieb, požehnal ho, lámal ho a dával im hovoriac: ""Vezmite, toto je moje telo.""" 
Mark14:23 Potom vzal kalich, vzdal vďaky, dal im ho a všetci z neho pili." 
Mark14:24 A povedal im: Toto je moja krv, krv Zmluvy, ktorá sa vylieva za mnohých." 
Mark14:25 Veru, hovorím vám, že odteraz nebudem piť víno až do dňa, keď budem piť nové víno v Božom kráľovstve.""" 
Mark14:26 Potom zaspievali žalm a vyšli na Olivovú horu. 
Mark14:27 Vtedy im Ježiš povedal: Všetci odpadnete, lebo je napísané: Udriem pastiera a ovce sa rozpŕchnu." 
Mark14:28 Ale keď vstanem z mŕtvych, predídem vás do Galiley.""" 
Mark14:29 Peter mu povedal: Aj keby všetci odpadli, ja nie.""" 
Mark14:30 Ježiš mu odvetil: Veru, hovorím ti: Ty ma dnes, tejto noci, skôr ako kohút dva razy zaspieva, tri razy zaprieš.""" 
Mark14:31 Ale on ešte horlivejšie vyhlasoval: Aj keby som mal umrieť s tebou, nezapriem ťa."" Podobne hovorili aj ostatní." 
Mark14:32 Prišli do záhrady, ktorá sa volá Getsemani, a povedal svojim učeníkom: ""Sadnite si tu, kým sa pomodlím!""" 
Mark14:33 Vzal so sebou Petra, Jakuba a Jána. A doľahla naňho hrôza a úzkosť." 
Mark14:34 Vtedy im povedal: Moja duša je smutná až na smrť. Ostaňte a bdejte! 
Mark14:35 Trocha poodišiel, padol tvárou na zem a modlil sa, aby ho, ak je možné, minula táto hodina." 
Mark14:36 Hovoril: Abba, Otče, tebe je všetko možné. Vezmi odo mňa tento kalich. No nie, čo ja chcem, ale čo chceš ty.""" 
Mark14:37 Keď sa vrátil, našiel ich spať. Povedal Petrovi: ""Šimon, spíš? Ani hodinu ste nemohli bdieť?" 
Mark14:38 Bdejte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia. Duch je síce ochotný, ale telo slabé.""" 
Mark14:39 Znova poodišiel a modlil sa tými istými slovami. 
Mark14:40 Keď sa vrátil, zasa ich našiel spať: oči sa im zatvárali od únavy a nevedeli, čo mu povedať." 
Mark14:41 Keď prišiel tretí raz, povedal im: ""Ešte spíte a odpočívate? Dosť už. Prišla hodina: hľa, Syna človeka už vydávajú do rúk hriešnikov." 
Mark14:42 Vstaňte, poďme! Pozrite, môj zradca je tu.""" 
Mark14:43 Kým ešte hovorili, prišiel zrazu Judáš, jeden z Dvanástich, a s ním zástup s mečmi a kyjmi, ktorý poslali veľkňazi, učitelia Zákona a starší." 
Mark14:44 Jeho zradca im dal znamenie: Koho pobozkám, to je on. Chyťte ho a obozretne veďte!""" 
Mark14:45 Keď prišiel, hneď pristúpil k nemu a povedal: ""Rabbi."" A pobozkal ho." 
Mark14:46 Oni položili naň ruky a zajali ho. 
Mark14:47 Tu jeden z okolostojacich vytasil meč, zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Mark14:48 Ježiš im povedal: Vyšli ste s mečmi a kyjmi ako na zločinca, aby ste ma zajali." 
Mark14:49 Deň čo deň som učil u vás v Chráme, a nezajali ste ma. Ale to preto, aby sa splnili Písma.""" 
Mark14:50 Vtedy ho hriešnici opustili a rozutekali sa. 
Mark14:51 No akýsi mladík išiel za ním, odetý plachtou na holom tele, a chytili ho." 
Mark14:52 Ale on pustil plachtu a utiekol nahý. 
Mark14:53 Ježiša priviedli k veľkňazovi, kde sa zhromaždili všetci veľkňazi, starší a znalci Zákona." 
Mark14:54 Peter šiel zďaleka za ním až do veľkňazovho paláca. Sadol si k sluhom a zohrieval sa pri ohni. 
Mark14:55 Veľkňazi a celá veľrada hľadali svedectvo proti Ježišovi, aby ho mohli odsúdiť na smrť. Ale nenašli." 
Mark14:56 Mnohí proti nemu krivo svedčili a ich svedectvá sa nezhodovali. 
Mark14:57 Tu niektorí vstali a krivo proti nemu svedčili: 
Mark14:58 My sme ho počuli hovoriť: ‚Ja zborím tento Chrám, zhotovený rukou, a za tri dni postavím iný, rukou nezhotovený.‘""" 
Mark14:59 Ale ani tak sa ich svedectvo nezhodovalo. 
Mark14:60 Tu vstal veľkňaz, postavil sa do stredu a opýtal sa Ježiša: ""Nič neodpovieš na to, čo títo svedčia proti tebe?""" 
Mark14:61 Ale on mlčal a nič neodpovedal. Veľkňaz sa ho znovu pýtal: Si ty Kristus, Syn Požehnaného?""" 
Mark14:62 Ježiš odvetil: Áno som. A uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať s nebeskými oblakmi! 
Mark14:63 Vtedy si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Načo ešte potrebujeme svedkov? 
Mark14:64 Počuli ste rúhanie. Čo na to poviete? Všetci vyniesli nad ním rozsudok: hodný je smrti. 
Mark14:65 Niektorí sa dali pľuť na neho, zakryli mu tvár, bili ho päsťami a hovorili: ""Prorokuj!"" A sluhovia ho zauškovali." 
Mark14:66 Keď bol Peter dole na nádvorí, prišla jedna z veľkňazových slúžok." 
Mark14:67 Len čo zbadala Petra, ako sa zohrieva, pozrela sa naňho a povedala: ""Aj ty si bol s tým Nazaretčanom, Ježišom.""" 
Mark14:68 Ale on zaprel: Ani neviem, ani nerozumiem, čo hovoríš."" Vyšiel von k bráne a kohút zaspieval." 
Mark14:69 Keď ho tam slúžka videla, znovu začala hovoriť okolostojacim: ""Tento je z nich.""" 
Mark14:70 Ale on znovu zapieral. O chvíľu tí, čo tam stáli, znova hovorili Petrovi: ""Veru si z nich, veď si Galilejčan.""" 
Mark14:71 On sa však začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka, o ktorom hovoríte.""" 
Mark14:72 Vtom kohút zaspieval druhý raz. Vtedy sa Peter rozpamätal na slovo, ktoré mu Ježiš povedal: ""Skôr ako kohút dva razy zaspieva, tri razy ma zaprieš."" A horko sa rozplakal." 
Mark15:1 Hneď zrána mali poradu veľkňazi so staršími, znalcami Zákona, teda celá veľrada. Ježiša spútali, odviedli a odovzdali Pilátovi." 
Mark15:2 Pilát sa ho pýtal: Si ty kráľ židovský? On mu odpovedal: Ty to hovoríš. 
Mark15:3 Veľkňazi naňho mnoho žalovali 
Mark15:4 a Pilát sa ho znovu vypytoval a povedal: Nič neodpovedáš? Pozri, čo všetko žalujú na teba!""" 
Mark15:5 Ale Ježiš už nič neodpovedal, takže Pilát sa čudoval." 
Mark15:6 Na sviatky im miestodržiteľ prepúšťal jedného väzňa, ktorého si žiadali." 
Mark15:7 Vo väzení bol chlap, ktorý sa volal Barabáš, uväznený s povstalcami, ktorí spáchali vraždu pri vzbure." 
Mark15:8 Zástup vystúpil hore a žiadal si zvyčajnú milosť. 
Mark15:9 Pilát im povedal: Chcete, aby som vám prepustil židovského kráľa?""" 
Mark15:10 Lebo vedel, že ho veľkňazi vydali zo závisti." 
Mark15:11 Ale veľkňazi podnietili zástup, aby im radšej prepustil Barabáša." 
Mark15:12 Pilát sa ich znova opýtal: Čo mám teda urobiť s tým, ktorého vy voláte židovský kráľ?""" 
Mark15:13 Ale oni opäť skríkli: Ukrižuj ho! 
Mark15:14 Pilát im vravel: A čo zlé urobil? Ale oni ešte viac kričali: Ukrižuj ho! 
Mark15:15 Pilát, aby urobil ľudu po vôli, prepustil Barabáša. Ježiša však dal zbičovať a vydal ho, aby ho ukrižovali." 
Mark15:16 Vojaci odviedli Ježiša do paláca, čiže do vládnej budovy, a zvolali k nemu celú kohortu." 
Mark15:17 Odeli ho do purpurového plášťa, z tŕnia uplietli korunu a založili mu ju." 
Mark15:18 A začali ho pozdravovať: Buď pozdravený, židovský kráľ!""" 
Mark15:19 Bili ho trstenicou po hlave, pľuli naňho, kľakali pred ním na kolená a hádzali sa pred ním na tvár." 
Mark15:20 Keď sa mu naposmievali, vyzliekli ho z purpuru a obliekli mu šaty. Krížová cesta Potom ho vyviedli, aby ho ukrižovali." 
Mark15:21 Prinútili istého Šimona z Cyrény, Alexandrovho a Rúfovho otca, ktorý sa tade vracal z poľa, aby mu niesol kríž." 
Mark15:22 Tak priviedli Ježiša na miesto Golgota, čo v preklade znamená miesto Lebky." 
Mark15:23 Dávali mu piť víno zmiešané s myrhou, ale on ho neprijal." 
Mark15:24 Potom ho ukrižovali a rozdelili si jeho šaty, hodili si o ne lós, kto si má čo vziať." 
Mark15:25 Keď ho ukrižovali, bolo deväť hodín ráno." 
Mark15:26 Jeho vinu označili nápisom: Židovský kráľ. 
Mark15:27 S ním ukrižovali aj dvoch zločincov, jedného napravo od neho a druhého naľavo." 
Mark15:28  
Mark15:29 Tí, čo išli okolo, rúhali sa mu, potriasali hlavami a vraveli: ""Aha, ty, čo zboríš Chrám a za tri dni ho postavíš!" 
Mark15:30 Zachráň sám seba a zostúp z kríža! 
Mark15:31 Podobne sa mu posmievali aj veľkňazi a so znalcami Zákona hovorili: Iných zachraňoval, sám seba nemôže zachrániť." 
Mark15:32 Kristus, kráľ Izraela! Nech teraz zostúpi z kríža, aby sme videli a uverili!"" Ešte aj tí ho hanobili, čo boli s ním ukrižovaní." 
Mark15:33 Keď bolo dvanásť hodín napoludnie, nastala tma na celej zemi až do tretej hodiny popoludní." 
Mark15:34 O tretej hodine zvolal Ježiš mocným hlasom: Eloi, Eloi, lema sabachtani!"", čo v preklade znamená: ""Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?""" 
Mark15:35 Keď to počuli niektorí z okolostojacich, vraveli: ""Pozrite, volá Eliáša!""" 
Mark15:36 Ktosi odbehol, naplnil špongiu octom, nastokol ju na trstinu, dával mu piť a hovoril: ""Počkajte, uvidíme, či ho Eliáš príde sňať.""" 
Mark15:37 Ale Ježiš zvolal mocným hlasom a vydýchol. 
Mark15:38 A chrámová opona sa roztrhla na dvoje odvrchu až dospodu. 
Mark15:39 Keď stotník, čo stál naproti nemu, videl, ako vykríkol a skonal, povedal: ""Tento človek bol naozaj Boží Syn!""" 
Mark15:40 Zobďaleč sa pozerali aj ženy. Medzi nimi Mária Magdaléna, Mária, matka Jakuba Mladšieho a Jozeta, a Salome," 
Mark15:41 ktoré ho sprevádzali a posluhovali mu, keď bol v Galilei. Aj mnohé iné, čo s ním prišli do Jeruzalema." 
Mark15:42 Keď sa zvečerilo, pretože bol Prípravný deň, čiže deň pred sobotou," 
Mark15:43 prišiel Jozef z Arimatey, významný člen rady, ktorý tiež očakával Božie kráľovstvo, smelo vošiel k Pilátovi a žiadal si Ježišovo telo." 
Mark15:44 Pilát sa zadivil, že už zomrel. Zavolal si stotníka a opýtal sa ho, či je už mŕtvy." 
Mark15:45 Keď mu to stotník potvrdil, daroval telo Jozefovi." 
Mark15:46 On kúpil plátno a Ježiša sňal, zavinul ho do plátna a uložil do hrobu, vytesaného do skaly. A ku vchodu do hrobu privalil skalu." 
Mark15:47 Mária Magdaléna a Mária Jozetova sa pozerali, kde ho uložili." 
Mark16:1 Keď sa pominula sobota, Mária Magdaléna a Mária Jakubova i Salome nakúpili voňavé oleje a išli pomazať telo." 
Mark16:2 V prvý deň týždňa skoro ráno po východe slnka, prišli k hrobu." 
Mark16:3 Hovorili si medzi sebou: Kto nám odvalí kameň od vchodu do hrobu? 
Mark16:4 Ale keď sa pozreli, videli, že kameň je odvalený; bol totiž veľmi veľký." 
Mark16:5 Keď vošli do hrobu, na pravej strane videli sedieť mladíka, oblečeného do bieleho rúcha, a stŕpli." 
Mark16:6 On sa im prihovoril: Neľakajte sa! Hľadáte Ježiša Nazaretského, toho ukrižovaného. Vstal z mŕtvych. Niet ho tu. Pozrite, miesto, kde ho uložili." 
Mark16:7 Ale choďte a povedzte jeho učeníkom a Petrovi: ‚Ide pred vami do Galiley. Tam ho uvidíte, ako vám povedal.‘""" 
Mark16:8 Vyšli a utekali od hrobu, lebo sa ich zmocnila hrôza a strach. Nepovedali nikomu nič, lebo sa báli." 
Mark16:9 Po svojom zmŕtvychvstaní v prvý deň týždňa sa zjavil Márii Magdaléne, z ktorej vyhnal sedem zlých duchov." 
Mark16:10 Ona išla a oznámila to tým, čo s ním bývali a teraz boli smutní a plakali." 
Mark16:11 Ale oni, keď počuli, že žije a že ho videla, neverili." 
Mark16:12 Potom sa v inej podobe zjavil dvom z nich na ceste, keď išli na vidiek." 
Mark16:13 Aj oni to povedali ostatným, ale ani im neverili." 
Mark16:14 Napokon sa zjavil samým Jedenástim, keď sedeli pri stole, a vyčítal im neveru a tvrdosť srdca, že neuverili tým, čo ho videli vzkrieseného." 
Mark16:15 A povedal im: Choďte do celého sveta a hlásajte evanjelium všetkému stvoreniu. 
Mark16:16 Kto uverí a dá sa pokrstiť, bude spasený, ale kto neuverí, bude odsúdený." 
Mark16:17 Tých, čo uveria, budú sprevádzať tieto znamenia: v mojom mene budú vyháňať zlých duchov, budú hovoriť novými jazykmi," 
Mark16:18 hady budú brať do rúk a ak niečo smrtonosné vypijú, neuškodí im; na chorých budú vkladať ruky, a tí ozdravejú.""" 
Mark16:19 Keď im to Pán Ježiš porozprával, bol vzatý do neba a zasadol po pravici Boha." 
Mark16:20 Oni sa rozišli a všade kázali. Pán účinkoval s nimi a ich ohlasovanie potvrdzoval znameniami, ktoré ho sprevádzali." 
Luke1:1 Keďže sa už mnohí pokúsili po poriadku vyrozprávať udalosti, ktoré sa u nás stali," 
Luke1:2 ako nám ich podali tí, čo ich od začiatku sami videli a stali sa sluhami Slova," 
Luke1:3 aj ja som sa rozhodol, že ti to, vznešený Teofil, po dôkladnom preskúmaní všetkého, od počiatku verne rad-radom opíšem," 
Luke1:4 aby si poznal spoľahlivosť učenia, do ktorého ťa zasvätili." 
Luke1:5 Za čias judského kráľa Herodesa bol istý kňaz menom Zachariáš z Abiášovej kňazskej triedy. Jeho žena bola z dcér Áronových a volala sa Alžbeta. 
Luke1:6 Obaja boli spravodliví a nábožní pred Bohom a bezúhonne zachovávali všetky Božie prikázania a ustanovenia. 
Luke1:7 Nemali však deti, lebo Alžbeta bola neplodná a obaja boli v pokročilom veku." 
Luke1:8 A stalo sa, keď Zachariáš konal kňazskú službu pred Bohom, lebo prišiel rad na jeho triedu," 
Luke1:9 že podľa zvyku kňazského úradu lósom mu pripadlo vojsť do Pánovej svätyne a priniesť kadidlovú obetu. 
Luke1:10 V čase kadidlovej obety sa vonku modlilo veľké množstvo ľudu. 
Luke1:11 Tu sa mu zjavil Pánov anjel; stál na pravej strane kadidlového oltára. 
Luke1:12 Keď ho Zachariáš videl, zarazil sa a zachvátil ho strach." 
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa, Zachariáš, lebo tvoja modlitba bola vyslyšaná, tvoja manželka Alžbeta ti porodí syna a dáš mu meno Ján." 
Luke1:14 Budeš sa radovať a plesať a jeho narodenie poteší mnohých. 
Luke1:15 Lebo on bude veľký pred Pánom. Víno a opojný nápoj piť nebude a už v matkinom lone ho naplní Svätý Duch. 
Luke1:16 Mnohých synov Izraela obráti k Pánovi, ich Bohu." 
Luke1:17 Pôjde pred ním s Eliášovým duchom a mocou, aby zmieril otcov so synmi, aby obrátil neposlušných na cestu spravodlivých a pripravil Pánovi dokonalý ľud.""" 
Luke1:18 Zachariáš povedal anjelovi: Podľa čoho to poznám? Veď ja som starec a moja žena je v pokročilom veku. 
Luke1:19 Anjel mu odpovedal: Ja som Gabriel, stojím v službe pred Bohom a bol som poslaný hovoriť s tebou a oznámiť ti túto dobrú zvesť." 
Luke1:20 Pozri, budeš nemý a nebudeš môcť hovoriť až do dňa, keď sa toto stane, lebo si neveril mojim slovám, ktoré sa splnia vo svojom čase.""" 
Luke1:21 Ľud čakal na Zachariáša a divil sa, že sa tak dlho zdržuje vo svätyni." 
Luke1:22 Ale keď vyšiel, nemohol k nim prehovoriť a oni pochopili, že mal vo svätyni videnie. Dával im znaky a zostal nemý." 
Luke1:23 Len čo sa skončili dni jeho služby, vrátil sa domov." 
Luke1:24 Po týchto dňoch jeho manželka Alžbeta počala, skrývala sa päť mesiacov a hovorila:" 
Luke1:25 Toto je Pánovo dielo; teraz sa mu zapáčilo zbaviť ma hanby pred ľuďmi. 
Luke1:26 V šiestom mesiaci poslal Boh anjela Gabriela do galilejského mesta, ktoré sa volalo Nazaret," 
Luke1:27 k panne zasnúbenej mužovi z rodu Dávidovho, menom Jozefovi. A meno panny bolo Mária." 
Luke1:28 Anjel prišiel k nej a povedal: Raduj sa, milosti plná, Pán s tebou.""" 
Luke1:29 Ona sa nad jeho slovami zarazila a rozmýšľala, čo znamená takýto pozdrav." 
Luke1:30 Anjel jej povedal: Neboj sa, Mária, našla si milosť u Boha." 
Luke1:31 Počneš a porodíš syna a dáš mu meno Ježiš. 
Luke1:32 On bude veľký a bude sa volať Syn Najvyššieho. Pán Boh mu dá trón jeho otca Dávida. 
Luke1:33 Naveky bude kraľovať nad Jakubovým rodom a jeho kráľovstvu nebude konca. 
Luke1:34 Ale Mária povedala anjelovi: Ako sa to stane, veď ja muža nepoznám?""" 
Luke1:35 Anjel jej odpovedal: Duch Svätý zostúpi na teba a moc Najvyššieho ťa zatieni. Preto aj toto dieťa bude sväté, bude to Syn Boží." 
Luke1:36 Aj Alžbeta, tvoja príbuzná, počala syna v starobe. Už je v šiestom mesiaci. A hovorili o nej, že je neplodná!" 
Luke1:37 Lebo Bohu nič nie je nemožné. 
Luke1:38 Mária odpovedala: Tu som. Ja som slúžka Pána, nech sa mi stane podľa tvojho slova."" A anjel od nej odišiel." 
Luke1:39 V tých dňoch sa Mária vydala na cestu a ponáhľala sa do istého judského mesta v hornatom kraji. 
Luke1:40 Vošla do Zachariášovho domu a pozdravila Alžbetu. 
Luke1:41 Len čo Alžbeta začula Máriin pozdrav, dieťa v jej lone sa zachvelo a Alžbetu naplnil Duch Svätý." 
Luke1:42 Vtedy zvolala veľkým hlasom: Požehnaná si medzi ženami a požehnaný je plod tvojho života. 
Luke1:43 Čím som si zaslúžila, že matka môjho Pána prichádza ku mne?" 
Luke1:44 Lebo len čo zaznel tvoj pozdrav v mojich ušiach, radosťou sa zachvelo dieťa v mojom lone." 
Luke1:45 Áno, šťastná je tá, ktorá uverila, že sa splní, čo jej povedal Pán.""" 
Luke1:46 Mária povedala: Z celej duše zvelebujem Pána 
Luke1:47 a môj duch plesá v Bohu, mojom Spasiteľovi," 
Luke1:48 lebo zhliadol na svoju nepatrnú slúžku. Odteraz blahoslavenou ma budú volať všetky pokolenia," 
Luke1:49 lebo veľké veci vykonal na mne Všemohúci. Sväté je jeho meno. 
Luke1:50 Zmilúva sa nad bohabojnými z pokolenia na pokolenie. 
Luke1:51 Mocne zasiahol svojou rukou, navnivoč obrátil ľudí pyšného zmýšľania." 
Luke1:52 Mocnárov zosadil z trónu a povýšil ponížených. 
Luke1:53 Hladných zahrnul svojimi darmi a bohatých prepustil naprázdno. 
Luke1:54 Ujal sa svojho sluhu, Izraela, pamätajúc na svoju milosrdnú lásku" 
Luke1:55 voči Abrahámovi a jeho potomstvu, ako to navždy prisľúbil našim otcom.""" 
Luke1:56 Mária zostala s Alžbetou asi tri mesiace, potom sa vrátila domov." 
Luke1:57 Alžbete nadišiel čas pôrodu a porodila syna. 
Luke1:58 Jej susedia a príbuzní počuli, že jej Pán prejavil svoje veľké milosrdenstvo, a radovali sa s ňou." 
Luke1:59 Stalo sa na ôsmy deň, že prišli obrezať chlapca. Chceli mu dať meno Zachariáš po jeho otcovi." 
Luke1:60 Ale jeho matka sa ujala slova a povedala: Nie. Bude sa volať Ján. 
Luke1:61 Povedali jej: Veď v tvojom príbuzenstve sa nik takto nevolá. 
Luke1:62 Dali znak otcovi, ako ho chce nazvať on." 
Luke1:63 Vypýtal si tabuľku a napísal: Jeho meno je Ján. A všetci sa divili. 
Luke1:64 Hneď sa mu rozviazali ústa a jazyk i prehovoril a velebil Boha. 
Luke1:65 Strach sa zmocnil všetkých ich susedov a všade po judských horách sa hovorilo o týchto udalostiach. 
Luke1:66 Všetci, čo to počuli, vštepili si to do srdca a vraveli: ""Čím len bude tento chlapec?"" Vskutku ruka Pánova bola s ním." 
Luke1:67 Jeho otca Zachariáša naplnil Svätý Duch a takto prorokoval: 
Luke1:68 Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, lebo navštívil svoj ľud a vykúpil ho." 
Luke1:69 Vzbudil pre nás mocného Spasiteľa, z rodu Dávida, svojho sluhu," 
Luke1:70 ako prisľúbil pred dávnymi vekmi ústami svojich svätých prorokov," 
Luke1:71 že nás oslobodí od nepriateľov, z rúk tých, čo nás nenávidia." 
Luke1:72 Prejavil milosrdenstvo našim otcom, pamätajúc na svoju svätú zmluvu," 
Luke1:73 na prísahu, ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi," 
Luke1:74 že nás vyslobodí z rúk nepriateľov a dopraje nám bez obavy vzdávať mu úctu: 
Luke1:75 sláviť bohoslužby a dokonale plniť prikázania po celý život v jeho prítomnosti. 
Luke1:76 A ty, chlapček, budeš sa volať prorokom Najvyššieho, lebo pôjdeš pred Pánom pripraviť mu cesty" 
Luke1:77 a privádzať jeho ľud ku spáse poučovaním a odpúšťaním hriechov. 
Luke1:78 Vďaka milosrdnej láske nášho Boha navštívi nás slnko z výsosti," 
Luke1:79 aby osvietilo tých, čo žijú v tmách a v tieni smrti a priviedlo naše kroky na cestu pokoja a šťastia.""" 
Luke1:80 Chlapec rástol a jeho duch mocnel. Žil na púšti až do dňa, keď verejne vystúpil pred Izrael." 
Luke2:1 V tých dňoch vyšiel rozkaz od cisára Augusta vykonať súpis ľudu po celom svete. 
Luke2:2 Tento prvý súpis sa konal, keď Sýriu spravoval Kvirínius." 
Luke2:3 Všetci išli dať sa zapísať, každý do svojho mesta." 
Luke2:4 Vybral sa aj Jozef z galilejského mesta Nazareta do Judey, do Dávidovho mesta, ktoré sa volá Betlehem, lebo pochádzal z domu a rodu Dávidovho," 
Luke2:4 Vybral sa aj Jozef z galilejského mesta Nazareta do Judey, do Dávidovho mesta, ktoré sa volá Betlehem, lebo pochádzal z domu a rodu Dávidovho," 
Luke2:5 aby sa dal zapísať s Máriou, svojou manželkou, ktorá bola v požehnanom stave." 
Luke2:6 Kým boli tam, nadišiel jej čas pôrodu." 
Luke2:7 I porodila svojho prvorodeného syna, zavinula ho do plienok a uložila do jasieľ, lebo pre nich nebolo miesto v hostinci." 
Luke2:8 V tom istom kraji boli pastieri, ktorí v poli nocovali a strážili svoje stádo." 
Luke2:9 Zrazu zastal pri nich Pánov anjel a ožiarila ich Pánova sláva. Zmocnil sa ich veľký strach," 
Luke2:10 ale anjel im povedal: Zvestujem vám veľkú radosť, ktorá bude pre všetok ľud." 
Luke2:11 Dnes sa vám v Dávidovom meste narodil Spasiteľ, Kristus Pána." 
Luke2:12 A toto vám bude znamením: nájdete dieťatko zavinuté do plienok a uložené v jasliach. 
Luke2:13 A hneď sa k anjelovi pripojilo množstvo nebeských vojov spievajúcich chvály Bohu: 
Luke2:14 Sláva Bohu na výsostiach a na zemi pokoj ľuďom, v ktorých má zaľúbenie.""" 
Luke2:15 Keď anjeli odišli od nich do neba, pastieri si povedali: ""Poďme až do Betlehema a pozrime, čo sa to stalo, čo nám oznámil Pán.""" 
Luke2:16 Ponáhľali sa teda a našli Máriu, Jozefa i dieťa uložené v jasliach." 
Luke2:17 Keď ho videli, vyrozprávali, čo im bolo povedané o tomto dieťati." 
Luke2:18 A všetci, ktorí to počúvali, divili sa tomu, čo im pastieri rozprávali." 
Luke2:19 Ale Mária zachovávala tieto slová a premýšľala o nich vo svojom srdci. 
Luke2:20 Medzitým sa pastieri vrátili, oslavujúc a chváliac Boha za všetko, čo počuli a videli; všetko sa stalo, ako im bolo povedané." 
Luke2:21 Po ôsmich dňoch, keď prišiel čas jeho obriezky, dali mu meno Ježiš, meno, ktoré anjel označil ešte pred jeho počatím." 
Luke2:22 Keď uplynuli podľa Mojžišovho Zákona dni ich očisťovania, priniesli ho do Jeruzalema, aby ho predstavili Pánovi," 
Luke2:23 ako je napísané v Pánovom Zákone: Každý prvorodený chlapec bude zasvätený Pánovi," 
Luke2:24 a aby priniesli obetu, ako káže Pánov Zákon, pár hrdličiek alebo dva holúbky." 
Luke2:25 V Jeruzaleme žil vtedy človek menom Simeon, muž statočný a nábožný, ktorý očakával útechu Izraela, a Duch Svätý spočíval na ňom." 
Luke2:26 Jemu Duch Svätý vyjavil, že nezomrie, kým neuvidí Pánovho Mesiáša." 
Luke2:27 Vedený Duchom prišiel do Chrámu. A keď rodičia prinášali dieťa Ježiša, aby splnili na ňom predpisy Zákona," 
Luke2:28 vzal ho aj on do svojho náručia a velebil Boha slovami: 
Luke2:29 Zvrchovaný Pane, teraz prepúšťaš svojho sluhu v pokoji, podľa svojho slova." 
Luke2:30 Lebo som videl na vlastné oči toho, ktorý prináša tvoju spásu," 
Luke2:31 ktorú si pripravil pred tvárou všetkých národov: 
Luke2:32 svetlo na osvietenie pohanov a slávu Izraela, tvojho ľudu.""" 
Luke2:33 Jeho otec a matka sa divili tomu, čo sa o ňom hovorilo." 
Luke2:34 Simeon ich požehnal a povedal Márii, jeho matke: ""Pozri, toto dieťa privedie pád a pozdvihnutie pre mnohých v Izraeli; bude znamením, ktorému budú odporovať," 
Luke2:35 aby vyšlo najavo zmýšľanie mnohých sŕdc. A tvoju vlastnú dušu prenikne meč. 
Luke2:36 Bola tam prorokyňa Anna, Fanuelova dcéra, z Aserovho kmeňa. Bola to veľmi stará žena. Od svojho panenstva žila so svojím mužom sedem rokov," 
Luke2:37 potom sama ako vdova do osemdesiateho štvrtého roku. Z Chrámu neodchádzala, vo dne, v noci slúžila Bohu pôstom a modlitbami." 
Luke2:38 Práve v tú chvíľu prišla aj ona, velebila Boha a hovorila o dieťati všetkým, čo očakávali oslobodenie Jeruzalema." 
Luke2:39 Keď vykonali všetko, čo bolo predpísané v Pánovom Zákone, vrátili sa do Galiley, do svojho mesta Nazareta." 
Luke2:40 Dieťa rástlo a mocnelo, plné múdrosti, a Božia milosť spočívala na ňom." 
Luke2:41 Jeho rodičia chodievali každý rok do Jeruzalema na sviatok Paschy. 
Luke2:42 Keď mal dvanásť rokov, vykonali si púť ako zvyčajne." 
Luke2:43 Keď sa dni slávnosti skončili a oni sa vracali domov, zostal chlapec Ježiš v Jeruzaleme, čo jeho rodičia nezbadali." 
Luke2:44 Nazdávajúc sa, že je v sprievode, prešli deň cesty. Hľadali ho medzi príbuznými a známymi," 
Luke2:45 ale nenašli ho. Vrátili sa teda do Jeruzalema a tam ho hľadali. 
Luke2:46 Po troch dňoch ho našli v Chráme. Sedel medzi učiteľmi, počúval ich a kládol im otázky." 
Luke2:47 Všetci, čo ho počuli, žasli nad jeho rozumnosťou a odpoveďami." 
Luke2:48 Keď ho zazreli, stŕpli od údivu a jeho matka mu povedala: ""Syn môj, čo si nám to urobil? Pozri, tvoj otec a ja sme ťa s bolesťou hľadali!""" 
Luke2:49 On im odpovedal: Prečo ste ma hľadali? Nevedeli ste, že mám byť v dome svojho Otca?""" 
Luke2:50 Ale oni nerozumeli slovo, ktoré im povedal." 
Luke2:51 Potom sa s nimi vrátil do Nazareta a bol im poslušný. A jeho matka zachovávala všetky tieto veci vo svojom srdci. 
Luke2:52 Ježiš rástol v múdrosti, vo vzraste a milosti pred Bohom a pred ľuďmi." 
Luke3:1 V pätnástom roku vlády cisára Tibéria, keď Poncius Pilát spravoval Judeu a Herodes bol tetrarchom v Galilei, jeho brat Filip tetrarchom v Itúrei a trachonitidskom kraji a Lyzaniáš tetrarchom v Abilene," 
Luke3:1 V pätnástom roku vlády cisára Tibéria, keď Poncius Pilát spravoval Judeu a Herodes bol tetrarchom v Galilei, jeho brat Filip tetrarchom v Itúrei a trachonitidskom kraji a Lyzaniáš tetrarchom v Abilene," 
Luke3:2 za veľkňazov Annáša a Kajfáša zaznelo na púšti Božie slovo Jánovi, Zachariášovmu synovi." 
Luke3:3 Chodil po celom okolí Jordánu a hlásal krst pokánia na odpustenie hriechov," 
Luke3:4 ako je napísané v knihe slov proroka Izaiáša: Hlas volajúceho na púšti: Pripravte cestu Pánovi, vyrovnajte mu chodníky!" 
Luke3:5 Každá dolina nech sa zaplní a nech sa zníži každý vrch a kopec. Cesty kľukaté nech sú vyrovnané a cesty hrboľaté nech sú hladké. 
Luke3:6 A každý človek uvidí Božiu spásu. 
Luke3:7 Zástupom, čo prichádzali, aby sa mu dali pokrstiť, hovoril: ""Plemeno vreteníc, kto vám ukázal, ako uniknúť nastávajúcemu hnevu?" 
Luke3:8 Prinášajte teda ovocie hodné pokánia a nenamýšľajte si: ‚Naším otcom je Abrahám‘ — lebo vravím vám: Boh môže Abrahámovi vzbudiť deti aj z týchto kameňov. 
Luke3:9 Sekera je už priložená na korene stromov. A každý strom, ktorý neurodí dobré ovocie, bude vyťatý a hodený do ohňa.""" 
Luke3:10 Zástupy sa ho pýtali: Čo teda máme robiť? 
Luke3:11 On im odpovedal: Kto má dve tuniky, nech dá tomu, čo nemá ani jednu, a kto má jedlo, nech urobí podobne!""" 
Luke3:12 Aj mýtnici prišli, aby sa dali pokrstiť, a hovorili mu: ""Učiteľ, čo máme robiť?""" 
Luke3:13 On im povedal: Nevymáhajte viac, ako vám určili!""" 
Luke3:14 Pýtali sa ho aj vojaci: A čo máme robiť my? Vravel im: Nikoho netrápte, nikomu nekrivdite a buďte spokojní so svojím žoldom!""" 
Luke3:15 Ľud žil v očakávaní a všetci si v duchu mysleli, že azda on je Mesiáš." 
Luke3:16 Ale Ján dal odpoveď všetkým: Ja vás krstím vodou. No prichádza mocnejší, ako som ja. Ja nie som hoden rozviazať mu remienok na obuvi. On vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom." 
Luke3:17 V ruke má vejačku, aby si vyčistil humno a pšenicu zhromaždil do svojej sýpky, ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni.""" 
Luke3:18 A ešte aj všelijako inak napomínal ľud a hlásal mu evanjelium. 
Luke3:19 Ján karhal tetrarchu Herodesa pre Herodiadu, manželku jeho brata, a pre všetko zlé, čo porobil," 
Luke3:20 a Herodes dovŕšil všetko tým, že Jána zatvoril do väzenia." 
Luke3:21 Stalo sa, že keď sa všetok ľud dával krstiť a keď bol pokrstený aj Ježiš a keď sa modlil, otvorilo sa nebo," 
Luke3:22 zostúpil na neho Svätý Duch vo viditeľnej podobe ako holubica a z neba zaznel hlas: Ty si môj Syn; ja som ťa dnes splodil. 
Luke3:23 Keď Ježiš začal účinkovať, mal asi tridsať rokov a bol — ako sa myslelo — syn Jozefa, ktorý bol synom Héliho," 
Luke3:24 on Mattatov, on Léviho, on Melchiho, on Jannajov, on Jozefov," 
Luke3:25 on Mattatiášov, on Amosov, on Naumov, on Esliho, on Naggajov," 
Luke3:26 on Maatov, on Mattatiášov, on Semejov, on Jozechov, on Jódov," 
Luke3:27 on Joananov, on Resov, on Zorobabelov, on Šealatielov, on Neriho," 
Luke3:28 on Melchiho, on Addiho, on Kozamov, on Elmadamov, on Erov," 
Luke3:29 on Jezuov, on Eliezerov, on Jorimov, on Mattatov, on Léviho," 
Luke3:30 on Simeonov, on Júdov, on Jozefov, on Jonamov, on Eliakimov," 
Luke3:31 on Meleov, on Menov, on Mattatov, on Namatov, on Dávidov." 
Luke3:32 On Jesseho, on Obedov, on Boozov, on Salov, on Naasonov," 
Luke3:33 on Aminadabov, on Adminov, on Arniho, on Hezromov, on Faresov, on Júdov," 
Luke3:34 on Jakubov, on Izákov, on Abrahámov, on Tareho, on Nachorov," 
Luke3:35 on Seruchov, on Ragavov, on Falekov, on Eberov, on Salu," 
Luke3:36 on Kainamov, on Arfaxadov, on Semov, on Noemov, on Lamechov," 
Luke3:37 on Matuzalemov, on Henochov, on Jaretov, on Maleleelov, on Kainamov," 
Luke3:38 on Henosov, on Setov, on syn Adama, ktorý bol Boží." 
Luke4:1 Ježiš, plný Svätého Ducha, vrátil sa od Jordánu a Duch ho vodil po púšti" 
Luke4:2 štyridsať dní a diabol ho pokúšal. V tých dňoch nič nejedol a keď sa skončili, vyhladol." 
Luke4:3 Tu mu diabol povedal: Ak si Boží Syn, povedz tomuto kameňu, aby sa stal chlebom.""" 
Luke4:4 Ježiš mu odpovedal: Napísané je: Nielen z chleba žije človek. 
Luke4:5 Potom ho diabol vyviedol vysoko, v jedinom okamihu mu ukázal všetky kráľovstvá sveta" 
Luke4:6 a povedal mu: Dám ti všetku moc a slávu týchto kráľovstiev, lebo mne bola odovzdaná a dám ju, komu chcem." 
Luke4:7 Ak teda padneš predo mnou na tvár a budeš sa mi klaňať, všetko bude tvoje.""" 
Luke4:8 Ježiš mu odpovedal: Je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, sa budeš klaňať a jedine jemu budeš vzdávať božskú úctu!""" 
Luke4:9 Potom ho zaviedol do Jeruzalema a postavil ho na vrchol Chrámu a povedal mu: Ak si Boží Syn, vrhni sa odtiaľto," 
Luke4:10 veď je napísané: Prikázal svojim anjelom o tebe, aby ťa chránili," 
Luke4:11 a ešte: Ponesú ťa na rukách, aby si si neurazil nohu o kameň.""" 
Luke4:12 Ale Ježiš mu odpovedal: Je povedané: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!""" 
Luke4:13 Keď diabol skončil všetko pokúšanie, do určeného času od neho odišiel." 
Luke4:14 Ježiš sa vrátil do Galiley vyzbrojený silou Ducha a chýr o ňom sa rozniesol po celom kraji. 
Luke4:15 Učil v ich synagógach a všetci ho oslavovali. 
Luke4:16 Prišiel do Nazareta, kde bol vychovaný. Podľa svojho zvyku vošiel v sobotu do synagógy a vstal, aby čítal." 
Luke4:17 Podali mu Knihu proroka Izaiáša. Keď knihu rozvinul, našiel miesto, kde bolo napísané:" 
Luke4:18 Duch Pánov spočíva na mne, lebo Boh ma zasvätil pomazaním, aby som doniesol Dobrú zvesť chudobným. Poslal ma oznámiť zajatým, že sú prepustení, a slepým, že sa im vracia zrak; utláčaných prepustiť na slobodu" 
Luke4:19 a ohlásiť Pánov milostivý rok. 
Luke4:20 Potom knihu zvinul, vrátil ju posluhujúcemu a sadol si. Oči všetkých v synagóge sa upreli na neho." 
Luke4:21 Vtedy im začal hovoriť: Dnes sa splnilo toto Písmo, ktoré ste práve počuli.""" 
Luke4:22 Všetci sa o ňom vyslovovali s uznaním a divili sa milým slovám, čo vychádzali z jeho úst, a hovorili: ""Vari to nie je Jozefov syn?""" 
Luke4:23 On im vravel: Akiste mi pripomeniete príslovie: Lekár, vylieč sám seba! Počuli sme, čo všetko sa stalo v Kafarnaume, urob to isté aj tu, vo svojej vlasti.""" 
Luke4:24 A dodal: Veru, hovorím vám, ani jeden prorok nie je vzácny vo svojej vlasti." 
Luke4:25 Veru vravím vám: Istotne bolo veľa vdov v Izraeli za čias Eliáša, keď sa zavrelo nebo na tri roky a šesť mesiacov a nastal veľký hlad po celej krajine," 
Luke4:26 a ani k jednej nebol poslaný Eliáš, iba k vdove do Sarepty v Sidonskom kraji." 
Luke4:27 A mnoho malomocných bolo v Izraeli za proroka Elizea a ani jeden nebol očistený, iba Sýrčan Naaman.""" 
Luke4:28 Keď to počuli, všetkých v synagóge zachvátil hnev." 
Luke4:29 Vstali, vyhnali ho z mesta a viedli ho až na kraj vrchu, na ktorom bolo ich mesto postavené, a odtiaľ ho chceli zhodiť." 
Luke4:30 Ale on prešiel pomedzi nich a odišiel. 
Luke4:31 Zišiel do galilejského mesta Kafarnauma a učil ľudí po sobotách 
Luke4:32 a oni žasli nad jeho učením, lebo hovoril ako ten, ktorý má moc." 
Luke4:33 V synagóge bol človek, ktorý mal ducha nečistého démona. Ten vykríkol mocným hlasom:" 
Luke4:34 Nechaj nás! Čo ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zničiť? Viem, kto si: Boží Svätý.""" 
Luke4:35 Ježiš mu pohrozil: Mlč a vyjdi z neho! Zlý duch ho hodil doprostred, vyšiel z neho a neublížil mu." 
Luke4:36 Všetkých pojal strach a navzájom si vraveli: Čo je to za slovo? S autoritou a mocou rozkazuje nečistým duchom a oni vychádzajú! 
Luke4:37 A chýr o ňom sa rozšíril po celom kraji. 
Luke4:38 Keď vyšiel zo synagógy, vošiel do Šimonovho domu. Šimonovu testinú trápila vysoká horúčka a oni ho prosili za ňu." 
Luke4:39 Pristúpil k hlave ležiacej, rozkázal horúčke a tá ju opustila. Hneď vstala a obsluhovala ich." 
Luke4:40 Po západe slnka všetci, čo mali chorých na rozličné choroby, privádzali ich k nemu. On na každého z nich kládol ruky a uzdravoval ich." 
Luke4:41 Z mnohých vychádzali aj zlí duchovia a kričali: Ty si Boží Syn. On im pohrozil a nedovolil im hovoriť, lebo vedeli, že on je Mesiáš." 
Luke4:42 Keď sa rozodnilo, vyšiel a utiahol sa na pusté miesto. Zástupy ho hľadali a keď prišli k nemu, zdržiavali ho, aby od nich neodchádzal." 
Luke4:43 On im však povedal: Aj iným mestám musím priniesť Dobrú zvesť o Božom kráľovstve, lebo na to som poslaný.""" 
Luke4:44 A kázal po judských synagógach. 
Luke5:1 Stalo sa, keď raz stál pri Genezaretskom jazere, že sa naň tlačil zástup, lebo chcel počuť Božie slovo." 
Luke5:2 Tu videl pri brehu dve lode. Rybári z nich vystúpili a prali si siete. 
Luke5:3 Nastúpil na jednu z lodí, ktorá patrila Šimonovi, a poprosil ho, aby trocha odrazil od brehu. Potom si sadol a z lode učil zástupy." 
Luke5:4 Keď prestal hovoriť, povedal Šimonovi: ""Zatiahni na hlbinu a spustite siete na lov!""" 
Luke5:5 Šimon mu odpovedal: Učiteľ, celú noc sme sa namáhali a nič sme nechytili. Ale na tvoje slovo spustím siete.""" 
Luke5:6 Len čo to urobili, chytili také množstvo rýb, až sa im siete trhali." 
Luke5:7 Preto dali znak spoločníkom, čo boli na druhej lodi, aby im prišli pomôcť. Oni prišli a obidve lode naplnili, že sa už-už potápali." 
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter, padol Ježišovi k nohám a povedal: ""Pane, odíď odo mňa, lebo som človek hriešny.""" 
Luke5:9 Hrôza sa totiž zmocnila jeho i všetkých, čo boli s ním, nad úlovkom rýb, ktoré chytili." 
Luke5:10 Takisto aj Zebedejových synov Jakuba a Jána, ktorí boli Šimonovými spoločníkmi. Tu Ježiš povedal Šimonovi: ""Neboj sa, odteraz už budeš loviť ľudí.""" 
Luke5:11 Keď pritiahli lode k brehu, opustili všetko a išli za ním." 
Luke5:12 Stalo sa, že keď bol v jednom meste, bol tam človek plný malomocenstva. Len čo zbadal Ježiša, vrhol sa tvárou k zemi a prosil ho: ""Pane, ak chceš, môžeš ma očistiť.""" 
Luke5:13 On vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: ""Chcem, buď čistý!"" A malomocenstvo z neho hneď zmizlo." 
Luke5:14 Prikázal mu, že o tom nesmie nikomu hovoriť, ale: ""Choď,"" povedal, ""ukáž sa kňazovi a prines za svoje očistenie obetu, ako predpísal Mojžiš — im na svedectvo.""" 
Luke5:15 No zvesť o ňom sa tým väčšmi šírila a schádzali sa veľké zástupy, aby ho počuli a dali sa uzdraviť zo svojich chorôb." 
Luke5:16 On sa však utiahol na púšť a modlil sa. 
Luke5:17 Keď v istý deň učil, sedeli pri ňom farizeji a učitelia Zákona, čo poprichádzali zo všetkých galilejských a judských dedín i z Jeruzalema: a mal Pánovu moc, aby uzdravoval." 
Luke5:18 Tu chlapi niesli na nosidlách človeka, ktorý bol ochrnutý, a pokúšali sa dostať ho dovnútra a položiť ho pred neho." 
Luke5:19 Ale keď pre zástup nenašli priechod, kadiaľ by ho vniesli, vyšli na plochú strechu, vybrali tehly a na lôžku ho spustili priamo pred Ježiša." 
Luke5:20 Keď videl ich vieru, povedal: ""Človeče, odpúšťajú sa ti hriechy.""" 
Luke5:21 Znalci Zákona a farizeji začali rozmýšľať: Kto je to, že sa takto rúha? Kto môže odpúšťať hriechy okrem samého Boha?""" 
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich rozmýšľanie a povedal im: Prečo tieto myšlienky vo vašich srdciach? 
Luke5:23 Čo je ľahšie povedať: ‚Odpúšťajú sa ti hriechy.‘ alebo: ‚Vstaň a choď‘? 
Luke5:24 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy,"" povedal porazenému: ""Hovorím ti: Vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!""" 
Luke5:25 A on hneď pred ich očami vstal, vzal si lôžko a velebiac Boha odišiel domov." 
Luke5:26 Všetkých sa zmocnil úžas, velebili Boha a plní bázne hovorili: ""Dnes sme videli obdivuhodné veci.""" 
Luke5:27 Potom vyšiel von, videl mýtnika menom Lévi sedieť na mýtnici a povedal mu: ""Poď za mnou!""" 
Luke5:28 On vstal, opustil všetko a nasledoval ho." 
Luke5:29 Lévi mu urobil vo svojom dome veľkú hostinu. A bolo tam veľmi veľa mýtnikov a iných ľudí, ktorí s nimi stolovali." 
Luke5:30 Farizeji a ich znalci Zákona šomrali a hovorili jeho učeníkom: Prečo jete a pijete s mýtnikmi a hriešnikmi? 
Luke5:31 Ježiš im odpovedal: Lekára nepotrebujú zdraví, ale chorí." 
Luke5:32 Neprišiel som volať spravodlivých, ale hriešnikov, aby zmenili svoj život.""" 
Luke5:33 Oni mu povedali: Jánovi učeníci sa často postia a modlia, aj učeníci farizejov, a tvoji jedia a pijú.""" 
Luke5:34 Ježiš im povedal: Vari môžete žiadať od svadobných hostí, aby sa postili, kým je ženích s nimi?" 
Luke5:35 No prídu dni, keď im ženícha vezmú, potom, v tých dňoch sa budú postiť.""" 
Luke5:36 Rozpovedal im aj podobenstvo: Nik neodtrhne na záplatu z nového odevu a neprišije ju na starý odev, lebo nový by si roztrhal a na starý sa nehodí záplata z nového." 
Luke5:37 Nik neleje nové víno do starých vínnych mechov, lebo nové víno mechy roztrhne a aj ono vytečie, aj mechy sa zničia." 
Luke5:38 Ale nové víno treba naliať do nových mechov. 
Luke5:39 A nik, kto pije staré, nechce nové, lebo povie: ‚Staré je lepšie.‘""" 
Luke6:1 Stalo sa v istú sobotu, že šiel cez obilné pole. Jeho učeníci trhali klasy, mrvili ich rukami a jedli." 
Luke6:2 Niektorí z farizejov povedali: Prečo robíte, čo v sobotu neslobodno?""" 
Luke6:3 Ježiš im odpovedal: Nečítali ste, čo urobil Dávid, keď bol hladný on i jeho družina?" 
Luke6:4 Ako vošiel do Božieho domu, vzal a jedol obetované chleby, ktoré nesmel jesť nik, iba kňazi, a dal aj tým, čo boli s ním?""" 
Luke6:5 A povedal im: Syn človeka je pánom aj soboty. 
Luke6:6 Stalo sa v inú sobotu, že Ježiš vošiel do synagógy a učil. Bol tam človek, ktorý mal vyschnutú pravú ruku." 
Luke6:7 Zákonníci a farizeji naň striehli, či bude uzdravovať v sobotu, aby ho mali z čoho obžalovať." 
Luke6:8 Ale on poznal ich myšlienky. Preto povedal človeku, ktorý mal vyschnutú ruku: ""Vstaň a postav sa do prostriedku!"" On vstal a postavil sa tam." 
Luke6:9 Ježiš im povedal: Pýtam sa vás: Slobodno v sobotu robiť dobre alebo robiť zle, zachrániť život alebo zničiť?""" 
Luke6:10 Popozeral sa po všetkých a povedal mu: Vystri si ruku! On to urobil a ruka mu ozdravela. 
Luke6:11 Ale oni, plní nerozumu, radili sa, čo urobiť s Ježišom." 
Luke6:12 Stalo sa v tých dňoch, že vyšiel na vrch modliť sa a strávil celú noc v modlitbe s Bohom." 
Luke6:13 Keď sa rozodnilo, zavolal si učeníkov a vyvolil z nich Dvanástich, ktorých nazval apoštolmi:" 
Luke6:14 Šimona, ktorému dal meno Peter, jeho brata Ondreja, Jakuba, Jána, Filipa, Bartolomeja," 
Luke6:15 Matúša, Tomáša, Jakuba Alfejovho, Šimona, ktorého volali Horlivec," 
Luke6:16 Júdu Jakubovho a Judáša Iškariotského, ktorý sa stal zradcom." 
Luke6:17 Zostúpil s nimi dolu a zastal na rovnom mieste. Bol s ním veľký zástup jeho učeníkov a veľké množstvo ľudu z celej Judey i z Jeruzalema, aj z týrskeho a sidonského pobrežia." 
Luke6:17 Zostúpil s nimi dolu a zastal na rovnom mieste. Bol s ním veľký zástup jeho učeníkov a veľké množstvo ľudu z celej Judey i z Jeruzalema, aj z týrskeho a sidonského pobrežia." 
Luke6:18 Prišli ho počúvať a dať sa uzdraviť zo svojich neduhov. Ozdraveli aj tí, ktorých trápili nečistí duchovia." 
Luke6:19 Každý zo zástupu sa usiloval dotknúť sa ho, lebo z neho vychádzala sila a uzdravovala všetkých." 
Luke6:20 On uprel oči na svojich učeníkov a hovoril: Šťastní chudobní, lebo vaše je Božie kráľovstvo." 
Luke6:21 Šťastní, ktorí teraz hladujete, lebo budete nasýtení. Šťastní, ktorí teraz plačete, lebo sa budete smiať." 
Luke6:22 Šťastní ste, keď vás budú ľudia nenávidieť, keď vás vylúčia spomedzi seba, potupia a ako zlo zavrhnú vaše meno pre Syna človeka." 
Luke6:23 Radujte sa v ten deň a jasajte, lebo máte veľkú odmenu v nebi! Veď to isté robili prorokom vaši otcovia." 
Luke6:24 Ale beda vám, boháči, lebo už máte svoje potešenie!" 
Luke6:25 Beda vám, čo ste teraz nasýtení, lebo budete hladovať! Beda vám, čo sa teraz smejete, lebo budete žialiť a plakať." 
Luke6:26 Beda, ak vás budú všetci ľudia chváliť, lebo to isté robili ich otcovia falošným prorokom!" 
Luke6:27 Ale vám, ktorí ma počúvate, hovorím: Milujte svojich nepriateľov, robte dobre tým, čo vás nenávidia," 
Luke6:28 žehnajte tých, čo vás preklínajú, a modlite sa za tých, čo vás potupujú!" 
Luke6:29 Tomu, kto ťa udrie po líci, nastav aj druhé. A tomu, kto si berie plášť, neodopri ani šaty." 
Luke6:30 Každému, kto ťa prosí, daj, a ak ti niekto niečo vezme, nežiadaj to naspäť." 
Luke6:31 Ako chcete, aby ľudia robili vám, tak robte aj vy im!" 
Luke6:32 Ak milujete tých, ktorí vás milujú, akú máte zásluhu? Veď aj hriešnici milujú tých, čo ich milujú." 
Luke6:33 Ak dobre robíte tým, čo vám dobre robia, akú máte zásluhu? Veď to isté robia aj hriešnici." 
Luke6:34 Ak požičiavate tým, od ktorých to dúfate dostať naspäť, akú máte zásluhu? Veď aj hriešnici požičiavajú hriešnikom, aby dostali naspäť to isté." 
Luke6:35 Naopak, milujte svojich nepriateľov, dobre robte, požičiavajte a nič za to nečakajte! Tak bude vaša odmena veľká a budete synmi Najvyššieho, lebo on je dobrý aj k nevďačným a zlým." 
Luke6:36 Buďte súcitní, ako aj váš Otec je súcitný!" 
Luke6:37 Nesúďte a nebudete súdení. Neodsudzujte a nebudete odsúdení! Odpúšťajte a odpustí sa vám. 
Luke6:38 Dávajte a dajú vám: mieru dobrú, natlačenú, natrasenú, vrchovatú vám dajú do lona. Lebo akou mierou budete merať vy, takou sa vám nameria.""" 
Luke6:39 Povedal im aj podobenstvo: Môže viesť slepý slepého? Nepadnú obaja do jamy? 
Luke6:40 Žiak nie je nad učiteľa. Aj keď sa všetko naučí, bude iba ako jeho učiteľ." 
Luke6:41 Prečo pozeráš na smietku v oku svojho brata, a vo vlastnom oku brvno nebadáš?" 
Luke6:42 Ako môžeš povedať svojmu bratovi: Brat, dovoľ, vyberiem ti smietku, čo máš v oku, keď vo svojom oku brvno nevidíš? Pokrytec, vyhoď najprv brvno zo svojho oka! Potom budeš vidieť a budeš môcť vybrať smietku, čo je v oku tvojho brata." 
Luke6:43 Nie je dobrý strom, ktorý rodí zlé ovocie, ako nie je zlý strom, ktorý rodí dobré ovocie." 
Luke6:44 Každý strom totiž možno poznať po jeho ovocí. Z tŕnia predsa nezbierajú figy, ani z ostružín neoberajú hrozno." 
Luke6:45 Dobrý človek vynáša z dobrého pokladu svojho srdca dobro a zlý človek zo zlého vynáša zlo. Veď z plnosti srdca hovoria jeho ústa. 
Luke6:46 Prečo ma oslovujete: Pane, Pane, a nerobíte, čo hovorím?" 
Luke6:47 Ukážem vám, komu sa podobá každý, kto prichádza ku mne, počúva moje slová a uskutočňuje ich." 
Luke6:48 Podobá sa človekovi, ktorý staval dom. Hlboko kopal a základy položil na skalu. Keď potom prišla povodeň, na dom narazila voda, no nemohla ním pohnúť, lebo bol dobre postavený." 
Luke6:49 Ale kto ich počúva a neuskutočňuje, podobá sa človekovi, ktorý si postavil dom na zemi bez základu. Keď naň narazila voda, hneď sa zrútil a z domu zostalo veľké rumovisko.""" 
Luke7:1 Keď skončil všetky tieto reči ľudu, ktorý ho počúval, vošiel do Kafarnauma." 
Luke7:2 Tam mal istý stotník otroka, ktorého si veľmi cenil, a ten bol na smrť chorý." 
Luke7:3 Keď sa stotník dopočul o Ježišovi, poslal k nemu židovských starších s prosbou, aby prišiel a otroka zachránil." 
Luke7:4 Oni prišli k Ježišovi a naliehavo ho prosili: Zaslúži si, aby si mu to urobil," 
Luke7:5 lebo miluje náš národ; aj synagógu nám postavil. 
Luke7:6 Ježiš teda išiel s nimi. A keď už nebol ďaleko od domu, stotník poslal k nemu priateľov s odkazom: ""Pane, neunúvaj sa, lebo nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu." 
Luke7:7 Preto som sa ani nepokladal za hodného prísť k tebe. Ale povedz slovo a môj mládenec ozdravie! 
Luke7:8 Veď ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov. Ak niektorému poviem: ‚Choď!‘, on inému: ‚Poď sem!‘, tak príde a svojmu otrokovi: ‚Urob toto,‘ on to urobí.""" 
Luke7:9 Keď to Ježiš počul, zadivil sa mu, obrátil sa k zástupu, čo ho sprevádzal, a povedal: ""Hovorím vám, takú vieru som nenašiel ani v Izraeli.""" 
Luke7:10 Keď sa poslovia vrátili domov, otroka našli zdravého." 
Luke7:11 Stalo sa potom, že šiel do mesta, ktoré sa volalo Nain. Išli s ním jeho učeníci a veľký zástup ľudu." 
Luke7:12 Keď sa priblížil k mestskej bráne, práve vynášali mŕtveho. Bol to jediný syn matky a tá bola vdova. Sprevádzal ju dosť veľký zástup z mesta." 
Luke7:13 Keď ju Pán videl, bolo mu jej ľúto a povedal jej: ""Neplač!""" 
Luke7:14 Potom pristúpil a dotkol sa már. Nosiči zastali a on povedal: Mládenec, hovorím ti, vstaň!""" 
Luke7:15 Mŕtvy sa posadil, začal hovoriť. Ježiš ho vrátil jeho matke." 
Luke7:16 Tu sa všetkých zmocnil strach, velebili Boha a hovorili: ""Veľký prorok povstal medzi nami"" a ""Boh navštívil svoj ľud.""" 
Luke7:17 A táto zvesť o ňom sa rozšírila po celej Judei a po celom okolí. 
Luke7:17 A táto zvesť o ňom sa rozšírila po celej Judei a po celom okolí. 
Luke7:18 O tom všetkom priniesli Jánovi zvesť jeho učeníci. 
Luke7:19 Ján si zavolal dvoch zo svojich učeníkov a poslal ich k Pánovi s otázkou: Ty si ten, ktorý má prísť, alebo máme čakať iného?""" 
Luke7:20 Keď tí mužovia prišli k nemu, povedali: ""Ján Krstiteľ nás poslal k tebe a pýta sa: ‚Ty si ten, ktorý má prísť, alebo máme čakať iného?‘""" 
Luke7:21 Práve v tú hodinu uzdravil mnohých z neduhov, chorôb a od zlých duchov a mnohým slepým vrátil zrak." 
Luke7:22 A tak im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi, čo ste videli a počuli: slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa očisťujú, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú a chudobným sa hlása evanjelium." 
Luke7:23 A šťastný je ten, kto sa na mne nepohorší.""" 
Luke7:24 Keď Jánovi poslovia odišli, začal hovoriť zástupom o Jánovi: ""Čo ste vyšli na púšť vidieť? Trstinu zmietanú vetrom?" 
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do jemných šiat? Veď tí, čo sa skvostne obliekajú a žijú v rozkošiach, bývajú v kráľovských palácoch." 
Luke7:26 Teda čo ste vyšli vidieť? Proroka? Áno, hovorím vám, viac ako proroka." 
Luke7:27 Lebo to je o ňom napísané: Pozri, posielam svojho posla pred tebou, aby pripravil cestu pred tebou." 
Luke7:28 Hovorím vám: Medzi tými, čo sa narodili zo žien, nie je nik väčší ako Ján. A predsa ten, kto je v Božom kráľovstve najmenší, je väčší ako on.""" 
Luke7:29 A všetok ľud, čo ho počúval, ba aj mýtnici, uznali Božiu spravodlivosť a dali sa pokrstiť Jánovým krstom." 
Luke7:30 Ale farizeji a znalci Zákona odmietli jeho krst, a tým zmarili Boží úmysel s nimi." 
Luke7:31 Komu prirovnávam ľudí tohto pokolenia? Komu sú podobní? 
Luke7:32 Podobajú sa deťom, čo sedia na námestí a kričia jedny na druhé: ‚Pískali sme vám, a netancovali ste! Spievali sme vám pieseň pohrebnú, a neplakali ste!‘" 
Luke7:33 Prišiel Ján Krstiteľ, nejedol chlieb a nepil víno a hovoríte: ‚Je posadnutý zlým duchom.‘" 
Luke7:34 Prišiel Syn človeka, je a pije a hovoríte: ‚Pozrite, žráč a pijan, priateľ mýtnikov a hriešnikov!‘" 
Luke7:35 Ale Múdrosť dokazujú všetky jej deti. 
Luke7:36 Ktorýsi farizej ho pozval, aby s ním jedol. On vošiel do farizejovho domu a zaujal miesto pri stole." 
Luke7:37 V meste bola istá žena, hriešnica. Keď sa dozvedela, že je hosťom vo farizejovom dome, priniesla alabastrovú nádobu s voňavým olejom," 
Luke7:38 s plačom pristúpila zozadu k jeho nohám, začala mu slzami máčať nohy a utierala ich svojimi vlasmi, bozkávala mu ich a natierala voňavým olejom." 
Luke7:39 Keď to videl farizej, ktorý ho pozval, povedal si v duchu: ""Keby tento bol prorokom, vedel by, kto a aká je to žena, čo sa ho dotýka, že je to hriešnica.""" 
Luke7:40 Ježiš mu vravel: Šimon, mám ti niečo povedať."" On odpovedal: ""Hovor, Učiteľ!""" 
Luke7:41 Istý veriteľ mal dvoch dlžníkov. Jeden dlhoval päťsto denárov, druhý päťdesiat." 
Luke7:42 Keďže nemali skadiaľ dlžobu zaplatiť, odpustil ju obidvom. Ktorý z nich ho bude mať radšej?""" 
Luke7:43 Šimon mu odpovedal: Myslím, že ten, ktorému viac odpustil."" On mu povedal: ""Správne usudzuješ.""" 
Luke7:44 Potom sa obrátil k žene a Šimonovi povedal: Vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu a nedal si mi vodu na nohy. Ale ona slzami zmáčala moje nohy a svojimi vlasmi ich poutierala. 
Luke7:45 Nepobozkal si ma. Ale ona odvtedy, ako som vošiel, neprestala mi nohy bozkávať." 
Luke7:46 Hlavu si mi olejom nepomazal. Ona mi voňavým olejom natrela nohy. 
Luke7:47 Preto ti hovorím: Odpúšťajú sa jej mnohé hriechy, lebo veľmi miluje. Komu sa menej odpúšťa, menej miluje.""" 
Luke7:48 A jej povedal: Tvoje hriechy sú odpustené. 
Luke7:49 Vtedy tí, čo s ním stolovali, začali si hovoriť: ""Kto je to, že aj hriechy odpúšťa?""" 
Luke7:50 On však povedal žene: Tvoja viera ťa zachránila. Choď v pokoji! 
Luke8:1 Potom po mestách a dedinách kázal a hlásal Dobrú zvesť o Božom kráľovstve. Dvanásti boli s ním," 
Luke8:2 tiež niekoľko žien, ktoré uzdravil od zlých duchov a z chorôb: Mária, zvaná Magdaléna, z ktorej vyšlo sedem zlých duchov," 
Luke8:3 Jana, žena Herodesovho správcu Chúzu, Zuzana a mnohé iné, ktoré im vypomáhali zo svojich prostriedkov." 
Luke8:4 Keď sa zišiel veľký zástup a prichádzali k nemu ľudia zo všetkých miest, povedal v podobenstve:" 
Luke8:5 Rozsievač vyšiel rozsievať semeno. Ako sial, časť zrna padla na kraj cesty. Tam ho pošliapali a nebeské vtáky pozobali." 
Luke8:6 Iné padlo na skalu. Vzišlo a uschlo, lebo nemalo vlahu." 
Luke8:7 Iné zasa padlo do tŕnia, ale tŕnie rástlo s ním a udusilo ho." 
Luke8:8 Iné zrno padlo do dobrej zeme. Vyrástlo a prinieslo stonásobnú úrodu. Keď to povedal, zvolal: ""Kto má uši na počúvanie, nech počúva.""" 
Luke8:9 Jeho učeníci sa ho pýtali, čo znamená toto podobenstvo." 
Luke8:10 On im povedal: Vám je dané poznať tajomstvá Božieho kráľovstva. Ostatným hovorím len v podobenstvách, aby hľadeli, ale nevideli, aby počúvali, ale nechápali." 
Luke8:11 Podobenstvo znamená toto: semeno je Božie slovo. 
Luke8:12 Na kraji cesty sú tí, čo počúvajú, ale potom prichádza diabol a vyberá im slovo zo srdca, aby neuverili a neboli spasení." 
Luke8:13 Na skale sú tí, čo počúvajú, s radosťou prijímajú slovo, ale nemajú korene, veria len na čas a v čase skúšky odpadajú." 
Luke8:14 Ktoré padlo do tŕnia, sú tí, čo počúvajú, ale starosti, bohatstvo a rozkoše života ho postupne udusia a oni nedozrejú." 
Luke8:15 A ktoré padlo do dobrej zeme, sú tí, čo počúvajú slovo, zachovávajú ho v dobrom a šľachetnom srdci a s vytrvalosťou prinášajú úrodu." 
Luke8:16 Nik nezažne lampu a neprikryje ju nádobou, ani ju nepostaví pod posteľ, ale postaví ju na svietnik, aby tí, čo vchádzajú, videli svetlo." 
Luke8:17 Lebo nič nie je skryté, čo by sa nevyjavilo, a nič utajené, čo by sa nedostalo na verejnosť." 
Luke8:18 Dávajte teda pozor, ako počúvate, lebo kto má, tomu sa pridá, a kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo si myslí, že má.""" 
Luke8:19 Prišli za ním jeho matka a bratia, ale pre zástup sa nemohli k nemu dostať." 
Luke8:20 Oznámili mu: Vonku stojí tvoja matka a tvoji bratia a chcú ťa vidieť. 
Luke8:21 On im odpovedal: Mojou matkou a mojimi bratmi sú tí, čo počúvajú Božie slovo a uskutočňujú ho.""" 
Luke8:22 V istý deň nastúpil on i jeho učeníci na loď a povedal im: Preplavme sa na druhý breh jazera. Odrazili sa od brehu. 
Luke8:23 Ako sa plavili, on zaspal. Tu sa na jazero spustila taká víchrica, že sa im naberala voda a boli vo veľkom nebezpečenstve." 
Luke8:24 Pristúpili k nemu a zobudili ho slovami: Učiteľ, učiteľ, hynieme!"" On vstal, pohrozil vetru a rozbúrenej vode i upokojili sa a nastalo ticho." 
Luke8:25 Potom im povedal: Kde je vaša viera? Oni si so strachom a údivom hovorili: Čo myslíš, kto je to, že rozkazuje vetru i vode a ony ho poslúchajú?""" 
Luke8:26 Doplavili sa do kraja Gerazenov, ktorý je naproti Galilei." 
Luke8:27 Keď vystúpil na breh, vyšiel oproti nemu akýsi chlap z mesta, posadnutý zlými duchmi. Už dlhý čas sa neobliekal a nebýval v dome, ale v hroboch." 
Luke8:28 Keď zbadal Ježiša, skríkol, padol mu k nohám a zvolal mocným hlasom: ""Čo ťa do mňa, Ježiš, Syn najvyššieho Boha? Prosím ťa, nemuč ma!""" 
Luke8:29 Ježiš totiž nečistému duchu rozkázal, aby vyšiel z toho človeka. Lebo mnohokrát sa ho duch zmocnil; vtedy ho strážili sputnaného reťazami a okovami, ale on svoje putá roztrhal a zlý duch ho hnal na púšť." 
Luke8:30 Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? On odpovedal: Légia, lebo doň vošlo mnoho zlých duchov." 
Luke8:31 A prosili ho, aby im nerozkázal odísť do priepasti." 
Luke8:32 Na vrchu sa tam pásla veľká črieda svíň. Preto ho prosili, aby im dovolil vojsť do nich. On im to dovolil." 
Luke8:33 Tu zlí duchovia vyšli z človeka, vošli do svíň a črieda sa prudko hnala dolu svahom do jazera a potopila sa." 
Luke8:34 Keď pastieri videli, čo sa stalo, ušli a rozhlásili to v meste a po osadách." 
Luke8:35 Ľudia vyšli pozrieť sa, čo sa stalo. Prišli k Ježišovi a našli človeka, z ktorého vyšli zlí duchovia, ako sedí oblečený a pri zdravom rozume pri Ježišových nohách, a schytila ich hrôza." 
Luke8:36 Očití svedkovia im rozpovedali, ako bol uzdravený ten, ktorého trápil zlý duch." 
Luke8:37 A všetci obyvatelia kraja Gerazenov ho prosili, aby od nich odišiel, lebo sa ich zmocnil veľký strach. On teda nastúpil na loď a vrátil sa." 
Luke8:38 Človek, z ktorého vyšli zlí duchovia, ho prosil, aby smel zostať s ním. Ale on ho poslal preč so slovami:" 
Luke8:39 Vráť sa domov a rozprávaj, aké veľké veci ti urobil Boh!"" On išiel a po celom meste rozhlasoval, aké veľké veci mu urobil Ježiš." 
Luke8:40 Keď sa Ježiš vrátil, privítal ho zástup, lebo všetci naňho čakali." 
Luke8:41 Tu prišiel muž menom Jairus, ktorý bol predstaveným synagógy. Vrhol sa Ježišovi k nohám a prosil ho, aby išiel do jeho domu," 
Luke8:42 lebo mal jedinú, asi dvanásťročnú dcéru, a tá umierala. Ako išiel, tlačil sa naňho zástup." 
Luke8:43 Bola tam istá žena, ktorá mala dvanásť rokov krvotok. Minula na lekárov celý svoj majetok, ale ani jeden ju nemohol vyliečiť." 
Luke8:44 Pristúpila odzadu, dotkla sa obruby jeho šiat a hneď prestala krvácať." 
Luke8:45 Ježiš sa spýtal: Kto sa ma to dotkol? Keď to všetci popierali, ozval sa Peter: ""Učiteľ, veď ťa tlačia zástupy a tisnú ťa!""" 
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Niekto sa ma dotkol, lebo som pocítil, že zo mňa vyšla sila.""" 
Luke8:47 Keď žena videla, že sa neutají, prišla s chvením, vrhla sa mu k nohám a pred všetkým ľudom sa priznala, prečo sa ho dotkla a ako hneď ozdravela." 
Luke8:48 On jej povedal: Dcéra, tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji!""" 
Luke8:49 Kým ešte hovoril, prišiel ktosi z domu predstaveného synagógy a povedal: ""Tvoja dcéra umrela, neunúvaj už učiteľa.""" 
Luke8:50 Ale keď to Ježiš začul, povedal mu: ""Neboj sa, len ver a bude zachránená!""" 
Luke8:51 Keď prišiel k domu, nikomu nedovolil vojsť dnu, iba Petrovi, Jánovia a Jakubovi s otcom a matkou dievčaťa." 
Luke8:52 Všetci nad dievčaťom plakali a bili sa v prsia. Ale on povedal: Neplačte! Dievča neumrelo, ale spí.""" 
Luke8:53 Oni ho vysmiali, lebo vedeli, že umrelo." 
Luke8:54 Ale on ho chytil za ruku a zvolal: Dievča, vstaň!""" 
Luke8:55 I vrátil sa jej duch a hneď vstala. Rozkázal, aby jej dali jesť." 
Luke8:56 Rodičia dievčaťa stŕpli od úžasu a on im prikázal, že nesmú nikomu hovoriť, čo sa stalo." 
Luke9:1 Zvolal Dvanástich a dal im silu i moc nad všetkými zlými duchmi a liečiť neduhy. 
Luke9:2 Poslal ich hlásať Božie kráľovstvo a uzdravovať chorých. 
Luke9:3 Povedal im: Na cestu si neberte nič: ani palicu, ani kapsu, ani chlieb, ani peniaze; ani dvoje šiat nemajte." 
Luke9:4 Keď vojdete do niektorého domu, ostaňte tam a odtiaľ vychádzajte." 
Luke9:5 Ale keby vás niekde neprijali, odíďte z toho mesta a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim.""" 
Luke9:6 Oni šli, chodili po dedinách, všade hlásali evanjelium a uzdravovali." 
Luke9:7 Tetrarcha Herodes počul o všetkom, čo sa dialo, a bol v rozpakoch, lebo niektorí hovorili: ""Ján vstal z mŕtvych,""" 
Luke9:8 iní: Zjavil sa Eliáš,"" ďalší zasa: ""Vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov.""" 
Luke9:9 Herodes hovoril: Jána som dal sťať. Kto je teda ten, o ktorom počúvam také veci?"" A žiadal si ho vidieť." 
Luke9:10 Keď sa apoštoli vrátili, porozprávali mu všetko, čo urobili. On ich vzal so sebou a odišiel s nimi do mesta, ktoré sa volá Betsaida." 
Luke9:11 Ale keď sa to zástupy dozvedeli, išli za ním. Láskavo ich prijal, hovoril im o Božom kráľovstve a uzdravoval tých, čo to potrebovali." 
Luke9:12 Deň sa začal schyľovať. Tu pristúpili Dvanásti a povedali mu: Rozpusť zástup, nech sa rozídu do okolitých dedín a osád pohľadať si nocľah a jedlo, lebo tu sme na pustom mieste.""" 
Luke9:13 On im povedal: Vy im dajte jesť! Oni vraveli: Nemáme viac ako päť chlebov a dve ryby; ibaže by sme šli a nakúpili jedlo pre celý tento zástup. 
Luke9:14 Bolo tam asi päťtisíc mužov. Ale on povedal svojim učeníkom: Usaďte ich v skupinách asi po päťdesiat! 
Luke9:15 Urobili tak a usadili všetkých. 
Luke9:16 Potom vzal päť chlebov a dve ryby, pozdvihol oči k nebu, požehnal ich, lámal ich a dával svojim učeníkom, aby ich predkladali zástupu." 
Luke9:17 Jedli a všetci sa nasýtili, ba ešte sa nazbieralo dvanásť košov odrobín, čo po nich zostali." 
Luke9:18 Keď sa raz osamote modlil a boli s ním jeho učeníci, opýtal sa ich: ""Za koho ma pokladajú zástupy?""" 
Luke9:19 Oni mu odpovedali: Za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša a iní hovoria, že vstal z mŕtvych jeden z dávnych prorokov.""" 
Luke9:20 A vy za koho ma pokladáte? opýtal sa ich. Odpovedal Peter: Za Božieho Krista-Mesiáša. 
Luke9:21 Ale on im dôrazne prikázal, že to nesmú nikomu povedať." 
Luke9:22 Povedal: Syn človeka musí mnoho trpieť, starší, veľkňazi a znalci Zákona ho zavrhnú, zabijú ho, ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych.""" 
Luke9:23 Všetkým povedal: Kto chce ísť za mnou, nech zaprie sám seba, nech vezme svoj kríž na seba každý deň a nasleduje ma." 
Luke9:24 Lebo kto by si chcel život zachrániť, stratí ho, ale kto stratí svoj život pre mňa, zachráni si ho." 
Luke9:25 Veď čo osoží človeku, keby celý svet získal a seba samého by zahubil alebo poškodil?" 
Luke9:26 Lebo kto sa bude hanbiť za mňa a za moje slová, za toho sa bude hanbiť Syn človeka, keď príde v sláve svojej, v sláve Otcovej a v sláve svätých anjelov." 
Luke9:27 Veru, hovorím vám: Niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Božie kráľovstvo.""" 
Luke9:28 Asi o osem dní po tých slovách vzal so sebou Petra, Jána a Jakuba a vystúpil na vrch modliť sa." 
Luke9:29 Ako sa modlil, zmenil sa vzhľad jeho tváre a jeho odev zažiaril belobou." 
Luke9:30 A tu sa dvaja mužovia rozprávali s ním, boli to Mojžiš a Eliáš." 
Luke9:31 Zjavili sa v sláve a hovorili o jeho odchode, ktorý sa mal uskutočniť v Jeruzaleme." 
Luke9:32 Petra a jeho spoločníkov premohol spánok. Keď sa prebudili, videli jeho slávu a tých dvoch mužov, čo s ním stáli." 
Luke9:33 Keď od neho odchádzali, povedal Peter Ježišovi: ""Učiteľ, dobre je nám tu. Urobme tri stánky: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi."" Nevedel, čo hovorí." 
Luke9:34 Kým toto hovoril, utvoril sa oblak a zahalil ich. Keď vstúpili do oblaku, zmocnil sa ich strach." 
Luke9:35 A z oblaku zaznel hlas: Toto je môj Syn, môj Vyvolený, počúvajte ho!""" 
Luke9:36 A kým hlas doznel, ostal Ježiš sám. Oni zmĺkli a v tých dňoch nehovorili nikomu o tom, čo videli." 
Luke9:37 Keď na druhý deň zostúpili z vrchu, išiel mu v ústrety veľký zástup." 
Luke9:38 Tu vykríkol akýsi človek zo zástupu: Učiteľ, prosím ťa, pozri sa na môjho syna, je to moje jediné dieťa!" 
Luke9:39 Pozri, akýsi duch sa ho zmocňuje, z ničoho nič kričí, hádže ním, až mu ide pena; len veľmi ťažko ho opúšťa a zanecháva ho utýraného." 
Luke9:40 Prosil som tvojich učeníkov, aby ho vyhnali, ale nemohli.""" 
Luke9:41 Ježiš povedal: Neveriace a skazené pokolenie, dokedy mám byť ešte s vami a trpieť vás? Priveď sem svojho syna!""" 
Luke9:42 Ako prichádzal, zlý duch ho zhodil na zem a veľmi ním lomcoval. Ježiš nečistému duchu pohrozil, chlapca uzdravil a vrátil ho jeho otcovi." 
Luke9:43 Všetci boli ako bez seba nad podivuhodnou Božou mocou. Druhé oznámenie umučenia Keď sa všetci divili všetkému, čo robil, povedal svojim učeníkom:" 
Luke9:44 Dobre počúvajte a zapamätajte si, čo vám poviem: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí.""" 
Luke9:45 Lenže oni nechápali toto slovo. Bolo im zahalené, aby nerozumeli, ale báli sa ho opýtať na to slovo." 
Luke9:46 Napadla im myšlienka, kto z nich je väčší." 
Luke9:47 Ale Ježiš poznal zmýšľanie ich srdca, vzal dieťa, postavil ho vedľa seba" 
Luke9:48 a povedal im: Kto prijme toto dieťa v mojom mene, mňa prijíma. A kto prijíma mňa, prijíma toho, ktorý ma poslal. Lebo kto je medzi vami všetkými najmenší, ten je veľký.""" 
Luke9:49 Vtedy povedal Ján: Učiteľ, videli sme kohosi, ako v tvojom mene vyháňa zlých duchov. Bránili sme mu v tom, veď nechodí s nami.""" 
Luke9:50 Ježiš mu povedal: Nebráňte mu, lebo kto nie je proti vám, je za vás.""" 
Luke9:51 Keď sa napĺňali dni, v ktorých mal byť vzatý zo sveta, rázne sa pustil cestou do Jeruzalema" 
Luke9:52 a poslal pred sebou poslov. Oni sa vydali na cestu a prišli do istej samaritánskej dediny, aby mu pripravili nocľah." 
Luke9:53 Ale neprijali ho, lebo mal namierené do Jeruzalema." 
Luke9:54 Keď to videli učeníci Jakub a Ján, povedali: ""Pane, máme povedať, aby zostúpil oheň z neba a zničil ich?""" 
Luke9:55 On sa obrátil a pokarhal ich. 
Luke9:56 A dali sa na cestu do inej dediny. 
Luke9:57 Ako tak išli cestou, ktosi ho oslovil: ""Chcem ťa nasledovať, kam pôjdeš.""" 
Luke9:58 Ježiš mu odvetil: Líšky majú svoje skrýše a nebeské vtáky hniezda, ale Syn človeka nemá kde hlavu skloniť.""" 
Luke9:59 Inému vravel: Poď za mnou! On odpovedal: Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca.""" 
Luke9:60 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj, nech si mŕtvi pochovávajú mŕtvych. Ty choď a zvestuj Božie kráľovstvo!""" 
Luke9:61 Iný zasa hovoril: Budem ťa nasledovať, Pane, ale najprv mi dovoľ rozlúčiť sa s rodinou.""" 
Luke9:62 Ale Ježiš mu povedal: Kto položí ruku na pluh a obzerá sa späť, nie je súci pre Božie kráľovstvo.""" 
Luke10:1 Potom Pán určil iných sedemdesiatich dvoch a po dvoch ich poslal pred sebou do každého mesta a na každé miesto, kam sa chystal ísť." 
Luke10:2 Povedal im: Žatva je veľká, ale robotníkov je málo. Preto proste Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu!" 
Luke10:3 Choďte! Pozrite, posielam vás ako baránkov medzi vlkov." 
Luke10:4 Nenoste mešec ani kapsu, ani obuv a cestou nikoho nepozdravujte!" 
Luke10:5 Keď vojdete do niektorého domu, najprv povedzte: ‚Pokoj tomuto domu!‘" 
Luke10:6 Ak tam bude syn pokoja, váš pokoj na ňom spočinie; ak nie, vráti sa k vám." 
Luke10:7 V tom dome potom ostaňte, jedzte a pite, čo majú, lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu!" 
Luke10:8 Keď prídete do niektorého mesta a prijmú vás, jedzte, čo vám predložia;" 
Luke10:9 uzdravujte chorých, čo sú v ňom, a hovorte im: ‚Priblížilo sa k vám Božie kráľovstvo.‘" 
Luke10:10 Keď prídete do niektorého mesta a neprijmú vás, vyjdite do jeho ulíc a povedzte:" 
Luke10:11 ‚Striasame na vás aj prach, čo sa nám vo vašom meste prilepil na nohy. Ale vedzte, že sa priblížilo Božie kráľovstvo.‘" 
Luke10:12 Hovorím vám, že Sodomčanom bude v onen deň ľahšie ako takému mestu." 
Luke10:13 Beda ti, Korozain! Beda ti, Betsaida! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boli stali zázraky, ktoré sa stali u vás, dávno by boli v kajúcom rúchu sedeli v popole a kajali sa." 
Luke10:14 Preto Týru a Sidonu bude na súde ľahšie ako vám. 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, vari sa budeš vyvyšovať až do neba? Do hádesu sa prepadneš!" 
Luke10:16 Kto vás počúva, mňa počúva, a kto vami pohŕda, mnou pohŕda. Kto však pohŕda mnou, pohŕda tým, ktorý ma poslal.""" 
Luke10:17 Sedemdesiati dvaja sa vrátili natešení a hovorili: Pane, aj zlí duchovia sa nám poddávajú v tvojom mene!""" 
Luke10:18 On im povedal: Videl som Satana padať z neba ako blesk. 
Luke10:19 Teraz vidíte, že som vám dal moc šliapať po hadoch a škorpiónoch i po všetkej moci Nepriateľa, a nič vám neuškodí." 
Luke10:20 No netešte sa tomu, že sa vám poddávajú duchovia, ale tešte sa, že vaše mená sú zapísané v nebi.""" 
Luke10:21 V tej hodine zaplesal v Duchu Svätom a povedal: Zvelebujem ťa, Otče, Pán neba i zeme, že si toto skryl pred múdrymi a učenými a zjavil si to maličkým. Áno, Otče, lebo tebe sa tak páčilo." 
Luke10:22 Môj otec mi odovzdal všetko. A nik nevie, kto je Syn, iba Otec, ani kto je Otec, iba Syn a ten, komu to Syn bude chcieť zjaviť.""" 
Luke10:23 Potom sa obrátil osobitne k učeníkom a povedal: Blažené oči, ktoré vidia, čo vidíte vy." 
Luke10:24 Lebo hovorím vám: Mnohí proroci a králi chceli vidieť, čo vidíte vy, ale nevideli, a počuť, čo vy počúvate, ale nepočuli.""" 
Luke10:25 Tu povstal akýsi znalec Zákona a povedal, aby ho skúšal: ""Učiteľ, čo mám robiť, aby som dosiahol večný život ako dedičstvo?""" 
Luke10:26 Ježiš mu povedal: Čo je napísané v Zákone? Ako tam čítaš? 
Luke10:27 On odpovedal: Miluj Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou, celou svojou silou a celou svojou mysľou a svojho blížneho ako seba samého!""" 
Luke10:28 Ježiš mu povedal: Správne si odpovedal. Toto rob a budeš žiť! 
Luke10:29 Ale on sa chcel ospravedlniť, preto sa opýtal Ježiša: ""A kto je môj blížny?""" 
Luke10:30 Ježiš odpovedal: Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a padol do rúk zbojníkov. Tí ho ozbíjali, doráňali, nechali ho polomŕtveho a odišli." 
Luke10:31 Náhodou šiel tou cestou istý kňaz a keď ho videl, obišiel ho druhou stranou." 
Luke10:32 Tak isto aj Levita, keď prišiel na to miesto a uvidel ho, obišiel ho druhou stranou." 
Luke10:33 No cestujúci Samaritán prišiel k nemu a keď ho uvidel, bolo mu ho ľúto." 
Luke10:34 Pristúpil k nemu, nalial mu na rany olej a víno a obviazal mu ich; vyložil ho na vlastné dobytča, zaviezol ho do hostinca a staral sa oň." 
Luke10:35 Na druhý deň vyňal dva strieborné denáre, dal ich hostinskému a povedal: ‚Staraj sa oňho a ak vynaložíš viac, ja ti to zaplatím, keď sa budem vracať.‘" 
Luke10:36 Čo myslíš, ktorý z tých troch bol blížnym tomu, čo padol do rúk zbojníkov?""" 
Luke10:37 On odpovedal: Ten, čo mu preukázal milosrdenstvo."" A Ježiš mu povedal: ""Choď a rob aj ty podobne!""" 
Luke10:38 Keď boli na cestách, Ježiš vošiel do ktorejsi dediny, kde ho prijala do domu istá žena menom Marta." 
Luke10:39 Tá mala sestru menom Mária, ktorá si sadla Pánovi k nohám a počúvala jeho slovo." 
Luke10:40 Ale Marta mala plno práce s obsluhou. Tu zastala a povedala: Pane, nedbáš, že ma sestra nechá samu obsluhovať? Povedz jej, nech mi pomôže!""" 
Luke10:41 Ale Pán jej odpovedal: Marta, Marta, staráš sa a znepokojuješ pre mnohé veci," 
Luke10:42 ale málo je potrebné, len jedno. Mária si vybrala lepší podiel, ktorý sa jej neodníme.""" 
Luke11:1 Ježiš sa raz na ktoromsi mieste modlil. Keď skončil, povedal mu jeden z jeho učeníkov: ""Pane, nauč nás modliť sa, ako Ján naučil svojich učeníkov.""" 
Luke11:2 Povedal im: Keď sa modlíte, hovorte: Otče, posväť sa tvoje meno, príď tvoje kráľovstvo." 
Luke11:3 Chlieb náš každodenný daj nám každý deň 
Luke11:4 a odpusť nám naše hriechy, lebo aj my odpúšťame každému svojmu dlžníkovi. A neuveď nás do pokušenia.""" 
Luke11:5 Potom im hovoril: Ak má niekto z vás priateľa, pôjde k nemu o polnoci a povie mu: ‚Priateľu, požičaj mi tri chleby," 
Luke11:6 lebo prišiel ku mne priateľ z cesty a nemám mu čo ponúknuť,‘" 
Luke11:7 a ten znútra odpovie: ‚Neobťažuj ma; dvere sú už zamknuté a deti sú so mnou v posteli. Nemôžem vstať a dať ti.‘ 
Luke11:8 Hovorím vám: Aj keď nevstane a nedá mu preto, že mu je priateľom, pre jeho neodbytnosť vstane a dá mu, čo potrebuje.""" 
Luke11:9 A ja vám hovorím: Proste a dostanete! Hľadajte a nájdete! Klopte a otvoria vám! 
Luke11:10 Lebo každý, kto prosí, dostane a kto hľadá, nájde a kto klope, tomu otvoria." 
Luke11:11 Je medzi vami otec, ktorý by podal synovi hada, keď ten prosí rybu?" 
Luke11:12 Alebo keď si pýta vajce, podá mu škorpióna?" 
Luke11:13 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá nebeský Otec Svätého Ducha tým, čo ho prosia!""" 
Luke11:14 Raz vyháňal zlého ducha, ktorý bol nemý. Keď zlý duch vyšiel, nemý prehovoril. Zástupy žasli." 
Luke11:15 No niektorí z nich hovorili: Mocou Beelzebula, kniežaťa zlých duchov, vyháňa zlých duchov.""" 
Luke11:16 Iní, aby ho podrobili skúške, žiadali od neho znamenie z neba." 
Luke11:17 Ale on poznal ich myšlienky a povedal: Každé kráľovstvo vnútorne rozdelené spustne a dom na dom sa zrúti. 
Luke11:18 Ak je aj satan vnútorne rozdelený, ako obstojí jeho kráľovstvo? Vy hovoríte, že ja mocou Beelzebula vyháňam zlých duchov." 
Luke11:19 No ak ja vyháňam zlých duchov mocou Beelzebula, čou mocou ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vašimi sudcami." 
Luke11:20 Ale ak ja Božím prstom vyháňam zlých duchov, potom k vám prišlo Božie kráľovstvo." 
Luke11:21 Keď silný, ozbrojený človek stráži svoj palác, jeho majetok je v bezpečí." 
Luke11:22 Ale keď ho prepadne silnejší, ako je on, premôže ho, vezme mu zbrane, na ktoré sa spoliehal, a korisť rozdelí." 
Luke11:23 Kto nie je so mnou, je proti mne a kto nezhromažďuje so mnou, rozhadzuje." 
Luke11:24 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po vyschnutých miestach a hľadá miesto na odpočinok. Ale keď ho nenájde, povie si: ‚Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel.‘" 
Luke11:25 Keď ta príde, nájde ho vymetený a vyzdobený." 
Luke11:26 Tu odíde, vezme sedem iných duchov, horších, ako je on, vojdú dnu a usídlia sa tam. A stav takého človeka je nakoniec horší, ako bol predtým.""" 
Luke11:27 Stalo sa, keď to hovoril, že akási žena zo zástupu skríkla: ""Šťastný život, ktorý ťa nosil, a blažené prsia, ktoré ťa nadájali!""" 
Luke11:28 Ale on povedal: Ešte skôr sú šťastní tí, čo počúvajú Božie slovo a zachovávajú ho.""" 
Luke11:29 Keď sa schádzali ďalšie zástupy, začal hovoriť: ""Toto pokolenie je zlé pokolenie. Žiada znamenie, ale znamenie nedostane, iba ak znamenie Jonášovo." 
Luke11:30 Lebo ako bol Jonáš znamením pre Ninivčanov, tak bude aj Syn človeka pre toto pokolenie." 
Luke11:31 Kráľovná Juhu vystúpi na súde proti mužom tohto pokolenia a odsúdi ich; lebo ona z končín zeme prišla počúvať Šalamúnovu múdrosť — a tu je niekto väčší ako Šalamún. 
Luke11:32 Mužovia z Ninive vystúpia na súde proti tomuto pokoleniu a odsúdia ho; lebo oni sa kajali na Jonášovo kázanie — a tu je predsa niekto väčší ako Jonáš. 
Luke11:33 Nik nezažne lampu a nepostaví ju do pivnice ani pod mericu, ale postaví ju na svietnik, aby tí, čo vchádzajú, videli svetlo." 
Luke11:34 Lampou tela je tvoje oko. Ak bude tvoje oko zdravé, bude celé tvoje telo vo svetle. Ale ak sa zakalí, bude aj tvoje telo vo tme." 
Luke11:35 Daj si teda pozor, aby svetlo, čo je v tebe, nebolo tmou." 
Luke11:36 Ak je teda celé tvoje telo vo svetle a ani jedna jeho časť nie je vo tme, celé bude jasné, ako keď ťa lampa ožiari svojím svetlom.""" 
Luke11:37 Keď ešte hovoril, pozval ho istý farizej, aby uňho obedoval. On šiel a zaujal miesto." 
Luke11:38 Farizej sa začudoval, keď videl, že sa pred obedom neumyl." 
Luke11:39 Ale Pán mu povedal: Vy, farizeji, čistíte čašu a misu zvonka, ale vaše vnútro je plné lúpeže a zloby." 
Luke11:40 Nemúdri! Či ten, čo stvoril vonkajšok, nestvoril aj vnútro?" 
Luke11:41 Ale čo je vnútri, rozdajte ako almužnu a všetko vám bude čisté." 
Luke11:42 No beda vám, farizeji, lebo dávate desiatky z mäty, ruty a z každej zeleniny, ale spravodlivosť a Božiu lásku opúšťate! Toto bolo treba robiť a tamto nezanedbávať!" 
Luke11:43 Beda vám, farizeji, lebo máte radi prvé sedadlá v synagógach a pozdravy na uliciach!" 
Luke11:44 Beda vám, lebo ste ako neoznačené hroby a ľudia sa poškvrnia, lebo nevedia, po čom chodia!""" 
Luke11:45 Vtedy mu povedal jeden zo znalcov Zákona: Učiteľ, keď takto hovoríš, aj nás urážaš.""" 
Luke11:46 Vtedy mu povedal: Aj vám, znalcom Zákona, beda! Lebo zaťažujete ľudí bremenami, ktoré nemožno uniesť, ale sami sa tých bremien ani jedným prstom nedotknete." 
Luke11:47 Beda vám, lebo staviate náhrobné pomníky prorokom, ktorých zabíjali vaši otcovia!" 
Luke11:48 Vy ste teda svedkami a vy schvaľujete činy svojich otcov; oni vraždili, vy staviate!" 
Luke11:49 Preto aj Božia múdrosť povedala: Pošlem k nim prorokov a apoštolov a oni niektorých z nich zabijú, iných budú prenasledovať;" 
Luke11:50 a toto pokolenie sa bude zodpovedať za krv všetkých prorokov, vyliatu od stvorenia sveta," 
Luke11:51 počnúc krvou Ábela až po krv Zachariáša, ktorý zahynul medzi oltárom a Chrámom. Áno, hovorím vám: Toto pokolenie sa za to bude zodpovedať." 
Luke11:52 Beda vám, znalci Zákona, lebo ste vzali kľúč poznania! Sami ste nevošli a tým, čo chceli vojsť, ste zabránili.""" 
Luke11:53 Keď odtiaľ vyšiel, začali naňho znalci Zákona a farizeji prudko dorážať a dotieravo sa ho všeličo vypytovali." 
Luke11:54 Strojili mu úklady, aby niečo podchytili z jeho úst." 
Luke12:1 Medzitým sa zhromaždil niekoľkotisícový zástup, takže sa navzájom šliapali, on začal hovoriť najprv svojim učeníkom: ""Chráňte sa kvasu farizejov, čiže pokrytectva." 
Luke12:2 Veď nič nie je skryté, čo by sa neodkrylo, a nič utajené, čo by sa nedostalo na verejnosť." 
Luke12:3 Lebo čo ste povedali vo tme, bude počuť na svetle a čo ste pošepli v izbách do ucha, bude sa rozhlasovať zo striech." 
Luke12:4 Vám, svojim priateľom, hovorím: Nebojte sa tých, čo zabíjajú telo a potom už nič viac nemôžu urobiť." 
Luke12:5 Ukážem vám, koho sa máte báť. Bojte sa toho, ktorý keď zabije, má moc vrhnúť do pekla. Áno, hovorím vám: Toho sa bojte!" 
Luke12:6 Nepredáva sa päť vrabcov za dva asariony? A Boh ani na jedného z nich nezabúda. 
Luke12:7 Vy však máte aj všetky vlasy na hlave spočítané. Nebojte sa, vy ste cennejší ako mnoho vrabcov!" 
Luke12:8 Hovorím vám: Ktokoľvek sa ku mne prizná pred ľuďmi, Syn človeka sa prizná k nemu pred Božími anjelmi;" 
Luke12:9 ale kto mňa zaprie pred ľuďmi, bude zapretý pred Božími anjelmi." 
Luke12:10 Ak niekto povie slovo proti Synovi človeka, odpustí sa mu. Kto by sa však rúhal proti Svätému Duchu, tomu sa neodpustí." 
Luke12:11 Keď vás budú vodiť pred synagógy, pred úrady a pred vrchnosti, nestarajte sa, ako sa brániť alebo čo povedať," 
Luke12:12 lebo Svätý Duch vás v tú hodinu poučí, čo treba povedať.""" 
Luke12:13 Ktosi zo zástupu mu povedal: Učiteľ, povedz môjmu bratovi, aby sa so mnou podelil o dedičstvo.""" 
Luke12:14 On mu odvetil: Človeče, kto ma ustanovil za sudcu alebo rozhodcu medzi vami?""" 
Luke12:15 A ostatným povedal: Dajte si pozor! Chráňte sa všetkej chamtivosti! Lebo aj keď má človek hojnosť všetkého, jeho život nezávisí od toho, čo má.""" 
Luke12:16 Potom im povedal aj podobenstvo: Istému boháčovi priniesli jeho pozemky veľkú úrodu. 
Luke12:17 Uvažoval a hovoril si: ‚Čo urobím? Veď nemám kde uložiť svoju úrodu.‘ 
Luke12:18 Potom si povedal: ‚Toto urobím: zrúcam svoje sýpky a postavím väčšie a tam uložím všetko svoje obilie a všetok svoj majetok. 
Luke12:19 Potom poviem svojej duši: Duša moja, máš veľké zásoby na mnohé roky. Odpočívaj, jedz, pi a veselo hoduj!‘" 
Luke12:20 Ale Boh mu povedal: ‚Hlupák, ešte tejto noci požiadajú od teba tvoj život a čo si nahonobil, čie bude?‘" 
Luke12:21 Tak je to s tým, kto hromadí poklady len pre seba, namiesto toho, aby sa stával bohatým pred Bohom.""" 
Luke12:22 Potom povedal svojim učeníkom: Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život, čo budete jesť alebo piť, ani o svoje telo, čím sa zaodejete." 
Luke12:23 Veď života je viac ako jedlo a telo viac ako odev. 
Luke12:24 Pozrite na havrany: nesejú ani nežnú, nemajú ani komoru, ani stodolu, a Boh ich živí. O koľko viac ste vy ako vtáky!" 
Luke12:25 Kto z vás tým, že ste ustarostení, môže predĺžiť svoj život čo len o lakeť?" 
Luke12:26 Ak teda nevládzete ani to najmenšie, čo sa tak staráte o to ostatné?" 
Luke12:27 Pozrite sa na ľalie, ako rastú — nepradú a netkajú a hovorím vám: Ani Šalamún v celej svojej sláve sa neobliekal tak ako jedna z nich." 
Luke12:28 Keď teda Boh takto oblieka rastlinu, ktorá je dnes na poli a zajtra ju hodia do pece, o čo skôr oblečie vás, vy maloverní?" 
Luke12:29 Ani vy sa nezháňajte, čo budete jesť alebo čo budete piť, a nebuďte ustarostení!" 
Luke12:30 Veď toto všetko zháňajú pohania tohto sveta. Ale váš Otec vie, že to všetko potrebujete." 
Luke12:31 A tak hľadajte jeho Kráľovstvo a toto dostanete navyše. 
Luke12:32 Neboj sa, malé stádo, lebo vášmu Otcovi sa zapáčilo dať vám Kráľovstvo." 
Luke12:33 Predajte, čo máte, a rozdajte ako almužnu! Robte si mešce, ktoré sa nezoderú, nevyčerpateľný poklad v nebi, kde sa zlodej nedostane a kde moľ neničí." 
Luke12:34 Lebo kde je váš poklad, tam bude aj vaše srdce." 
Luke12:35 Buďte pripravení, prepásaní opaskom a lampy zažaté." 
Luke12:36 Buďte podobní ľuďom, ktorí očakávajú svojho pána, keď sa má vrátiť zo svadby, aby mu otvorili hneď, ako príde a zaklope." 
Luke12:37 Šťastní tí sluhovia, ktorých pán pri svojom príchode nájde bdieť. Veru, hovorím vám: Opáše sa, posadí ich k stolu a bude ich obsluhovať." 
Luke12:38 A keď príde o polnoci alebo až nad ránom a nájde ich bdieť, budú šťastní." 
Luke12:39 Uvážte predsa: keby hospodár vedel, v ktorú hodinu príde zlodej, nedovolil by mu vlámať sa do svojho domu." 
Luke12:40 Aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej sa nenazdáte.""" 
Luke12:41 Vtedy Peter povedal: Pane, toto podobenstvo hovoríš iba nám, alebo všetkým?""" 
Luke12:42 Pán povedal: Kto je teda ten verný a múdry správca, ktorého Pán ustanoví nad svojou čeľaďou, aby jej načas dával určený pokrm?" 
Luke12:43 Šťastný sluha, ktorého Pán pri svojom príchode nájde tak robiť." 
Luke12:44 Veru, hovorím vám: Ustanoví ho nad všetkým, čo má." 
Luke12:45 Ale keby si ten sluha povedal v srdci: ‚Môj pán akosi nejde‘ a začal by biť sluhov a slúžky, jesť a piť a opíjať sa," 
Luke12:46 pán toho sluhu príde v deň, keď to najmenej čaká, a v hodinu, o ktorej nevie; prísne ho potresce a dá mu miesto medzi neveriacimi." 
Luke12:47 Sluhu, ktorý poznal vôľu svojho pána, no nič nepripravil, aby ju splnil, veľmi zbijú." 
Luke12:48 Sluhu, ktorý nepoznal vôľu svojho pána a urobil niečo, čo si zaslúži bitku, menej zbijú. Kto mnoho dostal, od toho sa bude mnoho požadovať a čím viac niekomu zverili, tým viac sa bude od neho požadovať." 
Luke12:49 Prišiel som ohňom zapáliť zem a ako túžim, aby už horel!" 
Luke12:50 Krstom mám byť pokrstený a aká úzkosť ma zviera, kým sa to nestane!" 
Luke12:51 Myslíte, že som prišiel pokoj priniesť na zem? Nie, hovorím vám, ale rozdelenie." 
Luke12:52 Lebo odteraz sa päť ľudí v jednom dome rozdelí: traja proti dvom a dvaja proti trom. 
Luke12:53 Budú rozdelení: otec proti synovi a syn proti otcovi, matka proti dcére a dcéra proti matke, svokra proti neveste a nevesta proti svokre.""" 
Luke12:54 Hovoril ešte zástupom: Keď zbadáte, že na západe vystupuje oblak, hneď hovoríte: ‚Dážď príde‘ a býva tak." 
Luke12:55 A keď veje južný vietor, hovoríte: ‚Bude horúco‘ a býva." 
Luke12:56 Pokrytci, vzhľad zeme a neba viete posúdiť. Ako to, že terajší čas posúdiť neviete?" 
Luke12:57 Prečo sami od seba nesúdite, čo je správne urobiť?" 
Luke12:58 Tak keď ideš so svojím protivníkom pred vrchnosť, usiluj sa s ním cestou vyrovnať, aby ťa nezavliekol k sudcovi, lebo sudca ťa vydá drábovi a dráb ťa vrhne do väzenia." 
Luke12:59 Hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ, kým nezaplatíš do posledného haliera.""" 
Luke13:1 V tom istom čase prišli ľudia, ktorí mu rozprávali o Galilejčanoch, ktorých krv Pilát zmiešal s ich obetami." 
Luke13:2 On im povedal: Myslíte, že tí Galilejčania, keď tak trpeli, boli väčší hriešnici ako ostatní Galilejčania?" 
Luke13:3 Nie, hovorím vám, ale ak nebudete robiť pokánie, všetci podobne zahyniete." 
Luke13:4 Alebo si myslíte, že tí osemnásti, čo na nich padla veža v Siloe a zabila ich, boli väčší vinníci ako ostatní obyvatelia Jeruzalema?" 
Luke13:5 Nie, hovorím vám, ale ak nebudete robiť pokánie, všetci tak isto zahyniete.""" 
Luke13:6 Povedal ešte toto podobenstvo: Ktosi mal vo svojej vinici zasadený figovník a prišiel hľadať na ňom ovocie, ale nenašiel." 
Luke13:7 Preto povedal vinohradníkovi: ‚Pozri, už tri roky chodím hľadať ovocie na tomto figovníku a nič nenachádzam. Vytni ho, načo ešte zem využíva?‘" 
Luke13:8 On mu odpovedal: ‚Pane, nechaj ho ešte tento rok. Okopem ho a pohnojím." 
Luke13:9 Možno nabudúce prinesie ovocie. Ak nie, potom ho vytneš.‘""" 
Luke13:10 V sobotu učil v istej synagóge. 
Luke13:11 Bola tam žena, posadnutá duchom, ktorý ju osemnásť rokov držal zhrbenú, takže sa nemohla ani trochu narovnať." 
Luke13:12 Keď ju Ježiš zbadal, zavolal si ju a povedal jej: ""Žena, si oslobodená od svojej choroby""" 
Luke13:13 a vložil na ňu ruky. Ona sa hneď vzpriamila a oslavovala Boha. 
Luke13:14 Ale predstavený synagógy sa nahneval, že Ježiš v sobotu uzdravuje, i povedal zástupu: ""Je šesť dní, keď treba pracovať, v tieto dni prichádzajte a dajte sa uzdravovať, a nie v sobotu!""" 
Luke13:15 Pán mu odpovedal: Pokrytci! Neodväzuje každý z vás svojho vola alebo osla od jasieľ v sobotu a nevodí ho napájať? 
Luke13:16 A túto Abrahámovu dcéru, ktorú satan držal osemnásť rokov spútanú, nebolo treba vyslobodiť z tohto puta v sobotný deň?""" 
Luke13:17 Keď to povedal, všetci jeho protivníci sa zahanbili, ale ľudia sa radovali zo všetkých slávnych skutkov, ktoré konal." 
Luke13:18 Potom povedal: Čomu sa podobá Božie kráľovstvo, k čomu ho prirovnám?" 
Luke13:19 Podobá sa horčičnému zrnku, ktoré človek vzal a hodil do svojej záhrady. Keď vyrástlo, bol z neho strom a nebeské vtáky hniezdili na jeho konároch.""" 
Luke13:20 A zasa povedal: K čomu prirovnám Božie kráľovstvo? 
Luke13:21 Podobá sa kvasu, ktorý žena vezme a zamiesi do troch mier múky, až všetko nakysne.""" 
Luke13:22 Prechádzal mestami a dedinami, učil a šiel cestou do Jeruzalema." 
Luke13:23 Ktosi sa ho spýtal: Pane, je málo tých, čo budú spasení?"" On im povedal:" 
Luke13:24 Usilujte sa vojsť tesnou bránou, lebo hovorím vám: Mnohí sa budú pokúšať vojsť a nebudú môcť." 
Luke13:25 Keď pán domu vstane a zatvorí dvere a vy zostanete vonku, začnete klopať na dvere a volať: ‚Pane, otvor nám!‘ A on vám odpovie: ‚Ja neviem, odkiaľ ste!‘" 
Luke13:26 Vtedy začnete hovoriť: Jedávali sme s tebou a píjali, na našich námestiach si učil.""" 
Luke13:27 Ale on vám povie: ‚Ja neviem, odkiaľ ste. Odíďte odo mňa všetci, čo páchate neprávosť!‘" 
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubov, keď uvidíte, že Abrahám, Izák, Jakub a všetci proroci sú v Božom kráľovstve a vy ste vyhodení von." 
Luke13:29 A prídu od východu i od západu, od severu i od juhu a budú stolovať v Božom kráľovstve." 
Luke13:30 Áno, niektorí, ktorí boli poslední, budú prvými a sú prví, ktorí budú poslednými.""" 
Luke13:31 V tú hodinu prišli niektorí farizeji a hovorili mu: Odíď odtiaľto, lebo Herodes ťa chce zabiť.""" 
Luke13:32 On im povedal: Choďte a povedzte tomu lišiakovi: Hľa, vyháňam zlých duchov a uzdravujem dnes i zajtra, a tretieho dňa dosiahnem svoj cieľ." 
Luke13:33 Ale dnes, zajtra a tretieho dňa musím ísť ďalej, lebo je nemysliteľné, aby prorok zahynul mimo Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých, čo boli k tebe poslaní, koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti ako sliepka svoje kuriatka pod krídla, a nechceli ste." 
Luke13:35 Pozrite, váš dom bude pustý! Áno, hovorím vám: Už ma neuvidíte, kým nepríde čas, keď poviete: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom.""" 
Luke14:1 Stalo sa, že v istú sobotu vošiel do domu ktoréhosi farizeja stolovať a oni ho pozorovali." 
Luke14:2 A pred ním bol človek, ktorý mal vodnatieľku." 
Luke14:3 Ježiš sa obrátil k znalcom Zákona a farizejom a opýtal sa ich: Slobodno v sobotu uzdravovať, či nie?""" 
Luke14:4 Ale oni mlčali. Vzal ho teda, uzdravil ho a prepustil." 
Luke14:5 Potom im povedal: Ak niekomu z vás padne do studne syn alebo vôl, nevytiahne ho hneď v sobotný deň?""" 
Luke14:6 A nevedeli mu na to odpovedať. 
Luke14:7 Keď zbadal, ako si pozvaní vyberali popredné miesta, povedal im toto podobenstvo:" 
Luke14:8 Ak ťa niekto pozve na svadbu, nesadaj si na prvé miesto, lebo mohol pozvať niekoho vzácnejšieho, ako si ty;" 
Luke14:9 a prišiel by ten, čo pozval teba i jeho a povedal by ti: ‚Uvoľni miesto tomuto.‘ Vtedy by si musel s hanbou zaujať posledné miesto." 
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú, choď, sadni si na posledné miesto. Potom, keď príde ten, čo ťa pozval, povie ti: ‚Priateľu, postúp vyššie!‘ Vtedy sa ti dostane pocty pred všetkými spolustolujúcimi." 
Luke14:11 Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený a kto sa ponižuje, bude povýšený.""" 
Luke14:12 A tomu, čo ho pozval, povedal: ""Keď dávaš obed alebo večeru, nevolaj svojich priateľov ani svojich bratov, ani príbuzných, ani bohatých susedov, aby nepozvali aj oni teba a mal by si odplatu." 
Luke14:13 Ale keď chystáš hostinu, pozvi chudobných, mrzákov, chromých a slepých." 
Luke14:14 Budeš šťastný, lebo oni sa nemajú čím odplatiť. No odplatu dostaneš pri vzkriesení spravodlivých.""" 
Luke14:15 Keď to počul jeden zo spolustolujúcich, povedal mu: ""Šťastný, kto bude jesť chlieb v Božom kráľovstve.""" 
Luke14:16 Ježiš odpovedal: Istý človek pripravil veľkú večeru a pozval mnohých ľudí. 
Luke14:17 Keď nadišla hodina večere, poslal svojho sluhu, aby povedal pozvaným: ‚Poďte, už je všetko pripravené.‘" 
Luke14:18 A naraz sa začali všetci vyhovárať. Prvý mu povedal: ‚Kúpil som pole a musím si ho ísť pozrieť. Prosím ťa, ospravedlň ma.‘" 
Luke14:19 Druhý povedal: ‚Kúpil som päť párov volov a idem ich vyskúšať. Prosím ťa, ospravedlň ma!‘" 
Luke14:20 A ďalší povedal: ‚Oženil som sa, a preto nemôžem prísť.‘" 
Luke14:21 Sluha sa vrátil a oznámil to svojmu pánovi. Vtedy sa pán domu nahneval a povedal svojmu sluhovi: ‚Vyjdi rýchlo na námestia a do ulíc mesta a priveď sem chudobných a mrzákov, slepých a chromých!‘" 
Luke14:22 Sluha hlásil: ‚Pane, stalo sa, ako si rozkázal, a ešte je miesto.‘" 
Luke14:23 Tu pán povedal sluhovi: ‚Vyjdi na cesty a k ohradám a donúť vojsť všetkých, aby sa mi naplnil dom." 
Luke14:24 Lebo hovorím vám, že ani jeden z tamtých mužov, čo boli pozvaní, neokúsi moju večeru.‘""" 
Luke14:25 Išli s ním veľké zástupy. Obrátil sa a povedal im: 
Luke14:26 Ak niekto prichádza ku mne a nemá v nenávisti svojho otca, matku, ženu, deti, bratov, sestry, ba aj svoj život, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:27 Kto nenesie svoj kríž a nejde za mnou, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:28 Ak niekto z vás chce stavať vežu, či si najprv nesadne a neprepočíta náklad, či má na jej dokončenie?" 
Luke14:29 Aby sa mu potom, keď položí základ a nebude môcť dostavať, nezačali posmievať všetci, ktorí to uvidia, hovoriac:" 
Luke14:30 ‚Tento človek začal stavať, ale dokončiť nevládal.‘" 
Luke14:31 Alebo keď sa kráľ chystá do boja s iným kráľom, či si najprv nesadne a neporozmýšľa, či sa môže s desiatimi tisícami postaviť proti tomu, kto ide proti nemu s dvadsiatimi tisícami?" 
Luke14:32 Ak nie, vyšle posolstvo, kým je tamten ešte ďaleko, a prosí o podmienky mieru." 
Luke14:33 Tak ani jeden z vás, ak sa nezriekne všetkého, čo má, nemôže byť mojím učeníkom." 
Luke14:34 Soľ je dobrá vec. Ale ak soľ stratí chuť, čím ju napravia?" 
Luke14:35 Nehodí sa ani do zeme, ani do hnoja, ale ju vyhodia von. Kto má uši na počúvanie, nech počúva!""" 
Luke15:1 Približovali sa k nemu všetci mýtnici a hriešnici a počúvali ho. 
Luke15:2 Farizeji a znalci Zákona šomrali: Tento prijíma hriešnikov a jedáva s nimi. 
Luke15:3 Preto im povedal toto podobenstvo: 
Luke15:4 Ak má niekto z vás sto oviec a jednu z nich stratí, nenechá tých deväťdesiatdeväť na púšti a nepôjde za tou, čo sa stratila, kým ju nenájde?" 
Luke15:5 A keď ju nájde, vezme ju s radosťou na plecia" 
Luke15:6 a len čo príde domov, zvolá priateľov a susedov a povie im: ‚Radujte sa so mnou, lebo som našiel ovcu, ktorá sa mi stratila.‘" 
Luke15:7 Hovorím vám: Tak bude aj v nebi väčšia radosť nad jedným hriešnikom, ktorý robí pokánie, ako nad deväťdesiatimi deviatimi spravodlivými, ktorí pokánie nepotrebujú." 
Luke15:8 Alebo ak má žena desať drachiem a jednu stratí, či nezažne lampu, nevymetie dom a nehľadá starostlivo, kým ju nenájde?" 
Luke15:9 A keď ju nájde, zvolá priateľky a susedky a povie: ‚Radujte sa so mnou, lebo som našla drachmu, čo som stratila.‘" 
Luke15:10 Hovorím vám: Takú radosť majú Boží anjeli z jedného hriešnika, ktorý robí pokánie.""" 
Luke15:11 Povedal ešte: Istý človek mal dvoch synov. 
Luke15:12 Mladší z nich povedal otcovi: ‚Otec, daj mi časť majetku, ktorá mi patrí.‘ A on im rozdelil majetok." 
Luke15:13 O niekoľko dní si mladší syn všetko pobral, odcestoval do ďalekého kraja a tam svoj majetok hýrivým životom premárnil." 
Luke15:14 Keď všetko premrhal, nastal v tej krajine veľký hlad a on začal trieť núdzu." 
Luke15:15 Išiel teda a uchytil sa u istého obyvateľa tej krajiny a on ho poslal na svoje hospodárstvo svine pásť. 
Luke15:16 I túžil nasýtiť sa aspoň strukmi, čo žrali svine, ale nikto mu ich nechcel dať." 
Luke15:17 Vstúpil teda do seba a povedal si: ‚Koľko nádenníkov u môjho otca má chleba nazvyš a ja tu hyniem od hladu. 
Luke15:18 Vstanem, pôjdem k otcovi a poviem mu: Otče, zhrešil som proti Nebu a proti tebe." 
Luke15:19 Už nie som hoden volať sa tvojím synom. Prijmi ma ako jedného zo svojich nádenníkov.‘ 
Luke15:20 Vstal a šiel k svojmu otcovi. Ešte bol ďaleko, keď ho zazrel jeho otec a bolo mu ho ľúto. Pribehol k nemu, hodil sa mu okolo krku a vybozkával ho." 
Luke15:21 Syn mu povedal: ‚Otče, zhrešil som proti Nebu i proti tebe. Už nie som hoden volať sa tvojím synom.‘" 
Luke15:22 Ale otec povedal svojim sluhom: ‚Rýchlo prineste najlepšie šaty a oblečte ho! Dajte mu prsteň na ruku a obuv na nohy! 
Luke15:23 Priveďte vykŕmené teľa a zabite ho. Jedzme a veselo hodujme," 
Luke15:24 lebo tento môj syn bol mŕtvy a ožil, bol stratený a našiel sa.‘ A začali hodovať." 
Luke15:25 Jeho starší syna bol práve na roli. Keď sa vracal a približoval sa k domu, počul hudbu a tanec." 
Luke15:26 Zavolal si jedného zo sluhov a opýtal sa, čo sa to deje." 
Luke15:27 Ten mu povedal: ‚Prišiel tvoj brat a tvoj otec zabil vykŕmené teľa, lebo sa mu vrátil zdravý.‚" 
Luke15:28 On sa nahneval a nechcel vojsť. Vyšiel teda jeho otec a začal ho prosiť. 
Luke15:29 Ale on odpovedal otcovi: ‚Už toľko rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvoj rozkaz, a mne si nikdy nedal ani len kozľa, aby som sa zabavil so svojimi priateľmi." 
Luke15:30 No keď prišiel tento tvoj syn, čo ti prehýril majetok s neviestkami, pre neho si zabil vykŕmené teľa!‘" 
Luke15:31 Otec mu na to povedal: ‚Syn môj, ty si stále so mnou a všetko, čo mám, je tvoje." 
Luke15:32 Ale patrilo sa hodovať a radovať, lebo tento tvoj brat bol mŕtvy a ožil, bol stratený a našiel sa.‘""" 
Luke16:1 Svojim učeníkom ešte povedal: Bol istý bohatý človek, ktorý mal správcu, a toho obžalovali u neho, že mu rozhadzuje majetok." 
Luke16:2 Zavolal si ho a povedal mu: ‚Čo to počúvam o tebe? Vydaj počet zo svojho šafárenia, lebo ďalej už nemôžeš byť správcom.‘" 
Luke16:3 Správca si povedal: ‚Čo budem robiť, keď ma môj pán zbaví správcovstva? Kopať nevládzem, žobrať sa hanbím." 
Luke16:4 Viem, čo urobím, aby ma prijali do domu, keď ma zbavia správcovstva.‘" 
Luke16:5 Zavolal si po jednom dlžníkov svojho pána a vravel prvému: ‚Koľko dlhuješ môjmu pánovi?‘ 
Luke16:6 On povedal: ‚Sto kadí oleja.‘ Vravel mu: ‚Tu máš svoj úpis, rýchlo si sadni a napíš päťdesiat.‘" 
Luke16:7 Potom povedal inému: ‚A ty koľko dlhuješ?‘ On vravel: ‚Sto meríc pšenice.‘ Povedal mu: ‚Tu máš svoj úpis a napíš osemdesiat.‘ 
Luke16:8 A pán pochválil nepoctivého správcu, že si prezieravo počínal. Lebo synovia tohto sveta sú voči sebe navzájom predvídavejší ako synovia svetla." 
Luke16:9 Tak vám aj ja hovorím: Robte si priateľov s pomocou nespravodlivého bohatstva, aby, keď sa pominie, ste boli prijatí do večných príbytkov." 
Luke16:10 Kto je verný v najmenšom, je verný aj vo veľkom a kto je nepoctivý v malom, je nepoctivý aj vo veľkom." 
Luke16:11 Ak ste teda neboli verní v nespravodlivom bohatstve, kto vám zverí pravé bohatstvo?" 
Luke16:12 A ak ste neboli verní v tom, čo patrí iným, kto vám dá, čo je vaše vlastné?" 
Luke16:13 Nijaký sluha nemôže slúžiť dvom pánom; alebo prvého bude nenávidieť a druhého milovať, alebo prvého sa bude pridŕžať a druhým bude pohŕdať. Nemôžete slúžiť Bohu aj bohatstvu.""" 
Luke16:14 Toto všetko počúvali aj farizeji, ktorí mali radi peniaze, a posmievali sa mu." 
Luke16:15 Preto im povedal: Vy sa robíte pred ľuďmi spravodlivými, ale Boh pozná vaše srdcia; lebo čo je v očiach ľudí vznešené, pred Bohom je predmetom pohŕdania." 
Luke16:16 Zákon a Proroci sú až po Jána. Odvtedy sa zvestuje Kráľovstvo a každý sa usiluje vojsť doň násilím. 
Luke16:17 Ľahšie sa pominie nebo a zem, ako by zo Zákona vypadla jediná čiarka." 
Luke16:18 Každý, kto prepúšťa svoju manželku a berie si inú, cudzoloží, a kto si berie takú, ktorú muž prepustil, cudzoloží." 
Luke16:19 Bol istý bohatý človek. Obliekal sa do purpuru a jemného plátna a deň čo deň prepychovo hodoval. 
Luke16:20 Akýsi chudák plný vredov líhal pri jeho bráne. 
Luke16:21 Túžil nasýtiť sa z toho, čo padalo z boháčovho stola, ale len psy prichádzali a lízali mu vredy." 
Luke16:22 Stalo sa, že ten chudák zomrel a anjeli ho zaniesli do Abrahámovho lona. Aj boháč zomrel a bol pochovaný." 
Luke16:23 V pekle vo veľkých mukách pozrel hore a videl zďaleka Abraháma a Lazára v jeho lone. 
Luke16:24 Vtedy zvolal: ‚Otec Abrahám, zľutuj sa nado mnou a pošli Lazára, nech si namočí aspoň koniec prsta vo vode a ovlaží mi jazyk, lebo sa hrozne trápim v tomto plameni.‘" 
Luke16:25 No Abrahám povedal: ‚Synu, spomeň si, že si dostal všetko dobré za svojho života a Lazár zasa iba zlé. Teraz sa on tu teší a ty sa trápiš." 
Luke16:26 A okrem toho je medzi nami a vami veľká priepasť, takže nik, čo by ako chcel, nemôže prejsť odtiaľto k vám ani odtiaľ prekročiť k nám.‘" 
Luke16:27 Tu povedal: ‚Prosím ťa, otče, pošli ho do domu môjho otca," 
Luke16:28 lebo mám piatich bratov; nech im donesie svoje svedectvo, aby sa nedostali aj oni na toto miesto múk.‘" 
Luke16:29 Abrahám mu odpovedal: ‚Majú Mojžiša a Prorokov, nech ich počúvajú.‘" 
Luke16:30 Ale on vravel: ‚Nie, otec Abrahám, ale ak k nim príde niekto z mŕtvych, budú robiť pokánie.‘" 
Luke16:31 Odpovedal mu: ‚Ak nepočúvajú Mojžiša a Prorokov, neuveria, ani keby niekto z mŕtvych vstal.‘""" 
Luke17:1 Potom povedal svojim učeníkom: Nie je možné, aby sa nevyskytlo zvádzanie na hriech, ale beda tomu, skrze koho prichádza." 
Luke17:2 Tomu by bolo lepšie, keby mu zavesili mlynský kameň na krk a hodili ho do mora, než by mal zviesť na hriech jedného z týchto maličkých." 
Luke17:3 Dajte si pozor! Bratské napomenutie Keď sa tvoj brat previní, pokarhaj ho! Ak oľutuje, odpusť mu." 
Luke17:4 A keď sa aj sedem ráz za deň prehreší proti tebe a sedem ráz sa vráti k tebe a povie: ‚Ľutujem,‘ odpusť mu!""" 
Luke17:5 Apoštoli povedali Pánovi: Daj nám väčšiu vieru! 
Luke17:6 Pán odpovedal: Keby ste mali vieru ako horčičné zrnko a povedali by ste tejto moruši: ‚Vytrhni sa aj s koreňom a presaď sa do mora,‘ poslúchla by vás." 
Luke17:7 Kto z vás, ak má sluhu, ktorý orie alebo pasie stádo, povie mu, keď sa vráti z poľa: ‚Hneď si poď sadnúť za stôl‘?" 
Luke17:8 Vari mu skôr nepovie: ‚Priprav mi večeru, podpáš sa a obsluhuj ma, kým sa nenajem a nenapijem; ty budeš jesť a piť až potom‘?" 
Luke17:9 Či je zaviazaný vďakou sluhovi, že urobil, čo sa mu rozkázalo?" 
Luke17:10 Tak aj vy, keď urobíte všetko, čo sa vám prikázalo, povedzte: ‚My sme obyčajní sluhovia; urobili sme, čo sme boli povinní urobiť.‘""" 
Luke17:11 Stalo sa na jeho ceste do Jeruzalema, že prechádzal pomedzi Samáriu a Galileu." 
Luke17:12 Keď vchádzal do ktorejsi dediny, išlo mu naproti desať malomocných mužov. Zďaleka zastali" 
Luke17:13 a hlasno kričali: Ježišu, učiteľ, zmiluj sa nad nami!""" 
Luke17:14 Keď ich uvidel, povedal: ""Choďte, ukážte sa kňazom!"" A stalo sa, že ako šli, boli očistení." 
Luke17:15 Keď jeden z nich spozoroval, že je uzdravený, vrátil sa a veľkým hlasom velebil Boha." 
Luke17:16 Padol na tvár Ježišovi k nohám a ďakoval mu. A to bol Samaritán. 
Luke17:17 Ježiš na to povedal: Neočistilo sa ich desať? A tí deviati kde sú? 
Luke17:18 Nenašiel sa nik okrem tohto cudzinca, čo by sa bol vrátil a vzdal Bohu slávu?""" 
Luke17:19 A jemu povedal: Vstaň a choď, tvoja viera ťa zachránila.""" 
Luke17:20 Keď sa ho farizeji opýtali, kedy príde Božie kráľovstvo, on im povedal: ""Božie kráľovstvo neprichádza tak, že by sa to dalo pozorovať podľa znakov." 
Luke17:21 Ani nepovedia: ‚Pozri, tu je!‘ Alebo: ‚Tamto je!‘ Lebo Božie kráľovstvo je medzi vami.""" 
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prídu dni, v ktorých si budete žiadať uvidieť jeden z dní, keď príde Syn človeka, ale neuvidíte." 
Luke17:23 Povedia vám: ‚Pozri, tu je, pozri, tamto je.‘ Nechoďte tam, nebežte za tým!" 
Luke17:24 Lebo ako blesk, keď sa blýska, ožiari všetko od jedného kraja neba až po druhý, tak aj Syn človeka, keď príde jeho deň." 
Luke17:25 Ale najprv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý týmto pokolením. 
Luke17:26 Ako bolo za dní Noema, tak bude aj za dní Syna človeka." 
Luke17:27 Ľudia jedli, pili, ženili sa a vydávali až do dňa, keď Noe vošiel do korábu. Tu prišla potopa a zahubila všetkých." 
Luke17:28 Podobne ako to bolo za dní Lota: ľudia jedli, pili, kupovali, predávali, sadili, stavali," 
Luke17:29 ale v deň, keď Lot odišiel zo Sodomy, spustil sa oheň a síra z neba a všetkých zahubili." 
Luke17:30 Tak to bude aj v Deň, keď sa zjaví Syn človeka." 
Luke17:31 Kto bude v ten deň na plochej streche a veci bude mať v dome, nech nezostupuje vziať si ich a kto bude na poli, nech sa takisto nevracia naspäť." 
Luke17:32 Spomeňte si na Lotovu ženu. 
Luke17:33 Kto sa bude usilovať zachrániť si život, stratí ho, a kto ho stratí, získa ho." 
Luke17:34 Hovorím vám: V tú noc budú dvaja na jednej posteli; jeden bude vzatý a druhý ponechaný. 
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť; jedna bude vzatá, druhá ponechaná.""" 
Luke17:36  
Luke17:37 Oni sa ho opýtali: Kde, Pane?"" On im povedal: ""Kde bude mŕtvola, tam sa zhromaždia aj supy.""" 
Luke18:1 Rozpovedal im podobenstvo, ako sa treba stále modliť a neochabovať:" 
Luke18:2 V istom meste bol sudca, ktorý sa Boha nebál a ľudí nehanbil." 
Luke18:3 Bola v tom meste aj vdova, ktorá k nemu chodila s prosbou: ‚Obráň ma pred mojím protivníkom.‘" 
Luke18:4 Ale on dlho nechcel. No potom si povedal: ‚Hoci sa Boha nebojím a ľudí nehanbím," 
Luke18:5 obránim tú vdovu, keď ma tak unúva, aby stále neotravovala.‘""" 
Luke18:6 A Pán povedal: Počúvajte, čo hovorí nespravodlivý sudca!" 
Luke18:7 A Boh neobráni svojich vyvolených, čo k nemu volajú dňom i nocou, a bude k nim nevšímavý?" 
Luke18:8 Hovorím vám: Zaraz ich obráni. Ale keď príde Syn človeka, nájde vieru na zemi?""" 
Luke18:9 Tým, čo si namýšľali, že sú spravodliví, a ostatnými pohŕdali, povedal toto podobenstvo:" 
Luke18:10 Dvaja ľudia vstúpili do Chrámu modliť sa. Jeden bol farizej a druhý mýtnik. 
Luke18:11 Farizej sa postavil a takto sa modlil v sebe: ‚Bože, ďakujem ti, že nie som ako ostatní ľudia: vydierači, nespravodliví, cudzoložníci alebo aj ako tento mýtnik." 
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa, dávam desiatky zo všetkého, čo mám.‘" 
Luke18:13 Mýtnik stál celkom vzadu a neodvážil sa ani oči k nebu pozdvihnúť, ale bil sa do pŕs a hovoril: ‚Bože, buď milostivý mne hriešnemu.‘" 
Luke18:14 Hovorím vám: Tento odišiel domov očistený od hriechov, a nie tamten. Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený.""" 
Luke18:15 Prinášali k nemu aj nemluvňatá, aby sa ich dotkol. Keď to videli učeníci, okrikovali ich." 
Luke18:16 Ale Ježiš si tie deti zavolal a povedal: Nechajte deti prichádzať ku mne a nebráňte im, lebo takým patrí Božie kráľovstvo!" 
Luke18:17 Veru, hovorím vám, kto neprijme Božie kráľovstvo ako dieťa, nevojde doň.""" 
Luke18:18 Tu sa ho spýtal ktorýsi popredný muž: Dobrý učiteľ, čo mám robiť, aby som obsiahol večný život?""" 
Luke18:19 Ježiš mu povedal: Prečo ma voláš dobrým? Nik nie je dobrý, jedine Boh." 
Luke18:20 Poznáš prikázania: Nescudzoložíš, nezabiješ, nepokradneš, nebudeš krivo svedčiť, cti svojho otca i matku!""" 
Luke18:21 On vravel: Toto všetko som zachovával od mladosti. 
Luke18:22 Keď to Ježiš počul, povedal mu: ""Ešte jedno ti chýba. Predaj všetko, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi. Potom príď a nasleduj ma.""" 
Luke18:23 Keď to počul, zosmutnel, lebo bol veľmi bohatý." 
Luke18:24 Keď ho Ježiš videl, povedal: ""Ako ťažko je tým, čo majú bohatstvá, vojsť do Božieho kráľovstva!" 
Luke18:25 Ľahšie je ťave prejsť cez ucho ihly, ako boháčovi vojsť do Božieho kráľovstva!""" 
Luke18:26 Tí, čo to počuli, povedali: ""Kto potom môže byť spasený?""" 
Luke18:27 On im povedal: Čo je nemožné u ľudí, je možné u Boha.""" 
Luke18:28 Peter povedal: Pozri, my sme opustili všetko, čo sme mali, a išli sme za tebou.""" 
Luke18:29 On im povedal: Veru, hovorím vám: Niet nikoho, kto pre Božie kráľovstvo opustí dom alebo ženu, alebo bratov, alebo rodičov, alebo deti," 
Luke18:30 aby nedostala oveľa viac v tomto čase a v budúcom veku večný život. 
Luke18:31 Vtedy si vzal Dvanástich a hovoril im: Pozrite, vystupujeme do Jeruzalema a splní sa všetko, čo napísali proroci o Synovi človeka." 
Luke18:32 Vydajú ho pohanom, vysmejú ho, potupia a opľujú," 
Luke18:33 zbičujú ho a zabijú, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych.""" 
Luke18:34 Lenže oni ničomu z toho nerozumeli. Toto slovo im zostalo zahalené a nepochopili, čo hovoril." 
Luke18:35 Keď sa približovali k Jerichu, pri ceste sedel akýsi slepec a žobral." 
Luke18:36 Keď počul, že tadiaľ prechádza zástup, pýtal sa, čo sa deje." 
Luke18:37 Povedali mu: Ježiš Nazaretský ide tadiaľto. 
Luke18:38 Tu vykríkol: Ježiš, Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!""" 
Luke18:39 Tí, čo išli popredu, ho okríkali, aby mlčal. Ale on ešte väčšmi kričal: ""Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!""" 
Luke18:40 Ježiš zastal a kázal, aby ho priviedli k nemu. Keď sa priblížil, opýtal sa ho:" 
Luke18:41 Čo chceš, aby som ti urobil?"" On povedal: ""Pane, aby som videl.""" 
Luke18:42 Ježiš mu povedal: Viď znovu! Tvoja viera ťa uzdravila. 
Luke18:43 A hneď videl, šiel za ním a velebil Boha. Aj všetok ľud, keď to videl, vzdával Bohu chválu." 
Luke19:1 Potom vošiel do Jericha a prechádzal cezeň. 
Luke19:2 A tu muž menom Zachej, ktorý bol hlavným mýtnikom a bol bohatý," 
Luke19:3 zatúžil vidieť Ježiša, kto to je, ale nemohol pre zástup, lebo bol malej postavy." 
Luke19:4 Pobehol teda napred a vyšiel na planý figovník, aby ho videl, lebo práve tade mal ísť." 
Luke19:5 Keď Ježiš prišiel na to miesto, pozrel hore a povedal mu: ""Zachej, poď rýchlo dolu, lebo dnes mám byť v tvojom dome!""" 
Luke19:6 On chytro zišiel a prijal ho s radosťou. 
Luke19:7 Všetci, čo to videli, šomrali: ""Prijal pohostinstvo u hriešneho človeka.""" 
Luke19:8 Ale Zachej vstal a povedal Pánovi: Pane, polovicu svojho majetku dám chudobným a ak som niekoho oklamal, vrátim štvornásobne."" Ježiš mu povedal:" 
Luke19:9 Dnes nadišla spása tomuto domu. Lebo tento človek je tiež Abrahámovým synom. 
Luke19:10 Syn človeka totiž prišiel hľadať a zachrániť, čo sa stratilo.""" 
Luke19:11 Tým, čo to počuli, pridal ešte podobenstvo, lebo bol blízko Jeruzalema a oni si mysleli, že sa už zjaví Božie kráľovstvo." 
Luke19:12 A tak povedal: Istý človek vznešeného pôvodu odchádzal do ďalekej krajiny prevziať kráľovstvo a potom sa vrátiť. 
Luke19:13 Zavolal svojich desiatich sluhov, dal im desať min a povedal im: ‚Obchodujte, kým sa nevrátim!‘" 
Luke19:14 Ale jeho občania ho nenávideli a vyslali za ním posolstvo s odkazom: ‚Nechceme, aby tento nad nami kraľoval.‘" 
Luke19:15 Keď sa po prevzatí kráľovstva vrátil, dal si zavolať sluhov, ktorým dal peniaze, aby zistil, koľko kto získal." 
Luke19:16 Prišiel prvý a vravel: ‚Pane, tvoja mina získala desať min.‘" 
Luke19:17 On mu povedal: ‚Správne, dobrý sluha, pretože si bol verný nad málom, maj moc nad desiatimi mestami.‘" 
Luke19:18 Prišiel druhý a vravel: ‚Pane, tvoja mina vyniesla päť min.‘" 
Luke19:19 Aj tomuto povedal: ‚Ty maj moc nad piatimi mestami.‘ 
Luke19:20 Iný prišiel a hovoril: ‚Pane, pozri, tu je tvoja mina. Mal som ju uloženú v šatke." 
Luke19:21 Bál som sa ťa, lebo si prísny človek: berieš, čo si neuložil, a žneš, čo si nezasial.‘" 
Luke19:22 On mu povedal: ‚Zlý sluha! Podľa tvojich vlastných slov ťa súdim. Vedel si, že som prísny človek, že beriem, čo som neuložil, a žnem, čo som nezasial?" 
Luke19:23 Prečo si teda nedal moju minu peňazomencom a ja by som si ju bol pri návrate vybral aj s úrokmi?‘ 
Luke19:24 A tým, čo tam stáli, povedal: ‚Vezmite mu minu a dajte ju tomu, čo má desať min!‘" 
Luke19:25 Oni mu vraveli: ‚Pane, veď má desať min!‘" 
Luke19:26 ‚Hovorím vám: Každému, kto má, ešte sa pridá, ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má." 
Luke19:27 A mojich nepriateľov, ktorí nechceli, aby som nad nimi panoval, priveďte sem a pobite ich predo mnou!‘""" 
Luke19:28 Keď to Ježiš povedal, vystupoval do Jeruzalema, kráčal pred všetkými." 
Luke19:29 Keď sa priblížil k Betfage a Betánii pri hore, ktorá sa volá Olivová, poslal dvoch učeníkov" 
Luke19:30 so slovami: Choďte do dediny, ktorá je pred vami. Len čo do nej vojdete, nájdete osliatko, na ktorom nikdy nijaký človek nesedel. Odviažte ho a priveďte!" 
Luke19:31 A keby sa vás niekto opýtal: ‚Prečo ho odväzujete?‘ Poviete: ‚Pán ho potrebuje.‘ 
Luke19:32 Tí, ktorých poslal, odišli a našli všetko tak, ako im povedal." 
Luke19:33 Keď osliatko odväzovali, povedali im jeho majitelia: ""Prečo odväzujete osliatko?""" 
Luke19:34 Oni povedali: Pán ho potrebuje. 
Luke19:35 Osliatko priviedli k Ježišovi, prehodili cezeň svoje plášte a posadili naň Ježiša." 
Luke19:36 Ako šiel, prestierali na cestu svoje plášte." 
Luke19:37 A keď sa už blížili k úpätiu Olivovej hory, začali celé zástupy učeníkov radostne veľkým hlasom chváliť Boha za všetky zázraky, ktoré videli." 
Luke19:38 Volali: Požehnaný, ktorý prichádza ako kráľ v mene Pánovom! Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!""" 
Luke19:39 Vtedy mu niektorí farizeji zo zástupu povedali: Učiteľ, napomeň svojich učeníkov!""" 
Luke19:40 On povedal: Hovorím vám: Ak budú oni mlčať, budú kričať kamene!""" 
Luke19:41 Keď sa priblížil, pri pohľade na mesto plakal nad ním" 
Luke19:42 a hovoril: Kiež by si aj ty v tento veľký deň poznalo, čo ti prináša pokoja. Ale teraz je to skryté tvojim očiam." 
Luke19:43 Lebo prídu na teba dni, keď ťa tvoji nepriatelia oboženú valom, obkľúčia ťa a zovrú zo všetkých strán," 
Luke19:44 hodia ťa na zem i tvoje deti v tebe a nenechajú v tebe kameň na kameni, lebo si nepoznalo čas svojho navštívenia.""" 
Luke19:45 Keď vošiel do Chrámu, začal vyháňať predavačov" 
Luke19:46 a povedal im: Napísané je: Môj dom bude domom modlitby. A vy ste z neho urobili lotrovský pelech. 
Luke19:47 Denne učil v Chráme. Ale veľkňazi a znalci Zákona hľadali, ako ho zahubiť, tiež vodcovia ľudu." 
Luke19:48 Ibaže nevedeli, čo urobiť, lebo všetok ľud na ňom visel a počúval ho." 
Luke20:1 Stalo sa jedného dňa, keď učil ľud v Chráme a hlásal Dobrú zvesť, že prišli k nemu veľkňazi a znalci Zákona so staršími" 
Luke20:2 a hovorili mu: Povedz nám: Akou mocou toto robíš alebo kto ti dal túto moc? 
Luke20:3 On im povedal: Aj ja sa vás na niečo spýtam. Povedzte mi: 
Luke20:4 Jánov krst bol z Neba, či od ľudí?""" 
Luke20:5 Oni sa medzi sebou radili: Ak povieme: ‚Z Neba,‘ povie: ‚Prečo ste mu neuverili?‘" 
Luke20:6 Ale ak povieme: ‚Od ľudí,‘ všetok ľud nás ukameňuje, lebo je presvedčený, že Ján je prorok.""" 
Luke20:7 Odpovedali teda, že nevedia, odkiaľ bol." 
Luke20:8 Ježiš im povedal: Ani ja vám nepoviem, akou mocou toto robím.""" 
Luke20:9 Potom začal rozprávať ľudu toto podobenstvo: Istý človek vysadil vinicu, prenajal ju vinohradníkom a na dlhý čas odcestoval." 
Luke20:10 Keď prišiel čas, poslal k vinohradníkom sluhu, aby mu dali podiel úrody vinice. Ale vinohradníci ho zbili a prepustili naprázdno." 
Luke20:11 Poslal druhého sluhu. Aj tohto zbili, potupili a prepustili naprázdno." 
Luke20:12 Poslal aj tretieho, toho doráňali a vyhodili von." 
Luke20:13 Vtedy si Pán vinice povedal: ‚Čo urobím? Pošlem svojho milovaného syna. K nemu budú mať úctu.‘ 
Luke20:14 Ale keď toho vinohradníci videli, spolu sa poradili a povedali si: ‚To je dedič. Zabime ho a dedičstvo bude naše!‘ Vyhodili ho z vinice a zabili." 
Luke20:15 Čo im teda urobí pán vinice? 
Luke20:16 Príde, týchto vinohradníkov zahubí a vinicu dá iným."" Na tie slová povedali: ""Božechráň!""" 
Luke20:17 On sa na nich pozrel a povedal: Čo teda znamená toto slovo Písma: Kameň, ktorý stavitelia zavrhli, stal sa kameňom uholným?" 
Luke20:18 Každý, kto na ten kameň padne, doláme sa a na koho ten kameň padne, toho rozdrví.""" 
Luke20:19 Znalci Zákona a veľkňazi chceli v tú hodinu položiť na neho ruky, ale báli sa ľudu. Porozumeli totiž, že to o nich povedal toto podobenstvo." 
Luke20:20 Striehli na neho a poslali úskočníkov, ktorí predstierali, že sú spravodliví, aby ho podchytili v reči a mohli ho vydať vrchnosti a vladárovej moci." 
Luke20:21 Opýtali sa ho: Učiteľ, vieme, že hovoríš a učíš správne a že nehľadíš na osobu, ale pravdivo učíš Božej ceste." 
Luke20:22 Je dovolené platiť cisárovi daň, či nie?""" 
Luke20:23 On však prehliadol ich lesť a povedal im: 
Luke20:24 Ukážte mi denár! Čí obraz a nápis sú na ňom? Oni povedali: Cisárov. 
Luke20:25 Vtedy im povedal: Dávajte teda, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu!""" 
Luke20:26 A nepodarilo sa im podchytiť ho v reči pred ľudom, ale žasli nad jeho odpoveďou a umĺkli." 
Luke20:27 Tu prišli k nemu niektorí saduceji, ktorí popierajú zmŕtvychvstanie, a pýtali sa ho:" 
Luke20:28 Učiteľ, Mojžiš nám napísal, že ak niekomu zomrie brat, ktorý mal ženu, ale bol bezdetný, jeho brat si ju má vziať za ženu a splodiť bratovi potomka." 
Luke20:29 Bolo teda sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel bezdetný. 
Luke20:30 Vzal si ju druhý," 
Luke20:31 potom aj tretí a takisto všetci siedmi. Ale nezanechali deti a pomreli. 
Luke20:32 Napokon zomrela aj žena. 
Luke20:33 Nuž, ktorému z nich bude žena manželkou pri vzkriesení? Veď ju mali siedmi za manželku.""" 
Luke20:34 Ježiš im odpovedal: Synovia tohto sveta sa ženia a vydávajú. 
Luke20:35 Ale tí, čo budú uznaní za hodných tamtoho sveta a zmŕtvychvstania, už sa neženia ani nevydávajú." 
Luke20:36 Už ani umrieť nemôžu, lebo sú ako anjeli a sú Božími synmi, lebo sú vzkriesení." 
Luke20:37 Že mŕtvi naozaj vstanú, to naznačil aj Mojžiš v stati o horiacom kríku, keď nazýva Pána Bohom Abraháma, Bohom Izáka a Bohom Jakuba." 
Luke20:38 No Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých; všetci vlastne žijú pre neho.""" 
Luke20:39 Tu niektorí znalci Zákona povedali: Učiteľ, dobre si to povedal.""" 
Luke20:40 A už sa ho neodvážili na nič vypytovať. 
Luke20:41 On im povedal: Ako môžu hovoriť, že Kristus je Dávidov syn?" 
Luke20:42 Veď sám Dávid hovorí v Knihe Žalmov: Boh povedal môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Luke20:43 kým nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy! 
Luke20:44 Dávid ho teda volá Pánom; ako potom môže byť jeho synom? 
Luke20:45 Pred všetkým ľudom povedal svojim učeníkom: 
Luke20:46 Chráňte sa učiteľov Zákona, ktorí radi chodia v dlhých rúchach, radi majú pozdravy na ulici, prvé sedadlá v synagógach a popredné miesta na hostinách." 
Luke20:47 Vyjedajú domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb. Týchto postihne prísnejší súd. 
Luke21:1 Keď sa rozhliadol, videl boháčov, ako hádžu svoje dary do chrámovej pokladnice." 
Luke21:2 Videl aj akúsi chudobnú vdovu, ako tá vhodila dve drobné mince," 
Luke21:3 a povedal: Veru, hovorím vám: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci ostatní." 
Luke21:4 Lebo títo všetci dávali dary zo svojho nadbytku, ale ona pri svojej chudobe dala všetko, čo mala, celé svoje živobytie.""" 
Luke21:5 Keď niektorí hovorili o Chráme, že je vyzdobený krásnymi kameňmi a votívnymi darmi, povedal:" 
Luke21:6 Prídu dni, keď z toho, čo vidíte, nezostane kameň na kameni. Všetko bude zborené.""" 
Luke21:7 Oni sa ho opýtali: Učiteľ, kedy to bude a aké bude znamenie, že sa to začne diať?""" 
Luke21:8 On im povedal: Dajte si pozor, aby vás nezviedli. Lebo prídu mnohí a budú hovoriť v mojom mene: ‚Ja som to!‘ a ‚Čas je tu!‘ Nechoďte za nimi!" 
Luke21:9 A keď budete počuť o vojnách a nepokojoch, neľakajte sa! Toto musí prísť predtým, ale koniec nebude hneď.""" 
Luke21:10 Potom im povedal: Národ povstane proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. 
Luke21:11 Budú veľké zemetrasenia a miestami hlad a mor, hrozné a veľké znamenia na nebi." 
Luke21:12 Ale pred tým všetkým položia na vás svoje ruky a budú vás prenasledovať, vydajú vás synagógam a uväznia vás, budú vás vláčiť pred kráľov a vladárov pre moje meno." 
Luke21:13 To sa vám stane, aby ste vydali svedectvo." 
Luke21:14 Zaumieňte si, že nebudete dopredu premýšľať, ako sa brániť," 
Luke21:15 lebo ja vám dám výrečnosť a múdrosť, ktorej nebudú môcť odolať ani protirečiť všetci vaši protivníci." 
Luke21:16 Budú vás zrádzať aj rodičia, bratia, príbuzní a priatelia. Niektorí z vás budú zabití." 
Luke21:17 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. 
Luke21:18 Ale ani vlas sa vám z hlavy nestratí. 
Luke21:19 Svojou vytrvalosťou si spasíte duše. 
Luke21:20 Keď uvidíte Jeruzalem obkľúčený vojskami, vedzte, že jeho spustošenie je celkom blízko." 
Luke21:21 Vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr. Tí, čo budú v meste, nech z neho odídu a tí, čo budú na vidieku, nech sa do mesta nevracajú," 
Luke21:21 Vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr. Tí, čo budú v meste, nech z neho odídu a tí, čo budú na vidieku, nech sa do mesta nevracajú," 
Luke21:22 lebo to budú dni pomsty, aby sa splnilo všetko, čo bolo napísané." 
Luke21:23 Beda tehotným ženám a tým, čo budú v tie dni pridájať. Katastrofa a časy pohanov Lebo bude veľké súženie na zemi a hnev proti tomuto ľudu." 
Luke21:24 Budú padať ostrím meča, ako zajatci budú zavlečení medzi všetky národy; Jeruzalem bude šliapaný pohanskými národmi, kým sa nenaplnia časy pohanov." 
Luke21:25 Budú znamenia na slnku, mesiaci a na hviezdach. Národy na zemi budú plné úzkosti, bezradné, pre hukot mora a vlnobitia." 
Luke21:26 Ľudia budú zmierať od strachu a od očakávania toho, čo príde na celý svet, lebo nebeské mocnosti sa budú chvieť." 
Luke21:27 Vtedy uvidia Syna človeka prichádzať s veľkou mocou a slávou. 
Luke21:28 Keď sa to začne diať, zastaňte si rovno a zodvihnite hlavu, lebo vaše vyslobodenie je blízko.""" 
Luke21:29 Povedal im podobenstvo: Pozrite na figovník a ostatné stromy! 
Luke21:30 Keď vidíte, že pučia, sami viete, že je už blízko leto." 
Luke21:31 Tak aj vy, keď uvidíte, že sa toto deje, vedzte, že je blízko Božie kráľovstvo." 
Luke21:32 Veru, hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie, kým sa to všetko nestane." 
Luke21:33 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú." 
Luke21:34 Dávajte si pozor, aby vaše srdcia neoťaželi obžerstvom, opilstvom a starosťami o tento život, aby vás ten deň neprekvapil" 
Luke21:35 ako osídlo. Lebo padne na všetkých, čo bývajú na celej zemi." 
Luke21:36 Preto bdejte a modlite sa celý čas, aby ste mohli uniknúť všetkému, čo má prísť, a obstáť pred Synom človeka.""" 
Luke21:37 Cez deň učil v Chráme, ale na noc vychádzal a zdržiaval sa na hore, ktorá sa volá Olivová." 
Luke21:38 A včas ráno všetok ľud sa hrnul k nemu do Chrámu počúvať ho. 
Luke22:1 Blížili sa sviatky Nekvasených chlebov, ktoré sa nazývajú Pascha, Veľká noc." 
Luke22:2 Veľkňazi a znalci Zákona hľadali spôsob, ako ho zabiť, báli sa však ľudu." 
Luke22:3 Tu vošiel satan do Judáša, ktorý sa volal Iškariotský a bol jedným z Dvanástich." 
Luke22:4 Ten odišiel k veľkňazom a veliteľom stráže dohovoriť sa, ako im ho má vydať." 
Luke22:5 Tí sa potešili a dohodli sa, že mu dajú peniaze." 
Luke22:6 On súhlasil a hľadal príležitosť vydať im ho, keď s ním nebudú zástupy ľudu." 
Luke22:7 Prišiel deň Nekvasených chlebov, keď bolo treba obetovať paschu." 
Luke22:8 Ježiš poslal Petra a Jána so slovami: Choďte nám pripraviť paschu, aby sme ju mohli jesť.""" 
Luke22:9 Oni sa ho spýtali: Kde chceš, aby sme pripravili?""" 
Luke22:10 Povedal im: Keď vojdete do mesta, stretnete človeka, ktorý nesie džbán vody. Choďte za ním do domu, do ktorého vojde," 
Luke22:11 a majiteľovi domu povedzte: ‚Učiteľ ti odkazuje: Kde je miestnosť, v ktorej mám jesť paschu so svojimi učeníkmi?‘" 
Luke22:12 On vám ukáže veľkú sieň na poschodí, už prestretú. Tam nám prichystajte!""" 
Luke22:13 Išli teda a všetko našli tak, ako im povedal. A pripravili paschu." 
Luke22:14 Keď prišla hodina, zaujal miesto pri stole a apoštoli s ním." 
Luke22:15 Povedal im: Veľmi som túžil jesť s vami túto paschu skôr, ako budem trpieť." 
Luke22:16 Lebo hovorím vám: Už ju nebudem jesť, až do času, kým sa nenaplní v Božom kráľovstve.""" 
Luke22:17 Vzal kalich, vzdal vďaky a povedal: ""Vezmite ho a podeľte sa medzi sebou." 
Luke22:18 Lebo hovorím vám: Odteraz už nebudem piť z plodu viniča, kým nepríde Božie kráľovstvo.""" 
Luke22:19 Potom vzal chlieb, vzdal vďaky, rozlomil ho a dal im so slovami: ""Toto je moje telo, ktoré sa dáva za vás. Toto robte na moju pamiatku.""" 
Luke22:20 Tak isto po večeri vzal kalich a hovoril: Tento kalich je nová Zmluva, uzavretá mojou krvou, ktorá sa vylieva za vás." 
Luke22:21 Pozrite, ruka toho, kto ma vydáva, je so mnou na stole." 
Luke22:22 Syn človeka síce ide, ako je určené, ale beda človeku, skrze ktorého je vydaný!""" 
Luke22:23 Oni sa začali jeden druhého vypytovať, kto z nich by to mohol vykonať." 
Luke22:24 Vznikol medzi nimi aj spor, kto je z nich najväčší." 
Luke22:25 Povedal im: Králi národov panujú nad nimi a tí, čo majú nad nimi moc, dajú sa volať dobrodincovia." 
Luke22:26 Ale vy nie tak! Kto je medzi vami najväčší, nech sa stane ako najmenší a vodca ako sluha." 
Luke22:27 Veď kto je väčší? Ten, čo sedí za stolom, či ten, čo obsluhuje? Nie ten, čo sedí za stolom? A ja som medzi vami ako ten, čo obsluhuje." 
Luke22:28 Vy ste vytrvali so mnou v mojich skúškach," 
Luke22:29 ja vám dávam kráľovskú moc, ako ju môj Otec dal mne," 
Luke22:30 aby ste jedli a pili pri mojom stole v mojom kráľovstve, sedeli na trónoch a súdili dvanásť kmeňov Izraela." 
Luke22:31 Šimon, Šimon, hľa, satan si vás vyžiadal, aby vás preosial ako pšenicu." 
Luke22:32 Ale ja som prosil za teba, aby tvoja viera nezlyhala. A ty, keď sa vrátiš, posilňuj svojich bratov.""" 
Luke22:33 On mu povedal: Pane, s tebou som hotový ísť aj do väzenia, aj na smrť.""" 
Luke22:34 Ale Ježiš povedal: Hovorím ti, Peter, dnes nezaspieva kohút, kým tri razy nezaprieš, že ma poznáš.""" 
Luke22:35 Potom im povedal: Chýbalo vám niečo, keď som vás poslal bez mešca, bez kapsy a bez sandálov?"" Oni odpovedali: ""Nie.""" 
Luke22:36 On im povedal: Ale teraz, kto má mešec, nech si ho vezme, takisto aj kapsu, a kto nemá, nech predá plášť a kúpi si meč." 
Luke22:37 Lebo hovorím vám: Musí sa na mne splniť, čo je napísané: Započítali ho medzi zločincov. A tak všetko, čo sa ma týka, chýli sa ku koncu.""" 
Luke22:38 Oni povedali: Pozri, Pane, tu sú dva meče."" On im odpovedal: ""To stačí.""" 
Luke22:39 Potom vyšiel von a ako zvyčajne šiel na Olivovú horu, aj učeníci išli za ním." 
Luke22:40 Keď prišiel na to miesto, povedal im: ""Modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia!""" 
Luke22:41 Potom sa od nich vzdialil asi toľko, čo by kameňom dohodil, kľakol si a modlil sa:" 
Luke22:42 Otče, ak chceš, vezmi odo mňa tento kalich! No nie moja, ale tvoja vôľa nech sa stane!""" 
Luke22:43 Tu sa mu zjavil anjel z neba a posilňoval ho. A on sa v smrteľnej úzkosti ešte vrúcnejšie modlil," 
Luke22:44 pričom mu pot stekal na zem ako veľké kvapky krvi. 
Luke22:45 Keď vstal od modlitby a vrátil sa k učeníkom, našiel ich spať od zármutku." 
Luke22:46 I povedal im: Čo spíte? Vstaňte, modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia!""" 
Luke22:47 Kým ešte hovoril, objavil sa zástup a pred nimi šiel jeden z Dvanástich menom Judáš. Priblížil sa k Ježišovi, aby ho pobozkal." 
Luke22:48 Ale Ježiš mu povedal: Judáš, bozkom zrádzaš Syna človeka?""" 
Luke22:49 Keď videli, čo sa chystá, jeho sprievodcovia povedali: ""Pane, máme udrieť mečom?""" 
Luke22:50 A jeden z nich zasiahol veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho. 
Luke22:51 Ale Ježiš povedal: Prestaňte! Dosť! I dotkol sa mu ucha a uzdravil ho. 
Luke22:52 Potom Ježiš povedal tým, čo prišli za ním, veľkňazom, veliteľom chrámovej stráže a starším: ""Ako na zločinca ste vytiahli s mečmi a kyjmi!" 
Luke22:53 Každý deň som bol s vami v Chráme a nepoložili ste na mňa ruky. Ale toto je vaša hodina a moc Temna. 
Luke22:54 Keď ho chytili, odviedli ho a zaviedli do veľkňazovho domu. Peter šiel zďaleka za nimi." 
Luke22:55 Keď uprostred nádvoria rozložili oheň a posadali si okolo neho, Peter si sadol medzi nich." 
Luke22:56 Ako tak sedel pri svetle, všimla si ho ktorási slúžka, zahľadela sa naňho a povedala: ""Aj tento bol s ním.""" 
Luke22:57 Ale on zaprel a povedal: Žena, nepoznám ho.""" 
Luke22:58 O chvíľu si ho všimol iný a povedal: Aj ty si z nich. Peter odpovedal: Človeče, nie som.""" 
Luke22:59 Keď prešla asi hodina, ktosi iný tvrdil: ""Veru, aj tento bol s ním, veď je aj Galilejčan.""" 
Luke22:60 Peter povedal: Človeče, neviem, čo hovoríš."" A vtom, kým ešte hovoril, zaspieval kohút." 
Luke22:61 Vtedy sa Pán obrátil a pozrel na Petra. Peter sa rozpamätal na Pánovo slovo, ako mu povedal: ""Skôr, ako dnes kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš.""" 
Luke22:62 Vyšiel von a horko zaplakal. 
Luke22:63 Chlapi, ktorí Ježiša strážili, posmievali sa mu a bili ho." 
Luke22:64 Zakryli mu tvár a vypytovali sa ho: Prorokuj, kto ťa udrel!""" 
Luke22:65 A všelijako inak sa mu rúhali. 
Luke22:66 Keď sa rozvidnelo, zhromaždila sa rada starších ľudu, veľkňazi a znalci Zákona. Doviedli ho do svojho sanhedrinu" 
Luke22:67 a povedali: Ak si ty Kristus, povedz nám to!"" Odpovedal im: ""Aj keď vám to poviem, neuveríte" 
Luke22:68 a keď sa vás opýtam, neodpoviete mi." 
Luke22:69 Ale odteraz bude Syn človeka sedieť po pravici Moci Boha. 
Luke22:70 Tu povedali všetci: Si teda Boží Syn? On povedal: Vy sami hovoríte, že ja som.""" 
Luke22:71 Oni povedali: Načo ešte potrebujeme svedectvo? Veď sme to sami počuli z jeho úst! 
Luke23:1 Tu celé zhromaždenie vstalo a odviedli ho pred Piláta. 
Luke23:2 Začali teda naňho žalovať: Tohto človeka sme pristihli, ako rozvracia náš národ, zakazuje platiť dane cisárovi a tvrdí o sebe, že je Mesiáš Kráľ.""" 
Luke23:3 Pilát sa ho spýtal: Si židovský kráľ? On odpovedal: Sám to hovoríš. 
Luke23:4 Pilát povedal veľkňazom a zástupom: Ja nenachádzam nijakú vinu na tomto človeku. 
Luke23:5 Ale oni naliehali: Poburuje ľud a učí po celej Judei, počnúc od Galiley až sem.""" 
Luke23:5 Ale oni naliehali: Poburuje ľud a učí po celej Judei, počnúc od Galiley až sem.""" 
Luke23:6 Na tieto slová sa Pilát spýtal, či ten človek je Galilejčan." 
Luke23:7 A keď sa dozvedel, že podlieha Herodesovej právomoci, poslal ho k Herodesovi, lebo aj on bol v tých dňoch v Jeruzaleme." 
Luke23:8 Keď Herodes uvidel Ježiša, veľmi sa zaradoval. Už dávno ho túžil vidieť, lebo o ňom počul, a dúfal, že ho uvidí urobiť nejaký zázrak." 
Luke23:9 Mnoho sa ho vypytoval, ale on mu nič neodpovedal." 
Luke23:10 Stáli tam aj veľkňazi a znalci Zákona a nástojčivo na neho žalovali. 
Luke23:11 Herodes so svojimi vojakmi ním pohrdol, urobil si z neho posmech, dal ho obliecť do skvelého rúcha a poslal ho nazad k Pilátovi." 
Luke23:12 V ten deň sa Herodes a Pilát stali priateľmi, lebo predtým boli nepriateľmi." 
Luke23:13 Pilát zavolal veľkňazov, predstavených a ľud" 
Luke23:14 a povedal im: Priviedli ste mi tohto človeka, že poburuje ľud. Ja som ho pred vami vypočúval a nenašiel som na tomto človeku nič z toho, čo na neho žalujete." 
Luke23:15 Ale ani Herodes, lebo nám ho poslal späť. Vidíte, že neurobil nič, za čo by si zasluhoval smrť." 
Luke23:16 Dám ho zbičovať a prepustím. 
Luke23:17  
Luke23:18 Tu celý dav kričal: Preč s ním a prepusť nám Barabáša! 
Luke23:19 Ten bol uväznený pre vzburu v meste a pre vraždu. 
Luke23:20 Pilát k nim znovu prehovoril, lebo chcel Ježiša prepustiť." 
Luke23:21 Ale oni vykrikovali: Ukrižuj, ukrižuj ho!""" 
Luke23:22 On k nim tretí raz prehovoril: A čo zlé urobil? Nenašiel som na ňom nič, za čo by si zasluhoval smrť. Potrestám ho teda a prepustím.""" 
Luke23:23 Ale oni veľkým krikom dorážali a žiadali, aby ho dal ukrižovať. Ich krik sa stupňoval." 
Luke23:24 A Pilát sa rozhodol vyhovieť ich žiadosti: 
Luke23:25 prepustil toho, ktorého si žiadali, ktorý bol uväznený pre vzburu a vraždu, zatiaľ čo Ježiša vydal ich vôli." 
Luke23:26 Ako ho viedli, chytili istého Šimona z Cyrény, ktorý sa vracal z poľa, a položili naňho kríž, aby ho niesol za Ježišom." 
Luke23:27 Šiel za ním veľký zástup ľudí aj žien, ktoré nad ním kvílili a nariekali." 
Luke23:28 Ježiš sa k nim obrátil a povedal: Dcéry jeruzalemské, neplačte nado mnou, ale plačte samy nad sebou a nad svojimi deťmi." 
Luke23:29 Lebo prichádzajú dni, keď povedia: ‚Šťastné neplodné, loná, čo nerodili, a prsia, čo nenadájali!‘" 
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! A kopcom: Prikryte nás! 
Luke23:31 Lebo keď toto robia so zeleným stromom, čo sa stane so suchým?""" 
Luke23:32 Vedno s ním viedli na popravu ešte dvoch zločincov. 
Luke23:33 Keď prišli na miesto, ktoré sa volá Lebka, ukrižovali jeho i zločincov: jedného sprava, druhého zľava." 
Luke23:34 Ježiš povedal: Otče, odpusť im, lebo nevedia, čo robia."" Potom si vojaci rozdelili jeho šaty, hádzali o ne lós." 
Luke23:35 Ľud tam stál a díval sa. Vodcovia sa mu posmievali a vraveli: Iných zachraňoval, nech zachráni sám seba, ak je Boží Mesiáš, Vyvolený!""" 
Luke23:36 Aj vojaci sa mu posmievali: prichádzali k nemu, podávali mu piť ocot" 
Luke23:37 a hovorili: Ak si židovský kráľ, zachráň sám seba!""" 
Luke23:38 Nad ním bol aj nápis: Toto je židovský kráľ. 
Luke23:39 Jeden zo zločincov visiacich na kríži ho urážal: Nie si ty Mesiáš? Zachráň sám seba i nás! 
Luke23:40 Ale druhý ho zahriakol: Ani ty sa nebojíš Boha, hoci musíš niesť ten istý trest?" 
Luke23:41 Pre nás je to spravodlivé, my dostávame, čo sme si skutkami zaslúžili. Ale on neurobil nič zlé.""" 
Luke23:42 Potom povedal: Ježišu, spomeň si na mňa, keď prídeš ako kráľ.""" 
Luke23:43 On mu odpovedal: Veru, hovorím ti: Dnes budeš so mnou v raji.""" 
Luke23:44 Bolo už okolo dvanástej hodiny a nastala tma po celej zemi až do tretej hodiny popoludní. 
Luke23:45 Slnko sa zatmelo, chrámová opona sa roztrhla napoly" 
Luke23:46 a Ježiš zvolal mocným hlasom: Otče, do tvojich rúk porúčam svojho ducha."" Po tých slovách vydýchol." 
Luke23:47 Keď stotník videl, čo sa stalo, oslavoval Boha hovoriac: ""Tento človek bol naozaj spravodlivý.""" 
Luke23:48 A celé zástupy tých, čo sa zišli na toto divadlo a videli, čo sa deje, bili sa do pŕs a vracali sa domov." 
Luke23:49 Všetci jeho priatelia stáli obďaleč, tiež ženy, ktoré ho sprevádzali z Galiley, a dívali sa na to." 
Luke23:50 Tu istý muž menom Jozef, člen Rady, dobrý a spravodlivý človek" 
Luke23:51 z judského mesta Arimatey, ktorý nesúhlasil s rozhodnutiami a činmi ostatných a očakával Božie kráľovstvo," 
Luke23:52 zašiel k Pilátovi a poprosil o Ježišovo telo. 
Luke23:53 Sňal ho, zavinul do plátna a uložil ho do vytesaného hrobu, v ktorom ešte nik neležal." 
Luke23:54 Bol prípravný deň a už sa začínala sobota. 
Luke23:55 Ženy, ktoré prišli s Ježišom z Galiley, išli za Jozefom, pozreli si hrob, aj to, ako uložili jeho telo." 
Luke23:56 Potom sa vrátili domov a pripravili voňavé oleje a masti. V sobotu podľa prikázania zachovali pokoj. 
Luke24:1 V prvý deň po sobote zavčas ráno išli k hrobu a priniesli voňavé oleje, čo si pripravili." 
Luke24:2 Kameň našli od hrobu odvalený," 
Luke24:3 vošli dnu, ale telo Pána Ježiša nenašli." 
Luke24:4 Ako nad tým rozpačito uvažovali, zastali pri nich dvaja mužovia v žiarivom odeve." 
Luke24:5 Zmocnil sa ich strach a sklonili tváre k zemi. Ale oni sa im prihovorili: Prečo hľadáte živého medzi mŕtvymi? 
Luke24:6 Niet ho tu. Vstal z mŕtvych. Spomeňte si, ako vám povedal, keď bol ešte v Galilei:" 
Luke24:7 Syn človeka musí byť vydaný do rúk hriešnych ľudí a ukrižovaný, ale on tretieho dňa vstane z mŕtvych.""" 
Luke24:8 Tu sa rozpamätali na jeho slová. 
Luke24:9 Keď sa vrátili od hrobu, toto všetko zvestovali Jedenástim a všetkým ostatným." 
Luke24:10 Bola to Mária Magdaléna, Jana a Mária Jakubova. Iné ženy, ktoré boli s nimi, to tiež porozprávali apoštolom." 
Luke24:11 Ale im sa zdali tieto slová ako blúznenie a neverili im. 
Luke24:12 No Peter vstal a bežal k hrobu. Keď sa nahol dnu, videl tam len plachty. I vrátil sa domov, zadivený nad tým, čo sa stalo." 
Luke24:13 V ten deň išli dvaja z nich do dediny zvanej Emauzy, ktorá bola od Jeruzalema vzdialená asi šesťdesiat stadií," 
Luke24:14 a zhovárali sa o všetkom, čo sa prihodilo." 
Luke24:15 Ako sa tak zhovárali a spoločne uvažovali, priblížil sa k nim sám Ježiš a šiel s nimi." 
Luke24:16 Ich oči boli zastreté, aby ho nepoznali." 
Luke24:17 I spýtal sa ich: O čom sa to cestou zhovárate? Zastavili sa zronení. 
Luke24:18 Jeden z nich, menom Kleofáš, mu odpovedal: ""Ty si vari jediný z obyvateľov Jeruzalema, ktorý nevie, čo sa tam stalo v týchto dňoch?""" 
Luke24:19 On im povedal: A čo? Vraveli mu: S Ježišom Nazaretským, ktorý bol prorokom, mocným skutkami i rečou pred Bohom a pred všetkým ľudom;" 
Luke24:20 ako ho naši veľkňazi a poprední ľudia dali odsúdiť na smrť a ukrižovať. 
Luke24:21 A my sme dúfali, že on vyslobodí Izrael. Ale dnes je už tretí deň, ako sa to všetko stalo." 
Luke24:22 Niektoré z našich žien nás naľakali. Pred svitaním boli pri hrobe," 
Luke24:23 jeho telo nenašli, ale prišli a tvrdili, že sa im zjavili anjeli, ktorí hovorili, že on žije." 
Luke24:24 Niektorí z našich odišli k hrobu a zistili, že je tak, ako vraveli ženy, ale jeho nevideli.""" 
Luke24:25 On im povedal: Akí ste nechápaví! Akí ste pomalí uveriť všetko, čo oznámili proroci!" 
Luke24:26 Či nemal Mesiáš toto všetko vytrpieť a tak vojsť do svojej slávy? 
Luke24:27 A počnúc od Mojžiša a všetkých prorokov vykladal im, čo sa naňho v celom Písme vzťahovalo." 
Luke24:28 Tak sa priblížili k dedine, do ktorej šli, a on sa tváril, že ide ďalej." 
Luke24:29 Ale oni naňho naliehali: Zostaň s nami, lebo sa zvečerieva a deň sa už schýlil!"" Vošiel teda a zostal s nimi." 
Luke24:30 A stalo sa, že keď bol s nimi pri stole, vzal chlieb, povedal požehnanie, potom ho lámal a dával im ho." 
Luke24:31 Vtom sa im otvorili oči, poznali ho, ale on im zmizol." 
Luke24:32 Tu si povedali: Či nám nehorelo srdce, keď sa s nami cestou rozprával a vysvetľoval nám Písma?""" 
Luke24:33 A ešte v tú hodinu vstali a vrátili sa do Jeruzalema. Tam našli zhromaždených Jedenástich a ich priateľov. 
Luke24:34 Tí im povedali: Pán naozaj vstal z mŕtvych a zjavil sa Šimonovi. 
Luke24:35 Aj oni porozprávali, čo sa im stalo cestou a ako ho poznali pri lámaní chleba." 
Luke24:36 Kým toto hovorili, on sám zastal uprostred nich a povedal im: ""Pokoj vám.""" 
Luke24:37 Zmätení a naľakaní si mysleli, že vidia ducha." 
Luke24:38 On im povedal: Čo sa ľakáte? Prečo vám v srdciach vznikajú pochybnosti? 
Luke24:39 Pozrite mi ruky a nohy, že som to ja! Ohmatajte ma a presvedčte sa! Veď duch nemá mäso a kosti, ako vidíte, že ja mám.""" 
Luke24:40 Keď to povedal, ukázal im ruky a nohy." 
Luke24:41 A keď tomu stále od veľkej radosti nemohli uveriť a len sa divili, povedal im: ""Máte tu niečo na jedenie?""" 
Luke24:42 Oni mu podali kúsok pečenej ryby. 
Luke24:43 I vzal si a jedol pred nimi. 
Luke24:44 Potom im povedal: Toto je to, čo som vám hovoril, kým som bol ešte s vami, že sa musí splniť všetko, čo je o mne napísané v Mojžišovom Zákone, u Prorokov a v Žalmoch.""" 
Luke24:45 Vtedy im otvoril myseľ, aby porozumeli Písmam," 
Luke24:46 a povedal im: Je to tak, ako bolo napísané: Mesiáš bude trpieť a tretieho dňa vstane z mŕtvych" 
Luke24:47 a v jeho mene sa bude ohlasovať všetkým národom obrátenie a odpustenie hriechov, počnúc od Jeruzalema." 
Luke24:48 Toho ste vy svedkami. 
Luke24:49 Hľa, ja na vás zošlem toho, ktorého môj Otec prisľúbil. Preto zostaňte v meste, kým nebudete vystrojení mocou z výsosti!""" 
Luke24:50 Potom ich zaviedol až k Betánii, zdvihol ruky a požehnal ich." 
Luke24:51 Ako ich žehnal, vzdialil sa od nich a vznášal sa do neba." 
Luke24:52 Oni sa pred ním prestreli tvárou k zemi a s veľkou radosťou sa vrátili do Jeruzalema. 
Luke24:53 Stále sa zdržiavali v Chráme a chválili Boha. 
John1:1 Na počiatku bolo Slovo a Slovo bolo u Boha a to Slovo bolo Boh. 
John1:2 Ono bolo na počiatku u Boha. 
John1:3 Všetko povstalo skrze to Slovo. A bez toho Slova nepovstalo nič z toho, čo povstalo." 
John1:4 V ňom bol život a život bol svetlom ľudí. 
John1:5 A svetlo v tmách svieti a tmy ho nepohltili. 
John1:6 Vystúpil človek, Bohom poslaný, volal sa Ján." 
John1:7 Prišiel ako svedok vydať svedectvo o svetle, aby skrze neho všetci uverili." 
John1:8 On sám nebol svetlo, prišiel iba vydať svedectvo o svetle." 
John1:9 Slovo bolo pravé svetlo, ktoré osvecuje každého človeka, a prichádzalo na svet." 
John1:10 Bolo na svete a svet povstal skrze neho, a svet ho nepoznal." 
John1:11 Do svojho prišiel a svoji ho neprijali. 
John1:12 Ale tým, ktorí ho prijali, dal moc stať sa Božími deťmi: tým, ktorí veria v jeho meno," 
John1:13 tým, ktorí sa nenarodili ani z krvi, ani z vôle tela, ani z vôle muža, ale z Boha." 
John1:14 A Slovo sa stalo telom a prebývalo medzi nami. A my sme videli jeho slávu, slávu, akú má od Otca jednorodený Syn, plný milosti a pravdy." 
John1:15 Ján o ňom vydal svedectvo a volal: Toto je ten, o ktorom som povedal: On prichádza po mne, ale má prednosť predo mnou; lebo bol prv než ja.""" 
John1:16 Z jeho plnosti sme my všetci dostali milosť za milosť. 
John1:17 Lebo Zákon bol daný skrze Mojžiša, milosť a pravda prišli skrze Ježiša Krista." 
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel. Jednorodený Boh, ktorý je v Otcovom lone, on to zjavil." 
John1:19 Toto je Jánovo svedectvo, keď Židia z Jeruzalema poslali k nemu kňazov a Levitov, aby sa ho spýtali: ""Kto si ty?""" 
John1:20 On vyznal a nezaprel, vyznal: ""Ja nie som Mesiáš.""" 
John1:21 Čo teda,"" pýtali sa ho, ""si Eliáš?"" Povedal: ""Nie som."" ""Si prorok?"" Odpovedal: ""Nie.""" 
John1:22 Vraveli mu teda: Kto si? Aby sme mohli dať odpoveď tým, čo nás poslali. Čo hovoríš sám o sebe?""" 
John1:23 Vyhlásil: Ja som hlas volajúceho na púšti: Vyrovnajte cestu Pánovi, ako povedal prorok Izaiáš.""" 
John1:24 Medzi vyslanými boli aj farizeji. 
John1:25 Tí sa ho pýtali: Prečo teda krstíš, keď nie si Mesiáš ani Eliáš, ani prorok?""" 
John1:26 Ján im odpovedal: Ja krstím vodou, ale medzi vami stojí ten, ktorého vy nepoznáte," 
John1:27 ten prichádza po mne a ja nie som hoden rozviazať mu remienok na obuvi. 
John1:28 To sa stalo v Betánii za Jordánom, kde Ján krstil." 
John1:29 Keď na druhý deň videl, ako k nemu prichádza Ježiš, zvolal: ""Hľa, Boží Baránok, ktorý sníma hriech sveta." 
John1:30 Toto je ten, o ktorom som povedal: Po mne prichádza muž, ktorý má prednosť predo mnou, lebo bol prv ako ja." 
John1:31 Ja sám som ho nepoznal, ale preto som prišiel a krstím vodou, aby sa on stal známym Izraelu.""" 
John1:32 Ján vydal svedectvo hovoriac: Videl som Ducha zostupovať z neba ako holubicu a spočinúť na ňom. 
John1:33 Ja som ho nepoznal, ale ten, čo ma poslal krstiť vodou, mi povedal: Na koho uvidíš zostupovať Ducha a spočinúť na ňom, to je ten, ktorý krstí Svätým Duchom." 
John1:34 Ja som to videl a vydávam svedectvo, že toto je Boží Syn.""" 
John1:35 Nasledujúci deň tam stál Ján s dvomi svojimi učeníkmi. 
John1:36 Keď videl Ježiša ísť okolo, povedal: ""Toto je Boží Baránok.""" 
John1:37 Tí dvaja učeníci počuli, čo hovorí, a išli za Ježišom." 
John1:38 Ježiš sa obrátil a keď videl, že idú za ním, opýtal sa ich: ""Čo hľadáte?"" Oni mu povedali: ""Rabbi — čo v preklade znamená učiteľ — , kde bývaš?""" 
John1:39 Odpovedal im: Poďte sa pozrieť! Šli teda, videli, kde býva, a zostali v ten deň u neho. Boli asi štyri hodiny popoludní." 
John1:40 Jeden z tých dvoch, čo počuli tie slová od Jána a nasledovali Ježiša, bol Ondrej, brat Šimona Petra." 
John1:41 On hneď vyhľadal svojho brata Šimona a povedal mu: Našli sme Mesiáša,"" čo v preklade znamená Krista." 
John1:42 Priviedol ho k Ježišovi. Ježiš sa naňho zahľadel a povedal: Ty si Šimon, syn Jánov, ale budeš sa volať Kéfas,"" čo v preklade znamená Peter, Skala." 
John1:43 Nasledujúci deň sa Ježiš rozhodol odísť do Galiley. Stretol Filipa a povedal mu: Nasleduj ma! 
John1:44 Filip bol z Betsaidy, Ondrejovho a Petrovho mesta." 
John1:45 Filip sa stretol s Natanaelom a povedal mu: Našli sme toho, o kom písal Mojžiš v Zákone a Proroci, Ježiša, Jozefovho syna z Nazareta.""" 
John1:46 Natanael mu povedal: Môže byť z Nazareta niečo dobré? Filip mu odpovedal: Poď sa pozrieť! 
John1:47 Keď Ježiš videl prichádzať Natanaela, povedal o ňom: ""Toto je pravý Izraelec, v ktorom niet klamu.""" 
John1:48 Natanael sa ho opýtal: Odkiaľ ma poznáš? Ježiš mu odpovedal: Videl som ťa prv, ako ťa Filip zavolal, keď si bol pod figovníkom.""" 
John1:49 Natanael mu povedal: Rabbi, ty si Boží Syn, ty si kráľ Izraela!""" 
John1:50 Ježiš mu odpovedal: Veríš preto, že som ti povedal: ""Videl som ťa pod figovníkom?"" Uvidíš väčšie veci ako toto." 
John1:51 Veru, veru, hovorím vám: Uvidíte otvorené nebo a Božích anjelov vystupovať a zostupovať nad Synom človeka.""" 
John2:1 Na tretí deň bola v Káne Galilejskej svadba. Bola tam aj Ježišova matka. 
John2:2 Na svadbu pozvali aj Ježiša a jeho učeníkov. 
John2:3 Keď sa minulo víno, povedala Ježišovi jeho matka: ""Nemajú víno.""" 
John2:4 Ježiš jej odpovedal: Čo mňa a teba do toho, žena? Ešte neprišla moja hodina.""" 
John2:5 Jeho matka povedala obsluhujúcim: Urobte všetko, čo vám povie!""" 
John2:6 Stálo tam šesť kamenných nádob na vodu, ktoré slúžili na očisťovanie, ako bolo zvykom u Židov, každá na dve až tri miery." 
John2:7 Ježiš im povedal: Naplňte nádoby vodou! Naplnili ich až po okraj. 
John2:8 Potom im povedal: Teraz načrite a zaneste starejšiemu! Oni zaniesli. 
John2:9 Keď starejší ochutnal vodu premenenú na víno — on nevedel, skadiaľ je, ale obsluhujúci vedeli — , zavolal si ženícha" 
John2:10 a povedal mu: Každý človek podáva najprv dobré víno a horšie až potom, keď si hostia upili. Ty si zachoval dobré víno až doteraz.""" 
John2:11 Toto urobil Ježiš v Káne Galilejskej ako prvé zo znamení a zjavil svoju slávu a jeho učeníci uverili v neho. 
John2:12 Potom zišiel on i jeho matka a bratia i učeníci do Kafarnauma, kde zostali niekoľko dní." 
John2:13 Blízko bola židovská Pascha a Ježiš vystúpil do Jeruzalema. 
John2:14 V Chráme našiel predavačov dobytka, oviec a holubov a peňazomencov, ktorí tam sedeli." 
John2:15 Urobil si z povrazov korbáč a všetkých vyhnal z Chrámu, aj ovce a dobytok. Peňazomencom poprevracal stoly" 
John2:16 a predavačom holubov povedal: Odneste to odtiaľto! Nerobte z domu môjho Otca tržnicu! 
John2:17 Jeho učeníci si spomenuli, že je napísané: ""Horlivosť za tvoj dom ma strávi.""" 
John2:18 Vtedy sa Židia ozvali a povedali mu: Aké znamenie nám ukážeš, že môžeš toto robiť?""" 
John2:19 Ježiš im odpovedal: Zborte tento chrám a za tri dni ho postavím. 
John2:20 Židia povedali: Štyridsaťšesť rokov stavali tento Chrám, a ty ho postavíš za tri dni?""" 
John2:21 Ale on hovoril o chráme svojho tela. 
John2:22 Keď potom vstal z mŕtvych, jeho učeníci si spomenuli, že toto hovoril, a uverili Písmu i slovu, ktoré Ježiš povedal." 
John2:23 Keď bol na sviatok Paschy v Jeruzaleme, mnohí uverili v neho, lebo videli znamenia, ktoré robil." 
John2:24 Ale sám Ježiš sa im nezveril, on poznal všetkých ľudí" 
John2:25 a nepotreboval, aby mu niekto vydával svedectvo o človeku. Sám totiž vedel, čo je v človeku." 
John3:1 Medzi farizejmi bol človek menom Nikodém, popredný muž u Židov." 
John3:2 On prišiel v noci k Ježišovi a povedal mu: Rabbi, vieme, že si prišiel od Boha ako učiteľ, lebo nik nemôže robiť také znamenia, ako ty robíš, ak nie je s ním Boh.""" 
John3:3 Ježiš mu odpovedal:Veru, veru, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znovu, nemôže uzrieť Božie kráľovstvo.""" 
John3:4 Nikodém mu vravel: Ako sa môže človek narodiť, keď je starý? Azda môže druhý raz vojsť do lona svojej matky a narodiť sa?""" 
John3:5 Ježiš mu odpovedal: Veru, veru, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha, nemôže vojsť do Božieho kráľovstva." 
John3:6 Čo sa narodilo z tela, je telo a čo sa narodilo z Ducha, je duch." 
John3:7 Nečuduj sa, že som ti povedal: Musíte sa znovu narodiť." 
John3:8 Vietor veje, kam chce; počuješ jeho šum, ale nevieš, odkiaľ prichádza a kam ide. Tak je to s každým, kto sa narodil z Ducha.""" 
John3:9 Nikodém sa ho opýtal: Ako sa to môže stať? 
John3:10 Ježiš mu odvetil: Ty si učiteľ Izraela, a toto nevieš?" 
John3:11 Veru, veru, hovorím ti: Hovoríme o tom, čo poznáme, a svedčíme o tom, čo sme videli, a neprijímate naše svedectvo." 
John3:12 Ak neveríte, keď vám hovorím o pozemských veciach, ako uveríte, keď vám budem hovoriť o nebeských?" 
John3:13 Nik nevystúpil do neba, iba ten, čo zostúpil z neba, Syn človeka." 
John3:14 A ako Mojžiš vyzdvihol na púšti hada, tak musí byť vyzdvihnutý aj Syn človeka," 
John3:15 aby každý, kto verí, mal v ňom večný život." 
John3:16 Veď Boh tak miloval svet, že dal svojho jednorodeného Syna, aby nezahynul nik, kto v neho verí, ale aby mal večný život." 
John3:17 Lebo Boh neposlal Syna na svet, aby svet odsúdil, ale aby bol svet skrze neho spasený." 
John3:18 Kto verí v Syna, nebude odsúdený. Ale kto neverí, už je odsúdený, lebo neuveril v Meno jednorodeného Syna Božieho." 
John3:19 A súd je v tomto: svetlo prišlo na svet, a ľudia milovali tmu viac ako svetlo, lebo ich skutky boli zlé." 
John3:20 Veď každý, kto robí zlé, nenávidí svetlo a nejde na svetlo, aby jeho zlé skutky nevyšli najavo." 
John3:21 Kto však koná pravdu, vychádza na svetlo, aby sa vyjavilo, že svoje skutky konal v Bohu.""" 
John3:22 Potom išiel Ježiš so svojimi učeníkmi do judskej krajiny. Tam s nimi pobudol a krstil. 
John3:23 Aj Ján krstil v Ajnone, blízko Salimu, lebo tam bolo mnoho vody. Ľudia prichádzali a dávali sa krstiť." 
John3:24 Ján vtedy ešte nebol uvrhnutý do väzenia. 
John3:25 Medzi Jánovými učeníkmi a Židmi vznikol spor o očisťovaní. 
John3:26 Prišli k Jánovi a povedali mu: Rabbi, aj ten človek, čo bol s tebou za Jordánom a ty si mu vydal svedectvo, ten je tu a krstí a všetci idú k nemu.""" 
John3:27 Ján odpovedal: Človek si nemôže prisvojiť nič, ak mu to nebolo dané z neba." 
John3:28 Vy sami ste svedkami, že som povedal: ‚Ja nie som Mesiáš, ale bol som poslaný ako jeho predchodca.‘" 
John3:29 Kto má nevestu, ten je ženích. Ženíchov priateľ, ktorý stojí pri ňom a počúva ho, veľmi sa raduje zo ženíchovho hlasu. Taká je moja radosť a tá je úplná." 
John3:30 On musí rásť a mňa musí ubúdať. 
John3:31 Kto prichádza z neba, je nad všetkými. Kto je zo zeme, patrí zemi a hovorí pozemsky. Kto prichádza z neba, je nad všetkými" 
John3:32 a svedčí o tom, čo videl a počul, ale nik neprijíma jeho svedectvo." 
John3:33 Kto prijíma jeho svedectvo, potvrdzuje, že Boh je pravdivý." 
John3:34 Koho poslal Boh, ten hovorí slová Boha, lebo on dáva Ducha neobmedzene." 
John3:35 Otec miluje Syna a vložil všetko do jeho rúk. 
John3:36 Kto verí v Syna, má večný život, ale kto odmieta vieru v Syna, neuzrie život. Boží hnev spočíva na ňom.""" 
John4:1 Keď sa Ježiš dozvedel, že farizeji počuli, ako získava a krstí viac učeníkov než Ján," 
John4:2 hoci Ježiš sám nekrstil, ale jeho učeníci," 
John4:3 opustil Judeu a odišiel znova do Galiley. 
John4:3 opustil Judeu a odišiel znova do Galiley. 
John4:4 Musel prechádzať cez Samáriu. 
John4:5 Tak prišiel v Samárii do mesta menom Sychar neďaleko pozemku, ktorý dal Jakub svojmu synovi Jozefovi." 
John4:6 Tam bola Jakubova studňa. Ježiš, unavený z cesty, sadol si k studni. Bolo okolo poludnia." 
John4:7 Tu prišla po vodu žena zo Samárie. Ježiš jej povedal: Daj sa mi napiť! 
John4:8 Jeho učeníci totiž odišli do mesta nakúpiť potravu. 
John4:9 Samaritánka mu povedala: Ako si môžeš ty, Žid, pýtať vodu odo mňa, Samaritánky?"" (Židia sa totiž so Samaritánmi nestýkajú.)" 
John4:10 Ježiš jej odvetil: Keby si poznala dar od Boha a vedela, kto je ten, čo ti hovorí: ‚Daj sa mi napiť,‘ ty by si poprosila jeho a on by ti dal živú vodu.""" 
John4:11 Žena mu povedala: Pane, ani vedro nemáš a studňa je hlboká. Odkiaľ máš teda živú vodu?" 
John4:12 Si azda väčší ako náš otec Jakub, ktorý nám dal túto studňu a pil z nej on sám i jeho synovia a jeho stáda?""" 
John4:13 Ježiš jej odvetil: Každý, kto pije túto vodu, bude znovu smädný." 
John4:14 Ale kto sa napije vody, ktorú mu ja dám, nebude nikdy smädný. Voda, ktorú mu ja dám, stane sa v ňom prameňom prúdiacej vody, ktorá dáva večný život.""" 
John4:15 Žena mu povedala: Pane, daj mi takú vodu, aby som už nebola smädná a nemusela som sem chodiť čerpať!""" 
John4:16 Povedal jej: Choď, zavolaj svojho muža a príď sem!""" 
John4:17 Žena odpovedala: Nemám muža. Ježiš jej povedal: Správne si povedala: ‚Nemám muža,‘" 
John4:18 lebo si mala päť mužov a ten, ktorého máš teraz, nie je tvoj muž. To si povedala pravdu.""" 
John4:19 Žena mu vravela: Pane, vidím, že si prorok." 
John4:20 Naši otcovia sa klaňali Bohu na tomto vrchu a vy hovoríte, že v Jeruzaleme je miesto, kde sa treba klaňať.""" 
John4:21 Ježiš jej povedal: Ver mi, žena, že prichádza hodina, keď sa nebudete klaňať Otcovi ani na tomto vrchu, ani v Jeruzaleme." 
John4:22 Vy sa klaniate tomu, čo nepoznáte, my sa klaniame tomu, čo poznáme, lebo spása je zo Židov." 
John4:23 Ale prichádza hodina, ba už je tu, keď sa praví ctitelia budú klaňať Otcovi v Duchu a v pravde. Lebo sám Otec hľadá takých ctiteľov." 
John4:24 Boh je duch a tí, čo sa mu klaňajú, musia sa mu klaňať v Duchu a v pravde.""" 
John4:25 Žena mu povedala: Viem, že príde Mesiáš zvaný Kristus. Keď ten príde, vysvetlí nám všetko.""" 
John4:26 Ježiš jej povedal: Ja som to, ktorý sa rozprávam s tebou.""" 
John4:27 Vtom prišli jeho učeníci a divili sa, že sa rozpráva so ženou. Ale nik nepovedal: ""Čo sa jej pýtaš?"" Alebo: ""O čom sa s ňou rozprávaš?""" 
John4:28 Žena nechala svoju nádobu, bežala do mesta a vravela ľuďom:" 
John4:29 Poďte sa pozrieť na človeka, ktorý mi povedal všetko, čo som porobila! Nebude to Mesiáš?""" 
John4:30 Vyšli teda z mesta a šli k nemu. 
John4:31 Medzitým ho učeníci prosili: Rabbi, jedz!""" 
John4:32 On im povedal: Ja mám jesť pokrm, ktorý vy nepoznáte.""" 
John4:33 Učeníci si hovorili medzi sebou: Vari mu niekto priniesol jesť? 
John4:34 Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je plniť vôľu toho, kto ma poslal, a dokončiť jeho dielo." 
John4:35 Nevravíte aj vy: Ešte štyri mesiace a bude žatva? Ale ja vám hovorím: Rozhliadnite sa a hľaďte na polia, že sú biele na žatvu!" 
John4:36 Žnec už dostáva mzdu a zbiera úrodu pre večný život, takže sa spolu tešia aj rozsievač, aj žnec." 
John4:37 Tu sa potvrdzuje príslovie: Jeden rozsieva a druhý žne. 
John4:38 Ja som vás poslal žať to, na čom ste sa nenamáhali. Namáhali sa iní a vy dedíte z ich námahy.""" 
John4:39 Mnoho Samaritánov z toho mesta uverilo v neho pre slovo ženy, ktorá svedčila: ""Povedal mi všetko, čo som porobila.""" 
John4:40 Keď teda prišli k nemu Samaritáni, prosili ho, aby u nich zostal. I zostal tam dva dni." 
John4:41 A oveľa viac ich uverilo pre jeho slovo. 
John4:42 Žene povedali: Už neveríme pre tvoje reči, lebo sami sme ho počuli a vieme, že toto je naozaj Spasiteľ sveta.""" 
John4:43 O dva dni odišiel stadiaľ do Galiley. 
John4:44 Ježiš sám na sebe vydal svedectvo, že prorok nemá úctu vo svojej vlasti." 
John4:45 Keď však prišiel do Galiley, Galilejčania ho privítali, lebo videli všetko, čo urobil cez sviatok v Jeruzaleme, lebo aj oni tam boli na sviatok." 
John4:46 Prišiel teda znovu do Kány Galilejskej, kde premenil vodu na víno. Tam bol kráľovský úradník, ktorý mal v Kafarnaume chorého syna." 
John4:47 Keď počul, že Ježiš prišiel z Judey do Galiley, vybral sa k nemu a prosil ho, aby šiel uzdraviť jeho syna, ktorý už zomieral." 
John4:47 Keď počul, že Ježiš prišiel z Judey do Galiley, vybral sa k nemu a prosil ho, aby šiel uzdraviť jeho syna, ktorý už zomieral." 
John4:48 Ježiš mu povedal: Ak nevidíte znamenia a zázraky, neveríte.""" 
John4:49 Kráľovský úradník mu povedal: Pane, poď, kým mi dieťa neumrie!""" 
John4:50 Ježiš mu povedal: Choď, tvoj syn žije!"" A ten človek uveril Ježišovmu slovu a šiel." 
John4:51 Keď bol ešte na ceste, vyšli mu naproti sluhovia a povedali mu, že jeho dieťa žije." 
John4:52 Spýtal sa ich, koľko hodín bolo, keď sa mu uľavilo. Povedali mu: ""Včera o siedmej hodine mu prešla horúčka.""" 
John4:53 Tu otec spoznal, že to bolo práve v tú hodinu, keď mu Ježiš povedal: ""Tvoj syn žije."" A uveril on i celý jeho dom." 
John4:54 Toto nové znamenie, druhé, Ježiš urobil, keď sa vrátil z Judey do Galiley." 
John4:54 Toto nové znamenie, druhé, Ježiš urobil, keď sa vrátil z Judey do Galiley." 
John5:1 Potom boli židovské sviatky a Ježiš vystupoval do Jeruzalema. 
John5:2 V Jeruzaleme pri Ovčej bráne je rybník, hebrejsky zvaný Betesda, ktorý má päť stĺpových siení." 
John5:3 V nich ležalo množstvo chorých, slepých, chromých a ochrnutých, ktorí čakali, až sa voda zvíri." 
John5:4 Lebo Pánov anjel zostupoval z času na čas do rybníka a zvíril vodu; a ten, kto prvý vošiel do zvírenej vody, ozdravel, nech ho trápila akákoľvek choroba." 
John5:5 Bol tam aj človek, chorý už tridsaťosem rokov." 
John5:6 Keď ho tam videl Ježiš ležať a dozvedel sa, že je už dlho chorý, spýtal sa ho: ""Chceš byť zdravý?""" 
John5:7 Chorý mu odpovedal: Pane, nemám nikoho, kto by ma spustil do rybníka, keď sa voda zvíri. A kým sa ta sám dostanem, iný ma predíde.""" 
John5:8 Ježiš mu povedal: Vstaň, vezmi si lôžko a choď!""" 
John5:9 Ten človek hneď ozdravel, vzal si lôžko a chodil. No v ten deň bola sobota," 
John5:10 preto Židia hovorili uzdravenému: Dnes je sobota. Nesmieš nosiť lôžko! 
John5:11 Ale on odpovedal: Ten, čo ma uzdravil, mi povedal: ‚Vezmi si lôžko a choď.‘""" 
John5:12 Pýtali sa ho: Kto je ten človek, čo ti povedal: ‚Vezmi si lôžko a choď‘?""" 
John5:13 Ale uzdravený nevedel, kto to bol, lebo Ježiš sa vzdialil zo zástupu, čo sa zišiel na tom mieste." 
John5:14 Neskôr ho Ježiš našiel v Chráme a povedal mu: Pozri, ozdravel si, nepáchaj už hriechy, aby ťa nepostihlo niečo horšie.""" 
John5:15 A ten človek šiel povedať Židom, že to Ježiš ho uzdravil." 
John5:16 Židia Ježiša prenasledovali za to, že robil také veci v sobotu." 
John5:17 Ježiš im povedal: Môj Otec pracuje aj teraz, aj ja pracujem.""" 
John5:18 Preto sa Židia usilovali ešte väčšmi zabiť ho, lebo nielenže porušoval sobotu, ale aj Boha nazýval svojím Otcom a tak sa robil rovným Bohu." 
John5:19 Ježiš im odpovedal a hovoril: Veru, veru, hovorím vám: Syn nemôže nič robiť sám od seba, len to, čo vidí robiť Otca. Čo robí Otec, to robí aj Syn." 
John5:20 Lebo Otec miluje Syna a ukazuje mu všetko, čo robí; a ukáže mu ešte väčšie skutky ako tieto, aby ste sa čudovali." 
John5:21 Lebo ako Otec kriesi mŕtvych a vracia im život, tak aj Syn oživuje, koho chce." 
John5:22 Lebo Otec nikoho nesúdi a všetok súd odovzdal Synovi," 
John5:23 aby si všetci ctili Syna, tak ako si ctia Otca. Kto si nectí Syna, nectí si ani Otca, ktorý ho poslal." 
John5:24 Veru, veru, hovorím vám: Kto počúva moje slovo a verí tomu, ktorý ma poslal, má večný život a nepôjde pred súd, ale prešiel zo smrti do života." 
John5:25 Veru, veru, hovorím vám: Prichádza hodina, ba už je tu, keď mŕtvi počujú hlas Božieho Syna a tí, čo ho počujú, ožijú." 
John5:26 Lebo ako Otec má život v sebe samom, tak dal aj Synovi, aby mal život v sebe samom." 
John5:27 A ako Synovi človeka dal mu aj právomoc súdiť. 
John5:28 Nedivte sa tomu, lebo prichádza hodina, keď všetci v hroboch počujú jeho hlas" 
John5:29 a vyjdú: tí, čo robili dobre, vzkriesení pre život a tí, čo páchali zlo, vzkriesení pre odsúdenie." 
John5:30 Ja nemôžem nič robiť sám od seba. Súdim, ako počujem. A môj súd je spravodlivý, lebo nehľadám svoju vôľu, ale vôľu toho, ktorý ma poslal." 
John5:31 Ak vydávam svedectvo o sebe len ja sám, moje svedectvo nie je platné." 
John5:32 Ale je niekto iný, čo vydáva svedectvo o mne, a viem, že je platné svedectvo, ktoré vydáva o mne." 
John5:33 Vy ste poslali k Jánovi a on vydal svedectvo pravde. 
John5:34 Lenže ja neprijímam svedectvo od človeka, ale toto hovorím preto, aby ste vy boli spasení." 
John5:35 Ján bol lampa, ktorá horí a svieti, a vy ste sa chceli chvíľu veseliť v jej svetle." 
John5:36 Ja mám väčšie svedectvo, ako je Jánovo: skutky, ktoré mi dal vykonať Otec. Tie skutky, ktoré konám, svedčia o mne, že ma poslal Otec." 
John5:37 Otec, ktorý ma poslal, vydáva svedectvo o mne. Vy ste nikdy nepočuli jeho hlas, ani jeho tvár ste nevideli" 
John5:38 a jeho slovo nemá svoj príbytok vo vás, lebo neveríte tomu, ktorého on poslal." 
John5:39 Vy skúmate Písma, lebo si myslíte, že keď ich máte, máte večný život, a práve ony vydávajú svedectvo o mne," 
John5:40 ale vy nechcete prísť ku mne, aby ste mali život." 
John5:41 Ja neprijímam slávu od ľudí," 
John5:42 ale vás poznám: vy nemáte v sebe Božiu lásku. 
John5:43 Ja som prišiel v mene môjho Otca, a neprijímate ma. Ak príde niekto iný vo svojom vlastnom mene, toho prijmete." 
John5:44 Ako môžete veriť vy, ktorí sa navzájom oslavujete a nehľadáte slávu, ktorá prichádza od samého Boha!" 
John5:45 Nemyslite si, že ja budem na vás žalovať u Otca, iný na vás žaluje: Mojžiš, v ktorého skladáte svoju nádej." 
John5:46 Lenže keby ste verili Mojžišovi, verili by ste aj mne, lebo on o mne písal." 
John5:47 Ale keď jeho písmam neveríte, ako by ste verili mojim slovám?""" 
John6:1 Potom Ježiš odišiel na druhý breh Galilejského, čiže Tiberiadského mora." 
John6:2 Šlo za ním veľké množstvo ľudí, lebo videli znamenia, ktoré robil na chorých." 
John6:3 Ježiš vystúpil na vrch a tam si sadol so svojimi učeníkmi. 
John6:4 Blízko bola Pascha, židovský sviatok." 
John6:5 Keď Ježiš pozdvihol oči a videl, že k nemu prichádza veľké množstvo ľudí, povedal Filipovi: ""Kde nakúpime chlieb, aby sa títo najedli?""" 
John6:6 Ale to povedal len preto, aby ho skúšal, lebo sám vedel, čo urobí." 
John6:7 Filip mu odpovedal: Ani za dvesto denárov chleba nebude stačiť, ak sa má každému ujsť čo len kúsok.""" 
John6:8 Jeden z jeho učeníkov, Ondrej, brat Šimona Petra, mu povedal:" 
John6:9 Je tu chlapec, ktorý má päť jačmenných chlebov a dve ryby, ale čo je to pre toľkých?""" 
John6:10 Ježiš povedal: Usaďte ľudí! Na tom mieste bolo mnoho trávy. A mužov si tam posadalo okolo päťtisíc. 
John6:11 Ježiš vzal chleby, vzdával vďaky a rozdával sediacim; podobne aj ryby, koľko chceli." 
John6:12 Keď sa nasýtili, povedal svojim učeníkom: ""Pozbierajte zvyšné kúsky, aby nič nevyšlo nazmar!""" 
John6:13 Pozbierali ich teda a zvyškami z piatich jačmenných chlebov, odrobinami, ktoré zostali po tých, čo jedli, naplnili dvanásť košov." 
John6:14 Keď ľudia videli, aké znamenie urobil, hovorili: ""Toto je naozaj ten prorok, ktorý má prísť na svet.""" 
John6:15 Ale keď Ježiš poznal, že chcú prísť, zmocniť sa ho a urobiť ho kráľom, znovu utiekol na vrch, celkom sám." 
John6:16 Keď sa zvečerilo, jeho učeníci zišli k moru," 
John6:17 nastúpili na loď a plavili sa na druhú stranu mora do Kafarnauma. Už sa zotmelo, a Ježiš k nim ešte neprišiel." 
John6:18 More bolo rozbúrené, lebo dul silný vietor." 
John6:19 Veslovali dvadsaťpäť až tridsať stadií, keď videli Ježiša kráčať po mori a blížiť sa k lodi. Naľakali sa." 
John6:20 Ale on im povedal: To som ja, nebojte sa!""" 
John6:21 Chceli ho vziať na loď, ale loď bola už pri brehu, ku ktorému sa plavili." 
John6:22 Na druhý deň si zástup, čo zostal na druhom brehu mora, všimol, že tam bola iba jedna loď, a vedeli, že Ježiš nenastúpil na loď so svojimi učeníkmi, ale že učeníci sa odplavili sami." 
John6:23 Z Tiberiady prišli iné lode k miestu, kde jedli chlieb, keď Pán vzdal vďaky." 
John6:24 No zástup zbadal, že tam nie je ani Ježiš, ani jeho učeníci. Preto aj oni nastúpili na lode, prišli do Kafarnauma a hľadali Ježiša." 
John6:25 Keď ho našli na druhom brehu mora, povedali mu: ""Rabbi, kedy si sem prišiel?""" 
John6:26 Ježiš im odpovedal: Veru, veru, hovorím vám: Nehľadáte ma preto, že ste videli znamenia, ale preto, že ste jedli z chlebov a nasýtili ste sa." 
John6:27 Neusilujte sa o pominuteľný pokrm, ale o pokrm, ktorý zostáva pre večný život, a ten vám dá Syn človeka, lebo jeho potvrdil Boh Otec svojou pečaťou.""" 
John6:28 Povedali mu: Čo máme robiť, aby sme konali Božie skutky?""" 
John6:29 Ježiš im odpovedal: Boží skutok je veriť v toho, ktorého Boh poslal.""" 
John6:30 Povedali mu: Aké znamenie urobíš, aby sme videli a uverili ti? Čo urobíš?" 
John6:31 Naši otcovia na púšti jedli mannu, ako je napísané: Dal im jesť chlieb z neba.""" 
John6:32 Ježiš im odpovedal: Veru, veru, hovorím vám: Nie Mojžiš vám dal chlieb z neba, ale môj Otec vám dáva pravý chlieb z neba." 
John6:33 Lebo Boží chlieb je ten, ktorý zostúpil z neba a dáva život svetu.""" 
John6:34 Povedali mu: Pane, vždy nám dávaj taký chlieb.""" 
John6:35 Ježiš im povedal: Ja som chlieb života. Kto prichádza ku mne, nikdy nebude hladovať a kto verí vo mňa, nikdy nebude smädiť." 
John6:36 Ale už som vám povedal: Videli ste ma a nechcete veriť. 
John6:37 Všetko, čo mi dáva Otec, príde ku mne. A toho, kto prichádza ku mne, neodoženiem," 
John6:38 veď som nezostúpil z neba, aby som plnil svoju vôľu, ale vôľu toho, ktorý ma poslal." 
John6:39 A vôľa toho, ktorý ma poslal, je, aby som nestratil nič z toho, čo mi dal, ale aby som ho vzkriesil v posledný deň." 
John6:40 Lebo vôľa môjho Otca je, aby každý, kto vidí Syna a verí v neho, mal večný život; a ja ho vzkriesim v posledný deň.""" 
John6:41 Židia na neho šomrali, lebo povedal: ""Ja som chlieb, ktorý zostúpil z neba,""" 
John6:42 a hovorili: Vari to nie je Ježiš, syn Jozefov, ktorého otca a matku poznáme? Ako teda môže hovoriť: Zostúpil som z neba?""" 
John6:43 Ježiš im odpovedal: Nešomrite medzi sebou! 
John6:44 Nik nemôže prísť ku mne, ak ho nepritiahne Otec, ktorý ma poslal. A ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:45 U Prorokov je napísané: Všetkých bude učiť Boh. Každý, kto počúva Otca a vstúpil do jeho školy, prichádza ku mne." 
John6:46 Nie, že by bol niekto videl Otca; iba ten, ktorý prišiel od Boha, ten videl Otca." 
John6:47 Veru, veru, hovorím vám: Kto verí, má večný život." 
John6:48 Ja som chlieb života. 
John6:49 Vaši otcovia jedli na púšti mannu a pomreli. 
John6:50 Toto je ten chlieb, ktorý zostupuje z neba, aby nik, kto bude z neho jesť, nezomrel." 
John6:51 Ja som živý chlieb, ktorý zostúpil z neba. Kto bude jesť z tohto chleba, bude žiť naveky. A chlieb, ktorý ja dám, je moje telo za život sveta.""" 
John6:52 Židia sa hádali medzi sebou a hovorili: Ako nám tento môže dať jesť svoje telo? 
John6:53 Vtedy im Ježiš povedal: Veru, veru, hovorím vám: Ak nebudete jesť telo Syna človeka a piť jeho krv, nebudete mať v sebe život." 
John6:54 Kto je moje telo a pije moju krv, má večný život a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:55 Lebo moje telo je skutočný pokrm a moja krv je skutočný nápoj. 
John6:56 Kto je moje telo a pije moju krv, ostáva vo mne a ja v ňom." 
John6:57 Ako mňa poslal živý Otec a ja žijem z Otca, aj ten, čo mňa je, bude žiť zo mňa." 
John6:58 Toto je ten chlieb, ktorý zostúpil z neba, a nie aký jedli otcovia a pomreli. Kto je tento chlieb, bude žiť naveky.""" 
John6:59 Toto povedal, keď učil v synagóge v Kafarnaume." 
John6:60 Keď to počuli jeho učeníci, mnohí z nich povedali: ""Tvrdá je to reč! Kto to môže počúvať?""" 
John6:61 Ježiš vedel sám od seba, že jeho učeníci na to šomrú, a povedal im: ""Toto vás pohoršuje?" 
John6:62 A čo, keď uvidíte Syna človeka vystupovať ta, kde bol predtým?" 
John6:63 Duch dáva život, telo samo nič neznamená. Slová, ktoré som vám povedal, sú duch a sú život." 
John6:64 Ale sú niektorí medzi vami, čo neveria."" Lebo Ježiš od počiatku vedel, ktorí neveria a kto ho zradí." 
John6:65 A povedal: Preto som vám hovoril: Nik nemôže prísť ku mne, ak mu to nedá Otec.""" 
John6:66 Vtedy sa mnohí z jeho učeníkov stiahli a už s ním nechodili. 
John6:67 Ježiš povedal Dvanástim: Aj vy chcete odísť? 
John6:68 Odpovedal mu Šimon Peter: Pane, a ku komu by sme išli? Ty máš slová večného života." 
John6:69 A my veríme a my sme poznali, že ty si ten Boží Svätý.""" 
John6:70 Ježiš im odpovedal: Či som si vás nevyvolil ja, a to Dvanástich? A jeden z vás je diabol.""" 
John6:71 To hovoril o Judášovi, synovi Šimona Iškariotského, lebo on ho mal vydať, on, jeden z Dvanástich." 
John7:1 Potom Ježiš chodil po Galilei, nechcel chodiť po Judei, lebo Židia ho chceli zabiť." 
John7:1 Potom Ježiš chodil po Galilei, nechcel chodiť po Judei, lebo Židia ho chceli zabiť." 
John7:2 Bol blízko židovský sviatok Stanov. 
John7:3 Jeho bratia mu teda povedali: Odíď odtiaľto a choď do Judey, aby aj tvoji učeníci videli, aké skutky konáš!" 
John7:3 Jeho bratia mu teda povedali: Odíď odtiaľto a choď do Judey, aby aj tvoji učeníci videli, aké skutky konáš!" 
John7:4 Ak niekto chce byť verejne známy, nerobí svoje skutky v skrytosti. Keď robíš takéto veci, ukáž sa svetu.""" 
John7:5 Neverili totiž v neho ani jeho bratia. 
John7:6 Ježiš im povedal: Môj čas ešte nenadišiel, ale váš čas je stále tu." 
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť. Mňa však nenávidí, lebo ja o ňom svedčím, že jeho skutky sú zlé." 
John7:8 Vy choďte na tento sviatok. Ja na tento sviatok nejdem, lebo môj čas sa ešte nenaplnil.""" 
John7:9 Toto povedal a ostal v Galilei. 
John7:10 Ale keď jeho bratia odišli na sviatok, išiel aj on, no nie verejne, lež akoby potajomky." 
John7:11 Židia ho cez sviatok hľadali a hovorili: Kde je? 
John7:12 Aj v zástupoch sa veľa o ňom pošepkávalo. Jedni hovorili: Je dobrý. Iní hovorili: Nie, ale zvádza ľud.""" 
John7:13 Nik však o ňom nehovoril verejne, zo strachu pred Židmi." 
John7:14 Keď sa už polovica sviatku minula, vystúpil Ježiš do Chrámu a vyučoval." 
John7:15 Židia sa divili a hovorili: Ako to, že sa vyzná v Písmach, keď sa neučil?""" 
John7:16 Ježiš im odpovedal: Moje učenie nie je moje, ale toho, ktorý ma poslal." 
John7:17 Kto chce plniť Božiu vôľu, pozná, či to učenie je z Boha, alebo či hovorím len sám od seba." 
John7:18 Kto hovorí sám od seba, hľadá vlastnú slávu. Ale kto hľadá slávu toho, ktorý ho poslal, ten je pravdivý a niet v ňom klamstva." 
John7:19 Či vám Mojžiš nedal Zákon? A nik z vás Zákon neplní. Prečo ma chcete zabiť? 
John7:20 Zástup odpovedal: Máš zlého ducha. Kto ťa chce zabiť? 
John7:21 Ježiš im vravel: Jeden skutok som urobil a všetci sa čudujete. 
John7:22 Pretože vám Mojžiš dal obriezku — hoci ona nie je od Mojžiša, ale od otcov — , obrezávate človeka aj v sobotu." 
John7:23 Ak teda človek prijíma obriezku aj v sobotu, aby sa neporušil Mojžišov Zákon, prečo sa hneváte na mňa, že som v sobotu uzdravil celého človeka?" 
John7:24 Nesúďte podľa zdania, ale súďte spravodlivo!""" 
John7:25 Tu niektorí Jeruzalemčania hovorili: Nie je to ten, ktorého chcú zabiť?" 
John7:26 Pozrite, hovorí verejne a nič mu nevravia. Vari sa už aj vodcovia presvedčili, že on je Mesiáš?" 
John7:27 Lenže o tomto vieme, odkiaľ je, ale keď príde Mesiáš, nik nebude vedieť, odkiaľ je.""" 
John7:28 Ježiš učil v Chráme a zvolal: Aj ma poznáte, aj odkiaľ som, viete. A predsa som neprišiel sám od seba. Ale skutočne ma poslal ten, ktorý ma poslal. Toho vy nepoznáte." 
John7:29 Ja ho poznám, lebo prichádzam od neho a on ma poslal.""" 
John7:30 Chceli ho chytiť, ale nik nepoložil naňho ruky, lebo ešte neprišla jeho hodina." 
John7:31 Mnohí zo zástupu uverili v neho a vraveli: Keď príde Mesiáš, vari urobí viac znamení, ako spravil tento?""" 
John7:32 Farizeji sa dopočuli, že si ľud o ňom toto pošuškáva, preto veľkňazi a farizeji poslali stráže, aby ho chytili." 
John7:33 Vtedy Ježiš povedal: Ešte chvíľku som s vami, potom pôjdem k tomu, ktorý ma poslal." 
John7:34 Budete ma hľadať a nenájdete ma a kde som ja, tam vy prísť nemôžete.""" 
John7:35 Židia si hovorili medzi sebou: Kam to chce ísť, že ho my nenájdeme? Či pôjde k tým, čo sú roztrúsení medzi Grékmi, a učiť Grékov?" 
John7:36 Čo znamenajú slová, ktoré povedal: ""Budete ma hľadať a nenájdete ma a kde som ja, tam vy prísť nemôžete""?""" 
John7:37 V posledný, veľký deň sviatku Ježiš vstal a zvolal: ""Ak je niekto smädný, nech príde ku mne" 
John7:38 a ten, ktorý verí vo mňa, nech pije! Ako hovorí Písmo: Z jeho vnútra potečú prúdy živej vody.""" 
John7:39 To povedal o Duchu, ktorého mali dostať tí, čo v neho uverili. Lebo ešte nebolo Ducha, pretože Ježiš ešte nebol oslávený." 
John7:40 Keď počuli tieto slová, niektorí zo zástupu hovorili: ""Toto je naozaj prorok.""" 
John7:41 Iní tvrdili: To je Mesiáš. Ale iní namietali: Vari z Galiley príde Mesiáš? 
John7:42 Nehovorí Písmo, že Mesiáš príde z Dávidovho potomstva, z mestečka Betlehem, odkiaľ bol Dávid?""" 
John7:43 Tak nastala preňho roztržka v zástupe. 
John7:44 Niektorí z nich ho chceli chytiť, ale nikto naňho nepoložil ruky." 
John7:45 Stráže sa vrátili k veľkňazom a farizejom. Tí sa ich pýtali: Prečo ste ho nepriviedli? 
John7:46 Strážcovia im povedali: Nikdy tak človek nehovoril. 
John7:47 Farizeji im povedali: Aj vy ste sa dali zaviesť? 
John7:48 Vari uveril v neho niekto z popredných ľudí alebo z farizejov? 
John7:49 Ale tento ľud, ktorý nepozná Zákon, je prekliaty.""" 
John7:50 Jeden z nich, Nikodém, ten, čo predtým prišiel k Ježišovi, im povedal:" 
John7:51 Či náš Zákon odsúdil človeka prv, ako by ho vypočul a zistil, čo urobil?""" 
John7:52 Odpovedali mu: Vari aj ty si z Galiley? Skúmaj a uvidíš, že z Galiley prorok nepovstane.""" 
John7:53 Všetci sa vrátili domov. 
John8:1 Ježiš odišiel na Olivovú horu. 
John8:2 Ale zavčas ráno sa vrátil do Chrámu a všetok ľud sa hrnul k nemu. Sadol si a učil ich. 
John8:3 Tu učitelia Zákona a farizeji priviedli ženu pristihnutú pri cudzoložstve, postavili ju do prostriedku" 
John8:4 a povedali mu: Učiteľ, túto ženu pristihli priamo pri cudzoložstve." 
John8:5 Mojžiš nám v Zákone nariadil takéto ženy ukameňovať. Čo povieš ty? 
John8:6 Ale to hovorili, aby ho pokúšali a mohli ho obžalovať. Ježiš sa zohol a prstom písal po zemi." 
John8:7 Ale keď sa ho neprestávali vypytovať, vzpriamil sa a povedal im: ""Kto z vás je bez hriechu, nech prvý hodí do nej kameň.""" 
John8:8 A znovu sa zohol a písal po zemi. 
John8:9 Ako to počuli, jeden po druhom — počnúc staršími — sa vytrácali, až zostal sám so ženou, ktorá stála v prostriedku." 
John8:10 Ježiš sa vzpriamil a opýtal sa jej: Žena, kde sú? Nikto ťa neodsúdil?""" 
John8:11 Ona odpovedala: Nik, Pane."" Nato jej Ježiš povedal: ""Ani ja ťa neodsudzujem. Choď a už nehreš!""" 
John8:12 Ježiš im znovu povedal: Ja som svetlo sveta. Kto mňa nasleduje, nebude chodiť v tmách, ale bude mať svetlo života.""" 
John8:13 Farizeji mu povedali: Ty vydávaš svedectvo sám o sebe, tvoje svedectvo nie je pravdivé.""" 
John8:14 Ježiš im odpovedal: Hoci sám vydávam svedectvo o sebe, moje svedectvo je pravdivé, lebo viem, odkiaľ prichádzam a kam idem. Vy však neviete, odkiaľ prichádzam a kam idem." 
John8:15 Vy súdite podľa tela, ja nesúdim nikoho." 
John8:16 A ak ja súdim, môj súd je pravdivý, lebo nie som sám, ale som ja a Otec, ktorý ma poslal." 
John8:17 A vo vašom Zákone je napísané, že svedectvo dvoch osôb je pravdivé." 
John8:18 Ja sám vydávam svedectvo o sebe a vydáva svedectvo o mne aj Otec, ktorý ma poslal.""" 
John8:19 Opýtali sa ho: Kde je tvoj Otec? Ježiš im odpovedal: Ani mňa nepoznáte, ani môjho Otca. Keby ste poznali mňa, poznali by ste aj môjho Otca.""" 
John8:20 Tieto slová povedal v pokladničnej sieni, keď učil v Chráme. Nik ho nechytil, lebo ešte neprišla jeho hodina." 
John8:21 Ježiš im znovu povedal: Odchádzam a budete ma hľadať, ale zomriete vo svojom hriechu. Kam ja idem, tam vy prísť nemôžete.""" 
John8:22 Židia hovorili: Vari sa zabije, že vraví: ‚Kam ja idem, tam vy prísť nemôžete‘?""" 
John8:23 On im povedal: Vy ste zdola, ja som zhora. Vy ste z tohto sveta, ja nie som z tohto sveta." 
John8:24 Povedal som vám predsa, že zomriete vo svojich hriechoch. Lebo ak neuveríte, že Ja Som, zomriete vo svojich hriechoch.""" 
John8:25 Pýtali sa ho teda: Kto si ty? Ježiš im odpovedal: Ten, čo vám od počiatku hovorím." 
John8:26 Mám o vás veľa čo povedať a súdiť. Ale ten, ktorý ma poslal, je pravdivý a ja hovorím svetu to, čo som počul od neho.""" 
John8:27 Nerozumeli, že im hovorí o Otcovi." 
John8:28 Ježiš im teda povedal: Keď vyzdvihnete Syna človeka, vtedy poznáte, že Ja Som a že nič nerobím sám od seba, ale že hovorím tak, ako ma naučil Otec." 
John8:29 A ten, ktorý ma poslal, je so mnou. Nenechal ma samého, lebo ja vždy robím, čo sa páči jemu.""" 
John8:30 Keď toto hovoril, mnohí uverili v neho." 
John8:31 Potom Ježiš povedal tým Židom, ktorí uverili: ""Ak ostanete verní môjmu slovu, budete naozaj mojimi učeníkmi," 
John8:32 poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí. 
John8:33 Odpovedali mu: My sme Abrahámovo potomstvo a nikdy sme nikomu neotročili. Ako môžeš povedať: Budete slobodní? 
John8:34 Ježiš im povedal: Veru, veru, hovorím vám: Každý, kto pácha hriech, je otroka." 
John8:35 A otrok neostáva v dome navždy, navždy ostáva syn." 
John8:36 Až vás Syn vyslobodí, budete naozaj slobodní." 
John8:37 Viem, že ste Abrahámovo potomstvo a chcete ma zabiť, lebo moje slovo sa vo vás neujíma." 
John8:38 Ja hovorím, čo som videl u svojho Otca, a vy robíte, čo ste počuli od svojho otca.""" 
John8:39 Odpovedali mu: Naším otcom je Abrahám. Ježiš im povedal: Ak ste Abrahámove deti, robte Abrahámove skutky!" 
John8:40 No vy ma chcete zabiť, človeka, ktorý som vám povedal pravdu, ktorú som počul od Boha. To Abrahám nerobil." 
John8:41 Vy robíte skutky svojho otca. Povedali mu: My sme sa nenarodili zo smilstva, my máme len jedného Otca, Boha.""" 
John8:42 Ježiš im odvetil: Keby bol vaším Otcom Boh, milovali by ste ma, lebo ja som z Boha vyšiel a od neho prichádzam. Neprišiel som sám od seba, ale on ma poslal." 
John8:43 Prečo nechápete moju reč? Preto, že ste neschopní počúvať moje slovo." 
John8:44 Vaším otcom je diabol a vy chcete plniť túžby svojho otca. On bol vrah od počiatku a nezotrval v pravde, lebo v ňom pravdy niet. Keď luhá, hovorí zo seba, lebo je luhár a otec lži." 
John8:45 Ale ja hovorím pravdu a preto mi neveríte. 
John8:46 Kto z vás ma usvedčí z hriechu? Prečo mi neveríte, keď vám hovorím pravdu?" 
John8:47 Kto je z Boha, počúva Božie slová. Vy nepočúvate, lebo nie ste z Boha.""" 
John8:48 Židia mu odpovedali: Nehovoríme správne, že si Samaritán a posadnutý diablom?""" 
John8:49 Ježiš odpovedal: Ja nie som posadnutý zlým duchom, ale ctím si Otca. A vy mi upierate česť." 
John8:50 Ja nehľadám svoju slávu, ale je niekto, kto ju hľadá a kto súdi." 
John8:51 Veru, veru, hovorím vám: Kto zachová moje slovo, neuvidí smrť naveky.""" 
John8:52 Židia povedali: Teraz vieme, že si posadnutý zlým duchom. Abrahám zomrel, aj proroci, a ty hovoríš: ‚Kto zachová moje slovo, neokúsi smrť naveky.‘" 
John8:53 Si azda väčší ako náš otec Abrahám, ktorý zomrel? Aj proroci pomreli. Kým sa robíš?""" 
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak sa oslavujem ja sám, moja sláva nestojí za nič. Ale oslavuje ma môj Otec, o ktorom vy hovoríte: ‚On je náš Boh‘" 
John8:55 a vy ho nepoznáte. Ale ja ho poznám. A keby som povedal: ‚Nepoznám ho,‘ bol by som luhár ako vy. Ale ja ho poznám a jeho slovo zachovávam." 
John8:56 Váš otec Abrahám zaplesal, že uvidí môj Deň. Videl ho a zaradoval sa.""" 
John8:57 Židia mu vraveli: Ešte nemáš ani päťdesiat rokov, a videl si Abraháma?""" 
John8:58 Ježiš im povedal: Veru, veru, hovorím vám: Prv ako bol Abrahám, Ja Som.""" 
John8:59 Na to zdvihli kamene a chceli ich hádzať do neho, ale Ježiš sa skryl a vyšiel z Chrámu." 
John9:1 Ako šiel, videl človeka, ktorý bol od narodenia slepý." 
John9:2 Jeho učeníci sa ho spýtali: Rabbi, kto zhrešil, on alebo jeho rodičia, že sa narodil slepý?""" 
John9:3 Ježiš odpovedal: Nezhrešil ani on, ani jeho rodičia, ale majú sa na ňom zjaviť Božie skutky." 
John9:4 Dokiaľ je deň, musíme konať skutky toho, ktorý ma poslal. Prichádza noc, keď nik nebude môcť pracovať." 
John9:5 Kým som na svete, som svetlo sveta.""" 
John9:6 Keď to povedal, napľul na zem, urobil zo sliny blato, tým blatom mu potrel oči" 
John9:7 a povedal mu: Choď, umy sa v rybníku Siloe!"" — čo v preklade znamená Poslaný. On šiel, umyl sa a vrátil sa vidiaci." 
John9:8 Susedia a tí, čo ho predtým vídali žobrať, hovorili: ""Nie je to ten, čo sedával a žobral?""" 
John9:9 Jedni hovorili: Je to on. Iní zasa: Nie je, len sa mu podobá."" On povedal: ""Ja som to.""" 
John9:10 Pýtali sa ho teda: Ako to, že sa ti otvorili oči?""" 
John9:11 On odpovedal: Človek, ktorý sa volá Ježiš, urobil blato, potrel mi oči a povedal mi: ‚Choď do Siloe a umy sa!‘ Šiel som teda, umyl som sa a vidím.""" 
John9:12 Pýtali sa ho: Kde je ten človek? Odpovedal: Neviem. 
John9:13 Toho, predtým slepého, zaviedli k farizejom." 
John9:14 V ten deň, keď Ježiš urobil blato a otvoril mu oči, bola práve sobota." 
John9:15 Aj farizeji sa ho pýtali, ako to, že vidí. On im povedal: ""Priložil mi na oči blato, umyl som sa a vidím.""" 
John9:16 Niektorí farizeji hovorili: Ten človek nie je od Boha, lebo nezachováva sobotu."" Iní vraveli: ""Ako môže hriešny človek robiť také znamenia?"" A nastala medzi nimi roztržka." 
John9:17 Pýtali sa teda slepého: Čo hovoríš o ňom ty? Veď tebe otvoril oči. On povedal: Je prorok. 
John9:18 Židia neverili, že bol slepý a teraz vidí, kým si nezavolali jeho rodičov." 
John9:19 Opýtali sa: Je to váš syn? A hovoríte, že sa narodil slepý? Ako to, že teraz vidí?""" 
John9:20 Rodičia odpovedali: Vieme, že je to náš syn a že sa narodil slepý." 
John9:21 Ale ako to, že teraz vidí, to nevieme, ani nevieme, kto mu otvoril oči. Jeho sa spýtajte. Má svoje roky, nech hovorí sám za seba!""" 
John9:22 Jeho rodičia tak hovorili preto, lebo sa báli Židov. Židia sa totiž uzniesli, že každý, kto by ho uznal za Mesiáša, má byť vylúčený zo synagógy." 
John9:23 Preto jeho rodičia povedali: Má svoje roky, jeho sa spýtajte.""" 
John9:24 Znovu teda zavolali človeka, ktorý bol predtým slepý, a povedali mu: ""Vzdaj Bohu slávu! My vieme, že ten človek je hriešnik.""" 
John9:25 On odpovedal: Či je hriešnik, neviem. Ale jedno viem: bol som slepý a teraz vidím.""" 
John9:26 Spýtali sa ho teda: Čo s tebou urobil? Ako ti otvoril oči? 
John9:27 Odpovedal im: Už som vám povedal, a nepočúvali ste. Prečo to chcete počuť znova? Chcete sa aj vy stať jeho učeníkmi?""" 
John9:28 Vynadali mu a povedali: Ty si jeho učeník, my sme učeníci Mojžišovi." 
John9:29 My vieme, že k Mojžišovi hovoril Boh, a o tomto nevieme ani to, odkiaľ je.""" 
John9:30 Ten človek im odpovedal: Práve to je čudné, že vy neviete, odkiaľ je, a mne otvoril oči." 
John9:31 Vieme, že hriešnikov Boh nevyslyší, ale vyslyší toho, kto si Boha ctí a plní jeho vôľu." 
John9:32 Od vekov nebolo počuť, že by bol niekto otvoril oči slepému od narodenia." 
John9:33 Keby on nebol od Boha, nemohol by nič také urobiť.""" 
John9:34 Povedali mu: Celý si sa v hriechoch narodil, a nás poúčaš?"" A vyhodili ho von." 
John9:35 Ježiš sa dozvedel, že ho vyhodili. Keď ho stretol, povedal mu: ""Veríš v Syna človeka?""" 
John9:36 On odpovedal: Kto je to, Pane, aby som v neho uveril?""" 
John9:37 Ježiš mu povedal: Už si ho videl. Je to ten, čo sa rozpráva s tebou.""" 
John9:38 Vtedy vyhlásil: Verím, Pane."" A prestrel sa pred ním na tvár a klaňal sa mu." 
John9:39 Vtedy povedal Ježiš: Prišiel som na tento svet súdiť: aby tí, čo nevidia, videli a aby tí, ktorí vidia, oslepli.""" 
John9:40 Začuli to farizeji, ktorí boli pri ňom, a povedali mu: ""Či sme aj my slepí?""" 
John9:41 Ježiš im odpovedal: Keby ste boli slepí, nemali by ste hriech. Vy však hovoríte: ‚Vidíme.‘ A tak váš hriech zostáva." 
John10:1 Veru, veru, hovorím vám: Kto nevchádza do ovčieho košiara bránkou, ale prelieza inokade, je zlodej a zbojník." 
John10:2 Kto vchádza bránkou, je pastier oviec." 
John10:3 Tomu strážca otvára a ovce počúvajú jeho hlas. On volá svoje ovce po mene a vyvádza ich. 
John10:4 Keď všetky svoje vyvedie, kráča pred nimi a ovce idú za ním, lebo poznajú jeho hlas." 
John10:5 Za cudzím nejdú, ba ujdú od neho, lebo hlas cudzích nepoznajú.""" 
John10:6 Ježiš im to povedal takto obrazne, ale oni nepochopili, čo im chcel povedať." 
John10:7 Ježiš im znovu povedal: Veru, veru, hovorím vám: Ja som brána k ovciam." 
John10:8 Všetci, čo prišli predo mnou, sú zlodeji a zbojníci, ale ovce ich nepočúvali." 
John10:9 Ja som brána. Kto vojde cezo mňa, bude spasený; bude vchádzať a vychádzať a nájde pašu." 
John10:10 Zlodej prichádza, len aby kradol, zabíjal a ničil. Ja som prišiel, aby mali život a aby ho mali hojne." 
John10:11 Ja som dobrý pastier. Dobrý pastier položí svoj život za ovce. 
John10:12 Nájomník, ten, čo nie je pastierom a ovce nie sú jeho, opúšťa ovce a uteká, keď vidí prichádzať vlka, a vlk ich trhá a rozháňa." 
John10:13 Veď je nájomník a nezáleží mu na ovciach. 
John10:14 Ja som dobrý pastier. Poznám svoje ovce a moje ovce poznajú mňa," 
John10:15 ako mňa pozná Otec a ja poznám Otca. Aj svoj život položím za ovce. 
John10:16 Mám aj iné ovce, ktoré nie sú z tohto košiara. Aj tie musím priviesť a budú počúvať môj hlas; a bude jedno stádo a jeden pastier." 
John10:17 Otec ma preto miluje, že dávam svoj život, aby som si ho znovu vzal." 
John10:18 Nikto mi ho neberie, ja ho dávam sám od seba. Mám moc dať ho a mám moc zasa si ho vziať. Taký príkaz som dostal od svojho Otca.""" 
John10:19 Pre tieto slová nastala roztržka medzi Židmi. 
John10:20 Mnohí z nich hovorili: Je posadnutý zlým duchom a šalie. Čo ho počúvate? 
John10:21 Iní namietali: To nie sú reči posadnutého diablom. Vari diabol môže otvárať oči slepým? 
John10:22 V Jeruzaleme bol práve sviatok Posvätenia Chrámu. Bola zima. 
John10:23 Ježiš chodil po Chráme v Šalamúnovom stĺporadí. 
John10:24 Židia ho obstúpili a hovorili mu: Dokedy nás chceš držať v neistote? Ak si Mesiáš, povedz nám to otvorene.""" 
John10:25 Ježiš im odpovedal: Už som vám povedal, a neveríte. Svedčia o mne skutky, ktoré konám v mene svojho Otca," 
John10:26 ale vy neveríte, lebo nie ste z mojich oviec." 
John10:27 Moje ovce počúvajú môj hlas, ja ich poznám a ony idú za mnou." 
John10:28 Ja im dávam večný život. Nezahynú nikdy a nik mi ich nevytrhne z ruky. 
John10:29 Môj Otec, ktorý mi ich dal, je väčší od všetkých a nik ich nemôže Otcovi vytrhnúť z ruky." 
John10:30 Ja a Otec sme jedno. 
John10:31 Židia znova zdvihli kamene a chceli ho kameňovať. 
John10:32 Ježiš im povedal: Ukázal som vám veľa dobrých skutkov, pochádzajúcich od Otca. Pre ktorý z nich ma kameňujete?""" 
John10:33 Židia mu odpovedali: Nekameňujeme ťa za dobrý skutok, ale za rúhanie, preto, že hoci si človek, robíš sa Bohom.""" 
John10:34 Ježiš im vravel: A nie je napísané vo vašom Zákone: Ja som povedal: Ste bohmi? 
John10:35 Nuž, ak nazval bohmi tých, ktorým bolo dané Božie slovo — a Písmo nemožno zrušiť — ," 
John10:36 prečo vy hovoríte tomu, ktorého Otec posvätil a poslal na svet: ‚Rúhaš sa‘ za to, že som povedal: ‚Som Boží Syn‘?" 
John10:37 Ak nekonám skutky svojho Otca, neverte mi." 
John10:38 Ale ak ich konám, keď už neveríte mne, verte tým skutkom, aby ste poznali a vedeli, že Otec je vo mne a ja v Otcovi.""" 
John10:39 Preto ho zasa chceli chytiť, ale on sa im vymkol z rúk." 
John10:40 Znova odišiel za Jordán, na miesto, kde Ján predtým krstil, a tam zostal." 
John10:41 Mnohí prichádzali za ním a hovorili: Ján síce neurobil nijaké znamenie, ale všetko, čo Ján povedal o tomto človeku, je pravda.""" 
John10:42 A mnohí tam uverili v neho. 
John11:1 Bol chorý istý Lazár z Betánie, z dediny Márie a jej sestry Marty." 
John11:2 Bola to tá Mária, čo pomazala Pána voňavým olejom a poutierala mu nohy svojimi vlasmi. Jej brat Lazár bol chorý." 
John11:3 Preto mu sestry poslali odkaz: Pane, ten, ktorého miluješ, je chorý.""" 
John11:4 Keď to Ježiš počul, povedal: ""Táto choroba nevedie k smrti, je na Božiu slávu: aby ňou bol oslávený Boží Syn.""" 
John11:5 Ježiš mal rád Martu i jej sestru a Lazára. 
John11:6 Keď počul, že je chorý, zostal ešte dva dni na mieste, kde bol." 
John11:7 Až potom povedal učeníkom: Poďme znovu do Judey. 
John11:7 Až potom povedal učeníkom: Poďme znovu do Judey. 
John11:8 Učeníci mu vraveli: Rabbi, len nedávno ťa Židia chceli ukameňovať, a zasa ta ideš?""" 
John11:9 Ježiš odpovedal: Nemá deň dvanásť hodín? Kto chodí vo dne, nepotkne sa, lebo vidí svetlo tohto sveta." 
John11:10 Ale kto chodí v noci, potkne sa, lebo nemá svetlo.""" 
John11:11 Toto povedal a dodal: Náš priateľ Lazár zaspal, ale idem ho zobudiť.""" 
John11:12 Učeníci mu povedali: Pane, ak spí, ozdravie.""" 
John11:13 Ježiš však hovoril o jeho smrti a oni si mysleli, že hovorí o spánku." 
John11:14 Vtedy im Ježiš povedal otvorene: Lazár zomrel. 
John11:15 A kvôli vám sa radujem, že som tam nebol, aby ste uverili. Poďme k nemu!""" 
John11:16 Tomáš, nazývaný Didymus, povedal ostatným učeníkom: ""Poďme aj my a umrime s ním.""" 
John11:17 Keď ta Ježiš prišiel, našiel Lazára už štyri dni v hrobe." 
John11:18 Betánia bola pri Jeruzaleme, vzdialená asi pätnásť stadií," 
John11:19 a tak prišlo veľa Židov k Marte a Márii potešiť ich v žiali za bratom. 
John11:20 Keď Marta počula, že prichádza Ježiš, išla mu naproti. Mária zostala sedieť doma." 
John11:21 Marta povedala Ježišovi: Pane, keby si bol býval tu, môj brat by nebol umrel." 
John11:22 Ale aj teraz viem, že o čokoľvek poprosíš Boha, Boh ti to dá.""" 
John11:23 Ježiš jej povedal: Tvoj brat vstane. 
John11:24 Marta mu povedala: Viem, že vstane pri vzkriesení v posledný deň.""" 
John11:25 Ježiš jej povedal: Ja som vzkriesenie a živote. Kto verí vo mňa, bude žiť, aj keď umrie." 
John11:26 A nik, kto žije a verí vo mňa, neumrie naveky. Veríš tomu?""" 
John11:27 Povedala mu: Áno, Pane, ja som uverila, že ty si Mesiáš, Boží Syn, ktorý prichádza na svet.""" 
John11:28 Keď to povedala, odišla zavolať svoju sestru Máriu; potichu jej vravela: ""Učiteľ je tu a volá ťa.""" 
John11:29 Len čo to Mária počula, vstala a išla k nemu." 
John11:30 Ježiš ešte nevošiel do dediny, ale bol stále na mieste, kde mu Marta vyšla naproti." 
John11:31 Keď Židia, čo boli s ňou v dome a potešovali ju, videli, že Mária rýchlo vstala a vyšla von, pobrali sa za ňou, lebo si mysleli, že sa ide vyplakať k hrobu." 
John11:32 Keď Mária prišla ta, kde bol Ježiš, a zazrela ho, vrhla sa mu k nohám a povedala mu: ""Pane, keby si bol býval tu, môj brat by nebol býval zomrel.""" 
John11:33 Keď Ježiš videl, ako plače a ako plačú aj Židia, čo s ňou prišli, zachvel sa v duchu a vzrušený" 
John11:34 sa opýtal: Kde ste ho položili? Povedali mu: Pane, poď sa pozrieť.""" 
John11:35 a Ježiš zaplakal. 
John11:36 Židia povedali: Pozrite, ako ho miloval!""" 
John11:37 Ale niektorí z nich hovorili: Nemohol on, ktorý otvoril oči slepému, urobiť, aby tento nezomrel?""" 
John11:38 Ježiš sa znovu zachvel a pristúpil k hrobu. Bola to jaskyňa uzavretá kameňom. 
John11:39 Ježiš povedal: Odvaľte kameň! Marta, sestra mŕtveho, mu povedala: ""Pane, už páchne, veď je tam už štvrtý deň.""" 
John11:40 Ježiš jej vravel: Nepovedal som ti, že ak uveríš, uvidíš Božiu slávu?""" 
John11:41 Odvalili teda kameň. Ježiš pozdvihol oči k nebu a povedal: Otče, ďakujem ti, že si ma vypočul." 
John11:42 Ja som vedel, že ma vždy vypočuješ, ale hovorím to kvôli zástupu, čo tu stojí, aby uverili, že si ma ty poslal.""" 
John11:43 Keď to povedal, zvolal mocným hlasom: ""Lazár, poď von!""" 
John11:44 Mŕtvy vyšiel, nohy a ruky ovinuté plátnom a tvár obviazanú šatkou. Ježiš im povedal: ""Rozviažte ho a nechajte odísť!""" 
John11:45 Mnohí zo Židov, čo prišli k Márii a videli, čo urobil Ježiš, uverili v neho." 
John11:46 No niektorí z nich odišli k farizejom a rozprávali im, čo Ježiš urobil." 
John11:47 Veľkňazi a farizeji zvolali sanhedrin a hovorili: Čo robiť? Tento človek robí mnohé znamenia. 
John11:48 Ak ho necháme tak, uveria v neho všetci, prídu Rimania a zničia nám naše Sväté Miesto i národ.""" 
John11:49 Ale jeden z nich, Kajfáš, ktorý bol veľkňazom toho roka, im povedal: ""Vy neviete nič." 
John11:50 Nemyslíte, že je vo vašom záujme, aby zomrel jeden človek za ľud a nezahynul celý národ?""" 
John11:51 Toto však nepovedal sám od seba, ale ako veľkňaz toho roka prorokoval, že Ježiš má zomrieť za národ" 
John11:52 a nielen za národ, ale aj preto, aby zhromaždil vedno rozptýlené Božie deti." 
John11:53 V ten istý deň sa rozhodli, že ho zabijú." 
John11:54 Preto už Ježiš nechodil verejne medzi Židmi, ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte, do mesta zvaného Efraim, a tam sa zdržiaval s učeníkmi." 
John11:55 Blízko bola židovská Pascha a mnohí z krajiny šli pred Paschou do Jeruzalema očistiť sa. 
John11:56 Hľadali Ježiša a ako stáli v Chráme, navzájom si hovorili: ""Čo myslíte? Príde na sviatok?""" 
John11:57 Ale veľkňazi a farizeji vydali rozkaz, že každý, kto sa dozvie, kde je, má to oznámiť, aby ho mohli chytiť." 
John12:1 Šesť dní pred Paschou prišiel Ježiš do Betánie, kde býval Lazár, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:2 Pripravili mu tam hostinu. Marta obsluhovala a Lazár bol jedným z tých, čo s ním stolovali." 
John12:3 Mária vzala libru pravého vzácneho nardového oleja, pomazala ním Ježišove nohy a poutierala mu ich svojimi vlasmi; a dom sa naplnil vôňou oleja." 
John12:4 Tu jeden z jeho učeníkov, Judáš Iškariotský, ktorý ho mal zradiť, povedal:" 
John12:5 Prečo nepredali túto voňavku za tristo denárov a nerozdelili ich chudobným? 
John12:6 Lenže to nepovedal preto, že mu šlo o chudobných, ale že bol zlodej, mal spoločnú pokladňu a kradol z nej, čo do nej vkladali." 
John12:7 Ježiš povedal: Nechaj ju, urobila to na deň môjho pohrebu!" 
John12:8 Chudobných máte vždy medzi sebou, ale mňa nebudete mať vždy.""" 
John12:9 Veľké množstvo Židov sa dozvedelo, že je tam, a prišli nielen kvôli Ježišovi, ale aby videli aj Lazára, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:10 A veľkňazi sa rozhodli, že zabijú aj Lazára." 
John12:11 lebo preňho mnohí Židia odchádzali od nich a uverili v Ježiša. 
John12:12 Na druhý deň sa veľký zástup, čo prišiel na sviatky, dopočul, že Ježiš prichádza do Jeruzalema." 
John12:13 Nabrali palmových ratolestí, vyšli mu v ústrety a volali: ""Hosana! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom, kráľ Izraela!""" 
John12:14 Ježiš si našiel oslíka a sadol si naň, ako je napísané:" 
John12:15 Neboj sa, Dcéra sionská. Pozri, tvoj kráľ prichádza sediaci na oslíkovi, na mláďati oslice." 
John12:16 Jeho učeníci tomu najprv nerozumeli, ale keď bol Ježiš oslávený, spomenuli si, že to bolo o ňom napísané a že mu to urobili." 
John12:17 Zástup, ktorý bol s ním, keď vyvolal z hrobu Lazára a vzkriesil ho z mŕtvych, vydával o tom svedectvo." 
John12:18 Zástupy mu vyšli v ústrety, lebo počuli, že urobil toto znamenie." 
John12:19 Farizeji si hovorili medzi sebou: Vidíte, že nič nezmôžeme. Pozrite, celý svet ide za ním!""" 
John12:20 Niektorí z tých, čo cez sviatok prišli ako pútnici klaňať sa Bohu, boli Gréci." 
John12:21 Pristúpili k Filipovi, ktorý bol z galilejskej Betsaidy, a prosili ho: ""Pane, chceme vidieť Ježiša.""" 
John12:22 Filip šiel a povedal to Ondrejovi. Ondrej a Filip to išli povedať Ježišovi. 
John12:23 Ježiš im odpovedal: Nadišla hodina, keď má byť oslávený Syn človeka." 
John12:24 Veru, veru, hovorím vám: Ak pšeničné zrno nepadne do zeme a neodumrie, ostane samo. Ale ak odumrie, prinesie veľkú úrodu." 
John12:25 Kto miluje svoj život, stratí ho a kto svoj život nenávidí na tomto svete, zachráni si ho pre večný život." 
John12:26 Ak mi niekto chce slúžiť, nech ma nasleduje. A kde som ja, tam bude aj môj sluha. Kto bude slúžiť mne, toho poctí môj Otec." 
John12:27 Teraz je moja duša znepokojená. Čo mám povedať? Otče, zachráň ma pred touto hodinou? Veď práve pre túto hodinu som prišiel." 
John12:28 Otče, osláv svoje meno!"" Z neba vtedy zaznel hlas: ""Už som oslávil a ešte oslávim.""" 
John12:29 Zástup, ktorý tam stál a počul to, hovoril, že zahrmelo. Iní vraveli: ""Anjel s ním hovoril.""" 
John12:30 Ježiš povedal: Tento hlas nezaznel kvôli mne, ale kvôli vám." 
John12:31 Teraz je súd nad týmto svetom, teraz bude knieža tohto sveta vyhodené von." 
John12:32 A ja, keď budem vyzdvihnutý od zeme, všetkých pritiahnem k sebe.""" 
John12:33 To povedal, aby naznačil, akou smrťou zomrie." 
John12:34 Vtedy mu zástup odpovedal: My sme počuli zo Zákona, že Mesiáš zostane naveky. Ako teda môžeš hovoriť: ""Syn človeka musí byť vyzdvihnutý?"" Kto je ten Syn človeka?""" 
John12:35 Ježiš im povedal: Ešte chvíľku je svetlo medzi vami. Choďte, kým máte svetlo, aby vás nezastihla tma, lebo kto chodí potme, nevie, kam ide." 
John12:36 Kým máte svetlo, verte vo svetlo, aby ste sa stali synmi svetla."" Toto Ježiš povedal, potom odišiel a skryl sa pred nimi." 
John12:37 Hoci pred nimi urobil toľké znamenia, neverili v neho," 
John12:38 aby sa splnilo slovo, ktoré povedal prorok Izaiáš: Pane, kto uveril našim slovám? Komu bola odhalená Božia moc?" 
John12:39 Preto nemohli uveriť, lebo Izaiáš ešte povedal:" 
John12:40 Oslepil im oči a zatvrdil im srdce, aby očami nevideli a srdcom nechápali a neobrátili sa, aby som ich neuzdravil." 
John12:41 Toto povedal Izaiáš, lebo videl jeho slávu a hovoril o ňom." 
John12:42 Predsa však aj mnohí poprední muži uverili v neho, ale pre farizejov sa nepriznali k tomu, aby ich nevylúčili zo synagógy," 
John12:43 lebo ľudskú slávu mali radšej ako slávu Božiu. 
John12:44 Ježiš hlasne zvolal: Kto verí vo mňa, neverí vo mňa, ale v toho, ktorý ma poslal." 
John12:45 A kto vidí mňa, vidí toho, ktorý ma poslal." 
John12:46 Ja, svetlo, som prišiel na svet, aby nik, kto verí vo mňa, nezostal v tmách." 
John12:47 Ak niekto počúva moje slová a nezachováva ich, ja ho nesúdim, lebo som neprišiel svet súdiť, ale svet spasiť." 
John12:48 Kto mnou pohŕda a neprijme moje slová, má svojho sudcu: slovo, ktoré som hovoril, bude ho súdiť v posledný deň." 
John12:49 Lebo ja som nehovoril sám od seba, ale Otec, ktorý ma poslal, ten mi prikázal, čo mám hovoriť a čo rozhlásiť." 
John12:50 A ja viem, že jeho príkaz je večný život. Čo teda hovorím, hovorím tak, ako mi povedal Otec.""" 
John13:1 Pred sviatkom Paschy Ježiš vedel, že nadišla hodina odísť z tohto sveta k Otcovia. Milujúc svojich, čo boli na svete, miloval ich do krajnosti." 
John13:2 Pri večeri, keď už diabol vnukol Judášovi, synovi Šimona Iškariotského, aby ho zradil," 
John13:3 Ježiš vo vedomí, že mu Otec dal do rúk všetko a že od Boha vyšiel a k Bohu sa vracia," 
John13:4 vstal od večere, zobliekol si vrchný odev, vzal uterák a opásal si ho." 
John13:5 Potom nalial vodu do umývadla a začal umývať učeníkom nohy a utierať ich uterákom, ktorým bol opásaný." 
John13:6 Tak prišiel k Šimonovi Petrovi. On mu povedal: Pane, ty mi chceš umývať nohy?""" 
John13:7 Ježiš mu odpovedal: Teraz ešte nechápeš, čo robím, ale neskôr pochopíš.""" 
John13:8 Peter mu povedal: Nikdy mi nebudeš umývať nohy! Ježiš mu odpovedal: Ak ťa neumyjem, nebudeš mať podiel so mnou.""" 
John13:9 Šimon Peter mu povedal: Pane, tak potom nielen nohy, ale aj ruky a hlavu!""" 
John13:10 Ježiš mu nato: Kto sa okúpal, nepotrebuje sa umývať: je celý čistý. Aj vy ste čistí, ale nie všetci.""" 
John13:11 Vedel totiž, kto ho zradí, preto povedal: ""Nie všetci ste čistí.""" 
John13:12 Keď im umyl nohy a obliekol si odev, znovu si sadol k stolu a povedal im: ""Rozumiete, čo som vám urobil?" 
John13:13 Vy ma oslovujete: Učiteľ a Pán a dobre hovoríte, lebo to som." 
John13:14 Keď som teda ja, Pán a Učiteľ, umyl nohy vám, aj vy si máte jeden druhému nohy umývať." 
John13:15 Dal som vám príklad, aby ste aj vy robili, ako som ja urobil vám." 
John13:16 Veru, veru, hovorím vám: Sluha nie je väčší ako jeho pán, ani posol nie je väčší ako ten, čo ho poslal." 
John13:17 Keď to viete, budete šťastní, ak podľa toho budete aj konať." 
John13:18 Nehovorím o vás všetkých. Ja viem, koho som si vyvolil, ale má sa splniť Písmo: Ten, ktorý je môj chlieb, pozdvihol pätu proti mne." 
John13:19 Hovorím vám to už teraz, skôr, ako sa to stane, aby ste uverili, keď sa to stane, že Ja Som." 
John13:20 Veru, veru hovorím vám: Kto prijíma toho, koho ja pošlem, mňa prijíma. A kto prijíma mňa, prijíma toho, ktorý ma poslal.""" 
John13:21 Keď to Ježiš povedal, vzrušil sa v duchu a takto dosvedčil: ""Veru, veru, hovorím vám, jeden z vás ma zradí.""" 
John13:22 Učeníci sa pozerali jeden na druhého v rozpakoch, o kom to hovorí." 
John13:23 Jeden z jeho učeníkov, ten, ktorého Ježiš miloval, bol pri stole celkom naproti Ježišovi." 
John13:24 Jemu dal Peter znak, aby sa opýtal: ""Kto je to, o kom hovorí?""" 
John13:25 Ten sa ihneď naklonil k Ježišovej hrudi a spýtal sa: Pane, kto je to?""" 
John13:26 Ježiš odpovedal: Ten, komu podám namočenú smidku."" Namočil smidku chleba a dal ju Judášovi, synovi Šimona Iškariotského." 
John13:27 Po tejto smidke vošiel do neho satan. Ježiš mu povedal: Čo robíš, rob rýchlo!""" 
John13:28 Ale nik zo spolustolujúcich nerozumel, prečo mu to povedal." 
John13:29 Judáš mal mešec, preto si niektorí mysleli, že mu Ježiš povedal: ""Nakúp, čo budeme potrebovať na sviatok,"" alebo aby dal niečo chudobným." 
John13:30 Hneď, ako Judáš prijal smidku, vyšiel von. A bola noc." 
John13:31 Keď vyšiel von, Ježiš povedal: ""Teraz je oslávený Syn človeka a v ňom je oslávený Boh." 
John13:32 Ak je Boh oslávený v ňom, aj jeho Boh v sebe oslávi a čoskoro ho oslávi." 
John13:33 Deti moje, ešte chvíľku som s vami. Budete ma hľadať, ale ako som povedal Židom, aj vám teraz hovorím: Kam ja idem, tam vy prísť nemôžete." 
John13:34 Nové prikázanie vám dávam: Milujte jeden druhého; ako som ja miloval vás, tak aj vy milujte jeden druhého." 
John13:35 Podľa toho poznajú všetci, že ste moji učeníci, ak sa budete navzájom milovať.""" 
John13:36 Šimon Peter sa ho opýtal: Pane, kam ideš?"" Ježiš mu odpovedal: ""Kam ja idem, tam teraz za mnou ísť nemôžeš, no pôjdeš za mnou neskôr.""" 
John13:37 Peter mu povedal: Pane, prečo nemôžem ísť za tebou teraz? Aj život položím za teba.""" 
John13:38 Ježiš odpovedal: Aj život položíš za mňa? Veru, veru, hovorím ti: Ani kohút nezaspieva, a trikrát ma zaprieš." 
John14:1 Neznepokojujte sa vo svojom srdci! Veríte v Boha, verte aj vo mňa." 
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho miesta na bývanie. Keby to nebolo tak, či by som vám bol povedal: Idem vám pripraviť miesto?" 
John14:3 Keď odídem a pripravím vám miesto, zasa prídem a vezmem si vás k sebe, aby ste aj vy boli tam, kde som ja." 
John14:4 A cestu, kam idem, poznáte.""" 
John14:5 Tomáš mu povedal: Pane, nevieme, kam ideš. Ako môžeme poznať cestu?""" 
John14:6 Ježiš mu povedal: Ja som Cesta, Pravda a Život. Nik neprichádza k Otcovi, ak len nie skrze mňa." 
John14:7 Ak poznáte mňa, budete poznať aj môjho Otca. Už odteraz ho poznáte a videli ste ho.""" 
John14:8 Filip sa ozval: Pane, ukáž nám Otca a to nám postačí.""" 
John14:9 Ježiš mu povedal: Filip, toľký čas som s vami, a nepoznáš ma? Kto vidí mňa, vidí Otca. Ako môžeš povedať: ""Ukáž nám Otca!""?" 
John14:10 Neveríš, že ja som v Otcovi a že Otec je vo mne? Slová, ktoré vám hovorím, nehovorím sám od seba, ale Otec, ktorý prebýva vo mne, koná svoje skutky." 
John14:11 Verte mi! Ja som v Otcovi a Otec je vo mne. Verte aspoň pre tie skutky! 
John14:12 Veru, veru, hovorím vám: Aj ten, kto verí vo mňa, bude konať skutky, aké ja konám; ba bude konať ešte väčšie, lebo ja idem k Otcovi." 
John14:13 Urobím všetko, o čo budete prosiť v mojom mene, aby bol Otec oslávený v Synovi." 
John14:14 Ak ma budete prosiť o niečo v mojom mene, ja to urobím." 
John14:15 Ak ma milujete, budete zachovávať moje prikázania." 
John14:16 A ja poprosím Otca a on vám dá iného Tešiteľa, aby zostal s vami naveky," 
John14:17 Ducha pravdy, ktorého svet nemôže prijať, lebo ho nevidí ani nepozná. Vy ho poznáte, lebo ostáva u vás a bude vo vás." 
John14:18 Nenechám vás ako siroty, prídem k vám." 
John14:19 Ešte chvíľku a svet ma už neuvidí, ale vy ma uvidíte, lebo ja žijem a aj vy budete žiť." 
John14:20 V ten deň poznáte, že ja som vo svojom Otcovi, vy vo mne a ja vo vás." 
John14:21 Kto má moje prikázania a zachováva ich, ten ma miluje. A kto miluje mňa, toho bude milovať môj Otec; aj ja ho budem milovať a zjavím mu seba samého.""" 
John14:22 Júda, nie ten Iškariotský, sa ho spýtal: ""Pane, ako to, že seba máš zjaviť nám, a nie svetu?""" 
John14:23 Ježiš mu odpovedal: Kto ma miluje, bude zachovávať moje slovo; potom aj môj Otec ho bude milovať. A prídeme k nemu a urobíme si uňho príbytok." 
John14:24 Ale ten, kto ma nemiluje, moje slová nezachováva. A slovo, ktoré počúvate, nie je moje, ale slovo Otca, ktorý ma poslal." 
John14:25 Toto som vám povedal, kým som ešte u vás." 
John14:26 Ale Tešiteľ, Svätý Duch, ktorého pošle Otec v mojom mene, naučí vás všetko a pripomenie vám všetko, čo som vám povedal." 
John14:27 Pokoj vám zanechávam, svoj vlastný pokoj vám dávam. Ale ja vám nedávam pokoj, aký dáva svet. Neznepokujte sa vo svojom srdci a nestrachujte sa!" 
John14:28 Počuli ste, že som vám povedal: Odchádzam, ale vrátim sa k vám. Keby ste ma milovali, radovali by ste sa, že idem k Otcovi, lebo Otec je väčší ako ja." 
John14:29 Povedal som vám to teraz, skôr ako sa to stalo, aby ste uverili, keď sa to stane." 
John14:30 Už s vami nebudem veľa hovoriť, lebo prichádza knieža sveta. Nado mnou nemá nijakú moc," 
John14:31 ale treba, aby svet poznal, že milujem Otca a robím, ako mi prikázal Otec. Vstaňte, poďme stadiaľto!" 
John15:1 Ja som pravý viniča a môj Otec je vinohradník. 
John15:2 On každú ratolesť, ktorá neprináša ovocie, odrezáva a každú, ktorá prináša ovocie, čistí, aby prinášala ešte viac ovocia." 
John15:3 Vy ste už čistí slovom, ktoré som vám povedal." 
John15:4 Ostaňte vo mne ako ja vo vás. Ako ratolesť nemôže prinášať ovocie sama od seba, ak neostane na viniči, tak ani vy, ak neostanete vo mne." 
John15:5 Ja som vinič, vy ste ratolesti. Kto ostáva vo mne a ja v ňom, prináša veľa ovocia; lebo bezo mňa nemôžete nič urobiť." 
John15:6 Ak niekto neostane vo mne, vyhodia ho von ako ratolesť a uschne. Potom ich pozbierajú, hodia na oheň a zhoria." 
John15:7 Ak ostanete vo mne a moje slová ostanú vo vás, proste, o čo chcete, a splní sa vám to." 
John15:8 Môj Otec je oslávený tým, že prinášate veľa ovocia a stanete sa mojimi učeníkmi." 
John15:9 Ako mňa miloval Otec, aj ja som miloval vás. Ostaňte v mojej láske!" 
John15:10 Ak budete zachovávať moje prikázania, ostanete v mojej láske, ako som ja zachovával prikázania svojho Otca a ostávam v jeho láske." 
John15:11 Toto som vám povedal, aby moja radosť bola vo vás a aby vaša radosť bola úplná." 
John15:12 Toto je moje prikázanie: Milujte sa navzájom, ako som ja miloval vás!" 
John15:13 Nik nemá väčšiu lásku ako ten, kto položí svoj život za svojich priateľov." 
John15:14 Vy ste moji priatelia, ak robíte, čo vám prikazujem." 
John15:15 Už vám nenazývam sluhami, lebo sluha nevie, čo robí jeho pán. Nazval som vás priateľmi, lebo som vám oznámil všetko, čo som počul od svojho Otca." 
John15:16 Nevyvolili ste si vy mňa, ale ja som si vyvolil vás a ustanovil som vás, aby ste išli a prinášali ovocie a aby vaše ovocie bolo trvalé; aby vám Otec dal všetko, o čo ho budete prosiť v mojom mene." 
John15:17 Toto vám prikazujem: Milujte jeden druhého! 
John15:18 Ak vás svet nenávidí, vedzte, že mňa nenávidel prv, ako vás." 
John15:19 Keby ste boli zo sveta, svet by miloval, čo je jeho, ale preto, že nie ste zo sveta, že som si vás ja vyvolil zo sveta, svet vás nenávidí." 
John15:20 Spomeňte si na slovo, ktoré som vám povedal: Sluha nie je väčší ako jeho pán. Ako mňa prenasledovali, budú prenasledovať aj vás. Keď striehli na moje slovo, striehnuť budú aj na vaše." 
John15:21 Ale to všetko vám budú robiť pre moje meno, lebo nepoznajú toho, ktorý ma poslal." 
John15:22 Keby som nebol prišiel a nebol im hovoril, nemali by hriech. Ale teraz nemajú výhovorku pre svoj hriech." 
John15:23 Kto nenávidí mňa, nenávidí aj môjho Otca." 
John15:24 Keby som medzi nimi nebol konal skutky, aké nik iný nekonal, nemali by hriech. Ale teraz videli a nenávidia nás, aj mňa, aj môjho Otca." 
John15:25 To preto, aby sa splnilo slovo napísané v ich Zákone: Nenávideli ma bez príčiny." 
John15:26 Keď príde Tešiteľ, ktorého vám ja pošlem od Otca, Duch pravdy, ktorý vychádza od Otca, on vydá svedectvo o mne." 
John15:27 Ale aj vy budete vydávať svedectvo, lebo ste so mnou od začiatku." 
John16:1 Toto som vám povedal, aby ste sa neotriasli vo viere." 
John16:2 Vylúčia vás zo synagóg, ba prichádza hodina, keď sa každý, kto vás zabije, bude nazdávať, že tým slúži Bohu." 
John16:3 Budú to robiť preto, že nepoznali Otca ani mňa." 
John16:4 Ale toto som vám povedal, aby ste si spomenuli, keď príde ich hodina, že som vám to hovoril. Príchod Tešiteľa Spočiatku som vám o tom nehovoril, lebo som bol s vami." 
John16:5 No teraz idem k tomu Otcovi, ktorý ma poslal, a nik z vás sa ma nepýta: ‚Kam ideš?‘" 
John16:6 Ale srdce vám naplnil smútok, keď som vám to povedal." 
John16:7 Ja vám však hovorím pravdu: Pre vás je lepšie, aby som odišiel. Lebo ak neodídem, Tešiteľ k vám nepríde, ale keď odídem, pošlem ho k vám." 
John16:8 Keď príde on, dokáže svetu jeho vinu vo veci hriechu, vo veci spravodlivosti a vo veci súdu." 
John16:9 Hriech je, že neveria vo mňa," 
John16:10 spravodlivosť je, že idem k Otcovi a už ma neuvidíte," 
John16:11 a súd, že knieža tohto sveta je už odsúdené." 
John16:12 Ešte vám mám toho veľa povedať, ale teraz by ste to nezniesli." 
John16:13 Keď príde on, Duch pravdy, uvedie vás do plnej pravdy, lebo nebude hovoriť sám zo seba, ale bude hovoriť, čo počuje, a zvestuje vám, čo má prísť." 
John16:14 On ma oslávi, lebo z môjho vezme a zvestuje vám." 
John16:15 Všetko, čo má Otec, je moje. Preto som povedal, že z môjho vezme a zvestuje vám." 
John16:16 Ešte chvíľku a už ma neuvidíte a zasa chvíľku a uvidíte ma. 
John16:17 Niektorí z jeho učeníkov si medzi sebou hovorili: Čo je to, že nám hovorí: ""Ešte chvíľku a neuvidíte ma a zasa chvíľku a uvidíte ma"" a: ""Idem k Otcovi""?""" 
John16:18 Hovorili: Čo je to, že hovorí: ""Ešte chvíľku""? Nevieme, čo hovorí.""" 
John16:19 Ježiš vedel, že sa ho chcú opýtať a povedal im: ""Rozprávate sa medzi sebou o tom, že som povedal: ‚Ešte chvíľku a neuvidíte ma a zasa chvíľku a uvidíte ma‘?" 
John16:20 Veru, veru, hovorím vám: Vy budete plakať a bedákať a svet sa bude radovať. Budete smútiť, ale váš smútok sa premení na radosť." 
John16:21 Keď žena rodí, je skľúčená, lebo prišla jej hodina. No len čo porodí dieťa, už nemyslí na bolestia pre radosť, že prišiel na svet človek." 
John16:22 Aj vy ste teraz smutní, ale zasa vás uvidím a vaše srdce sa bude radovať. A vašu radosť vám nik nevezme." 
John16:23 V ten deň sa ma už nebudete na nič opytovať. Veru, veru, hovorím vám: Ak budete o niečo prosiť Otca, dá vám to v mojom mene." 
John16:24 Doteraz ste o nič neprosili v mojom mene. Proste a dostanete, aby vaša radosť bola úplná." 
John16:25 Toto som vám hovoril v obrazoch. No prichádza hodina, keď vám už nebudem hovoriť v obrazoch, ale budem vám hovoriť o Otcovi otvorene." 
John16:26 V ten deň budete prosiť v mojom mene. A nevravím, že ja budem prosiť Otca za vás." 
John16:27 Veď Otec sám vás miluje, lebo vy milujete mňa a veríte, že som vyšiel od Boha." 
John16:28 Vyšiel som od Otca a prišiel som na svet; a zasa opúšťam svet a idem k Otcovi. 
John16:29 Jeho učeníci povedali: Teraz už hovoríš otvorene a nehovoríš v obrazoch. 
John16:30 Teraz vieme, že vieš všetko a nepotrebuješ, aby sa ťa niekto spytoval. Preto veríme, že si vyšiel od Boha.""" 
John16:31 Ježiš im odpovedal: Teraz veríte? 
John16:32 Pozrite, prichádza hodina, ba už prišla, keď sa rozpŕchnete každý svojou stranou a mňa necháte samého. Ale nie som sám, lebo Otec je so mnou." 
John16:33 Toto som vám povedal, aby ste vo mne našli pokoj. Vo svete budete mať súženie, ale majte odvahu, ja som premohol svet!""" 
John17:1 Toto povedal Ježiš a potom pohliadnuc k nebu hovoril: Otče, prišla hodina: osláv svojho Syna, aby Syn mohol osláviť teba." 
John17:2 Lebo ty si mu dal moc nad každým človekom, aby dal večný život všetkým, ktorých si mu zveril." 
John17:3 Toto je večný život: poznať teba, jediného pravého Boha, a toho, ktorého si poslal: Ježiša Krista." 
John17:4 Ja som ťa oslávil na zemi: dokončil som dielo, ktoré si mi dal vykonať." 
John17:5 A teraz ty, Otče, osláv ma u seba slávou, ktorú som mal u teba skôr, ako vznikol svet." 
John17:6 Tvoje meno som zjavil ľuďom, ktorých si mi dal zo sveta. Tvoji boli a dal si ich mne a oni zachovali tvoje slová." 
John17:7 Teraz poznali, že všetko, čo si im dal, je od teba." 
John17:8 Lebo slová, ktoré si dal mne, ja som dal im. A oni ich prijali a skutočne poznali, že som vyšiel od teba, a uverili, že si ma ty poslal." 
John17:9 Za nich prosím. Neprosím za svet, ale za tých, ktorých si mi dal, lebo sú tvoji." 
John17:10 Všetko, čo je moje, je tvoje a čo je tvoje, je moje a v nich som oslávený." 
John17:11 Ja už nezostávam vo svete, oni zostávajú a ja idem k tebe. Svätý Otče, zachovaj ich v tvojom mene, ktoré si mi dala, aby boli jedno ako my." 
John17:12 Kým som bol s nimi, ja som ich zachovával v tvojom mene, ktoré si mi dal. Ochránil som ich a nikto z nich sa nestratil, iba syn zatratenia, aby sa splnilo Písmo." 
John17:13 Ale teraz idem k tebe a toto hovorím ešte na svete, aby mali v sebe plnosť mojej radosti." 
John17:14 Odovzdal som im tvoje slovo a svet ich znenávidel, lebo nie sú zo sveta, ako ani ja nie som zo sveta." 
John17:15 Neprosím, aby si ich vzal zo sveta, ale aby si ich ochránil pred Zlým." 
John17:16 Oni nie sú zo sveta, ako ani ja nie som zo sveta." 
John17:17 Posväť ich pravdou; tvoje slovo je pravda. 
John17:18 Ako si ty mňa poslal na svet, aj ja som ich poslal do sveta" 
John17:19 a za nich sa posväcujem obetovaním seba samého, aby aj oni boli posvätení v pravde." 
John17:20 Neprosím len za nich, ale aj za tých, ktorí vďaka ich slovu uveria vo mňa," 
John17:21 aby všetci boli jedno, ako ty, Otče, vo mne a ja v tebe, aby aj oni boli v nás jedno, aby svet uveril, že si ma ty poslal." 
John17:22 Slávu, ktorú si ty dal mne, ja som dal im, aby boli jedno, ako sme my jedno," 
John17:23 ja v nich a ty vo mne. Nech sú dokonale jedno, aby svet poznal, že si ma ty poslal a že si ich miloval, ako si miloval mňa." 
John17:24 Otče, chcem, aby aj tí, ktorých si mi dal, boli so mnou tam, kde som ja, aby videli moju slávu, ktorú si mi dal, lebo si ma miloval pred založením sveta." 
John17:25 Spravodlivý Otče, svet ťa nepoznal, ale ja som ťa poznal i oni poznali, že si ma ty poslal." 
John17:26 Zjavil som im teba a ešte zjavím, aby láska, ktorou si ma miloval, bola v nich a aby som bol v nich aj ja.""" 
John18:1 Keď to Ježiš povedal, vyšiel so svojimi učeníkmi za potok Cedron. Tam bola záhrada, do ktorej vošiel on i jeho učeníci." 
John18:2 O tom mieste však vedel aj jeho zradca Judáš, lebo Ježiš sa tam často schádzal so svojimi učeníkmi." 
John18:3 Judáš viedol oddiel a stráž od veľkňazov a farizejov a prišiel ta s lampášmi, fakľami a zbraňami." 
John18:4 Ale Ježiš, keďže vedel všetko, čo malo naňho prísť, popodišiel a opýtal sa ich: ""Koho hľadáte?""" 
John18:5 Odpovedali mu: Ježiša Nazaretského. Povedal im: Ja som. S nimi bol aj zradca Judáš. 
John18:6 Keď im Ježiš povedal: Ja som,"" cúvli a popadali na zem." 
John18:7 Znova sa ich teda spýtal: Koho hľadáte? Oni povedali: Ježiša Nazaretského. 
John18:8 Ježiš odpovedal: Povedal som vám, že ja som. Keď teda mňa hľadáte, týchto nechajte odísť!""," 
John18:9 aby sa splnilo slovo, ktoré povedal: ""Z tých, ktorých si mi dal, nestratil som ani jedného.""" 
John18:10 Šimon Peter, ktorý mal meč, vytasil ho, zasiahol ním veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho. Sluha sa volal Malchus." 
John18:11 Ježiš povedal Petrovi: Vlož meč do pošvy! Azda nemám piť kalich, ktorý mi dal Otec?""" 
John18:12 Vojenský oddiel, veliteľ a židovskí strážnici Ježiša chytili a poviazali ho." 
John18:13 Najprv ho priviedli k Annášovi, bol totiž tesťom Kajfáša, ktorý bol veľkňazom toho roku." 
John18:14 Práve Kajfáš poradil Židom: Je lepšie, keď zomrie jeden človek za ľud.""" 
John18:15 Za Ježišom šiel Šimon Peter a iný učeník. Ten učeník sa poznal s veľkňazom a vošiel s Ježišom do veľkňazovho dvora," 
John18:16 Peter však zostal vonku pri dverách. Potom ten druhý učeník, čo sa poznal s veľkňazom, vyšiel, prehovoril s vrátničkou a voviedol Petra." 
John18:17 Tu slúžka vrátnička povedala Petrovi: Nie si aj ty z učeníkov toho človeka? On vravel: Nie som. 
John18:18 Stáli tam sluhovia a strážnici, ktorí si rozložili oheň, lebo bolo chladno a zohrievali sa. S nimi stál aj Peter a zohrieval sa." 
John18:19 Veľkňaz sa vypytoval Ježiša na jeho učeníkov a na jeho učenie. 
John18:20 Ježiš mu odpovedal: Ja som verejne hovoril svetu. Učil som vždy v synagóge a v Chráme, kde sa schádzajú všetci Židia, a nič som nehovoril tajne." 
John18:21 Prečo sa pýtaš mňa? Opýtaj sa tých, ktorí počuli, čo som im hovoril! Oni vedia, čo som hovoril.""" 
John18:22 Ako to povedal, jeden z prítomných strážnikov dal Ježišovi zaucho a povedal: ""Tak odpovedáš veľkňazovi?""" 
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle povedal, dokáž, čo bolo zlé, ale ak dobre, prečo ma biješ?""" 
John18:24 Nato ho Annáš poslal zviazaného k veľkňazovi Kajfášovi. 
John18:25 Šimon Peter tam stál a zohrieval sa. Pýtali sa ho: Nie si aj ty z jeho učeníkov? On zaprel a povedal: Nie som. 
John18:26 Jeden z veľkňazových sluhov, príbuzný toho, ktorému Peter odťal ucho, vravel: ""A nevidel som ťa s ním v záhrade?""" 
John18:27 Peter znovu zaprel; a hneď zaspieval kohút. 
John18:28 Od Kajfáša viedli Ježiša do pretória. Bolo už ráno. Ale oni do vládnej budovy nevošli, aby sa nepoškvrnili, aby mohli jesť Paschu." 
John18:29 Vyšiel teda k nim Pilát a opýtal sa: Akú žalobu podávate proti tomuto človeku? 
John18:30 Odpovedali mu: Keby tento človek nebol zločinec, neboli by sme ti ho vydali.""" 
John18:31 Pilát im povedal: Vezmite si ho vy a súďte podľa svojho Zákona! Židia mu odpovedali: Nám nie je povolené nikoho usmrtiť. 
John18:32 To aby sa splnilo Ježišovo slovo, ktorým naznačil, akou smrťou zomrie." 
John18:33 Pilát vošiel opäť do vládnej budovy, predvolal si Ježiša a spýtal sa ho: ""Si ty židovský kráľ?""" 
John18:34 Ježiš odpovedal: Hovoríš to sám od seba, alebo ti to iní povedali o mne?""" 
John18:35 Pilát odpovedal: Vari som ja Žid? Tvoj národ a veľkňazi mi ťa vydali. Čo si vykonal? 
John18:36 Ježiš povedal: Moje kráľovstvo nie je z tohto sveta. Keby moje kráľovstvo bolo z tohto sveta, moji ľudia by bojovali, aby som nebol vydaný Židom. Lenže moje kráľovstvo nie je stadiaľto.""" 
John18:37 Pilát mu povedal: Tak predsa si kráľ? Ježiš odpovedal: Sám hovoríš, že som kráľ. Ja som sa na to narodil a na to som prišiel na svet, aby som vydal svedectvo pravde. Každý, kto je z pravdy, počuje môj hlas.""" 
John18:38 Pilát mu povedal: Čo je pravda? Ako to povedal, znova vyšiel k Židom a vravel im: ""Ja na ňom nenachádzam nijakú vinu." 
John18:39 Je však u vás zvykom, že vám prepúšťam na Paschu jedného väzňa. Chcete teda, aby som vám prepustil židovského kráľa?""" 
John18:40 Oni znovu kričali: Toho nie, ale Barabáša!"" A Barabáš bol zbojník." 
John19:1 Vtedy Pilát vzal Ježiša a dal ho zbičovať. 
John19:2 Vojaci uplietli korunu z tŕnia, položili mu ju na hlavu a odeli ho do purpurového plášťa." 
John19:3 Prichádzali k nemu a hovorili: Buď pozdravený, židovský kráľ!"" A bili ho po tvári." 
John19:4 Pilát znovu vyšiel a povedal: Pozrite, privádzam vám ho von, aby ste vedeli, že na ňom nijakú vinu nenachádzam.""" 
John19:5 Ježiš vyšiel von s tŕňovou korunou a v purpurovom plášti. Pilát im povedal: Ajhľa, človek!""" 
John19:6 Keď ho videli veľkňazi a ich stráže, kričali: ""Ukrižuj! Ukrižuj ho!"" Pilát im povedal: ""Vezmite si ho a ukrižujte, lebo ja na ňom vinu nenachádzam.""" 
John19:7 Židia mu odpovedali: My máme Zákon a podľa toho Zákona musí zomrieť, lebo sa vydával za Božieho Syna.""" 
John19:8 Keď Pilát počul tieto slová, ešte väčšmi sa naľakal." 
John19:9 Znovu vošiel do vládnej budovy a spýtal sa Ježiša: Odkiaľ si? Ale Ježiš mu nedal odpoveď. 
John19:10 Pilát sa ho spýtal: So mnou sa nechceš rozprávať? Nevieš, že mám moc prepustiť ťa a moc ukrižovať ťa?""" 
John19:11 Ježiš mu odpovedal: Nemal by si nado mnou nijakú moc, keby ti to nebolo dané zhora. Preto má väčší hriech ten, čo ma vydal tebe.""" 
John19:12 Od tej chvíle sa Pilát usiloval prepustiť ho. Ale Židia kričali: Ak ho prepustíš, nie si priateľom cisára. Každý, kto sa vydáva za kráľa, stavia sa proti cisárovi.""" 
John19:13 Keď Pilát počul tieto slová, vyviedol Ježiša von a sadol si na súdnu stolicu na mieste zvanom Dlažba, po hebrejsky Gabbata." 
John19:14 Bol prípravný deň pred Paschou, okolo šiestej hodiny. Povedal Židom: ""Hľa, váš kráľ!""" 
John19:15 Ale oni kričali: Na smrť! Na smrť! Ukrižuj ho! Pilát im povedal: Vášho kráľa mám ukrižovať? Veľkňazi odpovedali: Nemáme kráľa, ale cisára!""" 
John19:16 Tak im ho teda vydal, aby ho ukrižovali. Ukrižovanie Oni teda prevzali Ježiša." 
John19:17 Sám si nesúc kríž vyšiel na miesto, ktoré sa volá Lebka, po hebrejsky Golgota." 
John19:18 Tam ho ukrižovali a s ním iných dvoch, z jednej i z druhej strany, Ježiša v prostriedku." 
John19:19 Pilát vyhotovil aj nápis a dal ho pripevniť na kríž. Bolo tam napísané: Ježiš Nazaretský, židovský kráľ.""" 
John19:20 Tento nápis čítalo mnoho Židov, lebo miesto, kde Ježiša ukrižovali, bolo blízko mesta a bol napísaný po hebrejsky, latinsky a grécky." 
John19:21 Židovskí veľkňazi povedali Pilátovi: Nepíš: ‚Židovský kráľ,‘ ale: ‚On povedal: Som židovský kráľ‘.""" 
John19:22 Pilát odpovedal: Čo som napísal, to som napísal.""" 
John19:23 Keď vojaci Ježiša ukrižovali, vzali jeho šaty a rozdelili ich na štyri časti, pre každého vojaka jednu. Vzali aj spodný odev, tuniku. Ale tunika bola nezošívaná, odhora vcelku utkaná." 
John19:24 Preto si medzi sebou povedali: Netrhajme ju, ale losujme, čia bude!"" Aby sa splnilo Písmo: Rozdelili si moje šaty a o môj odev hodili lós. Vojaci to teda tak urobili." 
John19:25 Pri Ježišovom kríži stála jeho matka a sestra jeho matky, Mária, Kleofášova žena, a Mária Magdaléna." 
John19:26 Keď Ježiš uzrel matku a pri nej učeníka, ktorého miloval, povedal matke: ""Žena, hľa, tvoj syn!""" 
John19:27 Potom povedal učeníkovi: Hľa, tvoja matka!"" A od tej hodiny si ju učeník vzal k sebe." 
John19:28 Potom Ježiš vo vedomí, že je už všetko dokonané, povedal: Žíznim." 
John19:29 Bola tam nádoba plná octu. Nastokli teda na yzopovú tyč špongiu naplnenú octom a podali mu ju k ústam. 
John19:30 Keď Ježiš okúsil ocot, povedal: ""Je dokonané."" Naklonil hlavu a odovzdal ducha." 
John19:31 Keďže bol Prípravný deň, Židia požiadali Piláta, aby ukrižovaným polámali nohy a sňali ich, aby telá nezostali na kríži cez sobotu, lebo v tú sobotu bol veľký sviatok." 
John19:32 Prišli teda vojaci a polámali kosti prvému aj druhému, čo boli s ním ukrižovaní." 
John19:33 No keď prišli k Ježišovi a videli, že je už mŕtvy, kosti mu nepolámali," 
John19:34 ale jeden z vojakov mu prebodol bok a hneď vyšla krv a voda. 
John19:35 A ten, ktorý to videl, vydal o tom svedectvo a jeho svedectvo je pravdivé. On vie, že hovorí pravdu, aby ste aj vy uverili." 
John19:36 To sa stalo, aby sa splnilo Písmo: Kosť mu nebude zlomená." 
John19:37 A na inom mieste Písmo hovorí: Uvidia, koho prebodli." 
John19:38 Potom Jozef z Arimatey, ktorý bol Ježišovým učeníkom, ale tajným, lebo sa bál Židov, poprosil Piláta, aby mu dovolil sňať Ježišovo telo. Pilát dovolil. Prišiel teda a sňal jeho telo." 
John19:39 Prišiel aj Nikodém, ten, čo bol kedysi u neho v noci. Priniesol asi sto libier zmesi myrhy a aloe." 
John19:40 Vzali Ježišovo telo a zavinuli ho do plátna s voňavými olejmi, ako je u Židov zvykom pochovávať." 
John19:41 Na mieste, kde bol ukrižovaný, bola záhrada a v tej záhrade bol nový hrob, v ktorom ešte nikto nebol uložený." 
John19:42 Tam teda uložili Ježiša, lebo bol židovský Prípravný deň a hrob bol blízko." 
John20:1 Ráno prvého dňa v týždni, ešte za tmy, prišla Mária Magdaléna k hrobu a videla, že kameň je od hrobu odvalený." 
John20:2 Bežala teda a prišla k Šimonovi Petrovi a k tomu inému učeníkovi, ktorého mal Ježiš rád, a povedala im: ""Odniesli Pána z hrobu a nevieme, kam ho položili.""" 
John20:3 Peter a ten druhý učeník sa zobrali a išli k hrobu. 
John20:4 Bežali obaja spolu, ale ten druhý učeník, rýchlejší ako Peter, predbehol ho a prišiel prvý k hrobu." 
John20:5 Nahol sa a videl tam položené plachty, dnu však nevkročil." 
John20:6 Potom prišiel aj Šimon Peter, ktorý ho nasledoval, a vošiel do hrobu. Videl tam položené plachty," 
John20:7 aj šatku, ktorú mal Ježiš na hlave. Lenže tá nebola pri plachtách, lež osobitne zvinutá na inom mieste." 
John20:8 Vtedy vošiel aj ten druhý učeník, ktorý prišiel k hrobu prvý, a videl i uveril." 
John20:9 Ešte totiž nechápal Písmo, podľa ktorého Ježiš mal vstať z mŕtvych." 
John20:10 Potom sa učeníci vrátili domov. 
John20:11 Ale Mária stála vonku pri hrobe a plakala. Ako tak plakala, nahla sa do hrobu" 
John20:12 a videla dvoch anjelov v bielom sedieť tam, kde bolo predtým uložené Ježišovo telo, jedného pri hlave, druhého pri nohách." 
John20:13 Oni sa jej opýtali: Žena, prečo plačeš?"" Vravela im: ""Lebo odniesli môjho Pána a neviem, kde ho položili.""" 
John20:14 Keď to povedala, obrátila sa a videla tam stáť Ježiša, no nevedela, že je to Ježiš." 
John20:15 Ježiš sa jej opýtal: Žena, prečo plačeš? Koho hľadáš?"" Ona si myslela, že je to záhradník, a povedala mu: ""Pane, ak si ho ty odniesol, povedz mi, kam si ho položil, a ja si ho vezmem.""" 
John20:16 Ježiš ju oslovil: Mária! Ona sa obrátila a po hebrejsky mu povedala: Rabbuni, čo znamená Učiteľ." 
John20:17 Ježiš jej povedal: Nechaj ma! Ešte som nevystúpil k Otcovi; ale choď k mojim bratom a povedz im: Vystupujem k môjmu Otcovi a vášmu Otcovi, k môjmu Bohu a k vášmu Bohu.""" 
John20:18 Mária Magdaléna išla a zvestovala učeníkom: Videla som Pána a že jej toto povedal. 
John20:19 Večer v ten istý prvý deň v týždni, keď boli učeníci zo strachu pred Židmi (zhromaždení) za zamknutými dverami, prišiel Ježiš, stal si doprostred a povedal im: ""Pokoj vám!""" 
John20:20 Ako to povedal, ukázal im ruky a bok. Učeníci sa zaradovali, že videli Pána." 
John20:21 Ježiš im znovu povedal: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec, aj ja posielam vás.""" 
John20:22 Keď to povedal, dýchol na nich a hovoril: ""Prijmite Svätého Ducha." 
John20:23 Komu odpustíte hriechy, budú mu odpustené, komu ich zadržíte, budú zadržané.""" 
John20:24 Tomáš, jeden z Dvanástich, nazývaný Didymus, nebol s nimi, keď prišiel Ježiš." 
John20:25 Ostatní učeníci mu hovorili: Videli sme Pána. Ale on im povedal: Ak neuvidím na jeho rukách stopy po klincoch a nevložím svoj prst do rán po klincoch a nevložím svoju ruku do jeho boku, neuverím.""" 
John20:26 O osem dní boli jeho učeníci zasa vnútri a Tomáš bol s nimi. Prišiel Ježiš, hoci dvere boli zamknuté, stal si doprostred a povedal: ""Pokoj vám!""" 
John20:27 Potom povedal Tomášovi: Vlož sem svoj prst a pozri na moje ruky! Vystri ruku a vlož ju do môjho boku! A nebuď neveriaci, ale veriaci!""" 
John20:28 Tomáš mu odpovedal: Pán môj a Boh môj! 
John20:29 Ježiš mu povedal: Uveril si, pretože si ma videl. Blažení tí, čo nevideli a uverili.""" 
John20:30 Ježiš urobil pred očami svojich učeníkov ešte mnoho iných znamení, ktoré nie sú zapísané v tejto knihe." 
John20:31 Ale tieto sú zapísané, aby ste uverili, že Ježiš je Mesiáš, Boží Syn, aby ste vierou mali život v jeho mene." 
John21:1 Potom sa Ježiš znova zjavil učeníkom pri Tiberiadskom mori. A zjavil sa takto: 
John21:2 Boli spolu Šimon Peter, Tomáš nazývaný Didymus, Natanael z Kány Galilejskej, Zebedejovi synovia a iní dvaja z jeho učeníkov." 
John21:3 Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. Povedali mu: Pôjdeme aj my s tebou. Išli, nastúpili na loď, ale tej noci nechytili nič." 
John21:4 Keď sa už rozodnilo, stál Ježiš na brehu, ale učeníci nevedeli, že je to Ježiš." 
John21:5 Ježiš im povedal: Deti, máte niečo na jedenie?"" Odpovedali mu: ""Nemáme.""" 
John21:6 On im povedal: Hoďte sieť z pravej strany lode a nájdete. Hodili teda a pre množstvo rýb nevládali sieť vytiahnuť. 
John21:7 Učeník, ktorého Ježiš miloval, povedal Petrovi: ""To je Pán."" Len čo Šimon Peter počul, že to je Pán, pripásal si šaty, bol totiž nahý, a skočil do mora." 
John21:8 Ostatní učeníci prišli na lodi, lebo neboli ďaleko od brehu, len asi na dvesto lakťov, a sieť s rybami ťahali za sebou." 
John21:9 Keď vystúpili na breh, videli rozloženú pahrebu a na nej položenú rybu a chlieb." 
John21:10 Ježiš im povedal: Doneste z rýb, čo ste teraz chytili!""" 
John21:11 Šimon Peter šiel a vytiahol na breh sieť plnú veľkých rýb, bolo ich stopäťdesiattri. A hoci ich bolo toľko, sieť sa neroztrhla." 
John21:12 Ježiš im povedal: Poďte jesť! Nik z učeníkov sa ho neodvážil spýtať: Kto si?, lebo vedeli, že je to Pán." 
John21:13 Ježiš pristúpil, vzal chlieb a dal im, podobne aj rybu." 
John21:14 To sa Ježiš zjavil učeníkom už tretí raz od svojho zmŕtvychvstania. 
John21:15 Keď poraňajkovali, Ježiš sa opýtal Šimona Petra: ""Šimon, syn Jánov, miluješ ma väčšmi ako títo?"" Odpovedal mu: ""Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje baránky.""" 
John21:16 Povedal mu znovu druhýkrát: Šimon, syn Jánov, miluješ ma?"" On mu odpovedal: ""Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje ovce!""" 
John21:17 Pýtal sa ho tretí raz: Šimon, syn Jánov, máš ma rád?"" Petra zarmútilo, že sa ho tretí raz spýtal: ""Miluješ ma?"", a povedal mu: ""Pane, ty vieš všetko, ty dobre vieš, že ťa mám rád."" Ježiš mu povedal: ""Pas moje ovce!" 
John21:18 Veru, veru, hovorím ti: Keď si bol mladší, sám si sa opásal a chodil si, kam si chcel. Ale keď zostarneš, roztiahneš si ruky a iný ťa opáše a povedie ťa, kam nechceš.""" 
John21:19 To povedal, aby naznačil, akou smrťou Peter oslávi Boha. Keď to povedal, vyzval ho: ""Poď za mnou!""" 
John21:20 Peter sa obrátil a videl, že za nimi ide učeník, ktorého Ježiš miloval, ten, čo sa pri večeri naklonil k jeho hrudi a spýtal sa: ""Pane, kto ťa zradí?""" 
John21:21 Keď ho teda Peter zazrel, povedal Ježišovi: ""Pane, a čo bude s týmto?""" 
John21:22 Ježiš mu odpovedal: Ak chcem, aby zostal, kým neprídem, čo ťa do toho? Ty poď za mnou!""" 
John21:23 A tak sa medzi bratmi rozchýrilo, že ten učeník neumrie. No Ježiš nepovedal Petrovi: ""Neumrie."" ale: ""Ak chcem, aby zostal, kým neprídem (čo ťa do toho)?""" 
John21:24 To je ten učeník, ktorý o tých veciach vydáva svedectvo a toto napísal, a my vieme, že jeho svedectvo je pravdivé." 
John21:25 Ale Ježiš urobil ešte veľa iného. Keby sa to všetko malo dopodrobna napísať, myslím, že ani celý svet by nestačil na knihy, ktoré by sa mali napísať." 
Acts1:1 Milý Teofil, vo svojej prvej knihe som rozprával o všetkom, čo Ježiš robil a učil od začiatku" 
Acts1:2 až do dňa, keď dal pokyny apoštolom, ktorých si vyvolil za účinkovania Svätého Ducha, a bol vzatý do neba." 
Acts1:3 Po svojom umučení im poskytol mnoho dôkazov, že žije, keď sa im štyridsať dní zjavoval a hovoril o Božom kráľovstve." 
Acts1:4 Raz, keď s nimi stoloval, prikázal im, aby neodchádzali z Jeruzalema, ale aby očakávali, čo Otec prisľúbil, ""to, o čom ste počuli odo mňa," 
Acts1:5 že Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Svätým Duchom o niekoľko dní""." 
Acts1:6 Tak, keď sa všetci zhromaždili, pýtali sa ho: ""Pane, už teraz, v tomto čase, obnovíš kráľovstvo Izraela?""" 
Acts1:7 On im povedal: Vám neprislúcha poznať časy alebo vhodné chvíle, ktoré určil Otec svojou vlastnou autoritou," 
Acts1:8 ale keď na vás zostúpi Svätý Duch, dostanete silu a budete mi svedkami v Jeruzaleme i v celej Judei aj v Samárii a až po samý kraj zeme.""" 
Acts1:8 ale keď na vás zostúpi Svätý Duch, dostanete silu a budete mi svedkami v Jeruzaleme i v celej Judei aj v Samárii a až po samý kraj zeme.""" 
Acts1:9 Keď to povedal, pred ich očami sa vzniesol a oblak ho vzal spred ich očí." 
Acts1:10 A kým uprene hľadeli k nebu, ako odchádza, zastali pri nich dvaja mužovia v bielom odeve" 
Acts1:11 a povedali: Mužovia galilejskí, čo stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš, ktorý bol od vás vzatý, príde zasa tak, ako ste ho videli do neba odchádzať.""" 
Acts1:12 Vtedy sa vrátili do Jeruzalema z vrchu, ktorý sa volá Olivový a je blízko Jeruzalema toľko, koľko je dovolené prejsť v sobotu." 
Acts1:13 Keď ta prišli, vystúpili do hornej miestnosti, kde bývali. Boli to Peter, Ján, Jakub, Ondrej, Filip, Tomáš, Bartolomej, Matúš, Jakub Alfejov, Šimon Horlivec a Júda Jakubov." 
Acts1:14 Títo všetci jednomyseľne zotrvávali na modlitbách spolu so ženami a s Ježišovou matkou Máriou a s jeho bratmi. 
Acts1:15 V tých dňoch vstal Peter uprostred bratovi — bolo tam zhromaždenie, asi stodvadsať ľudí — a povedal:" 
Acts1:16 Bratia, muselo sa splniť Písmo, kde predpovedal Svätý Duch ústami Dávida o Judášovi, ktorý bol vodcom tých, čo zajali Ježiša;" 
Acts1:17 patril do nášho počtu a dostal podiel na tej istej službe. 
Acts1:18 Tento Judáš si kúpil pole za odmenu za svoj hriech, potom padol dolu hlavou, rozpukol sa napoly a vyšli z neho všetky vnútornosti." 
Acts1:19 Dozvedeli sa o tom všetci obyvatelia Jeruzalema, a preto to pole nazvali vo svojej reči Akeldamach, to znamená Pole krvi." 
Acts1:20 Lebo v Knihe Žalmov je napísané: Jeho príbytok nech spustne a nech niet nikoho, kto by v ňom býval! a ešte: Jeho úrad nech prevezme iný!" 
Acts1:21 Treba teda, aby sa z týchto mužov, čo boli s nami po celý čas, keď medzi nami žil Pán Ježiš," 
Acts1:22 počnúc Jánovým krstom až do dňa, keď bol od nás vzatý, aby sa jeden z nich stal s nami svedkom jeho zmŕtvychvstania.""" 
Acts1:23 A tak postavili dvoch: Jozefa, ktorý sa volal Barsabáš s prímením Justus, a Mateja." 
Acts1:24 A modlili sa: Pane, ty poznáš srdcia všetkých ľudí; ukáž, ktorého z týchto dvoch si si vyvolil," 
Acts1:25 aby zaujal miesto v tejto službe a apoštoláte, ktoré Judáš opustil, aby odišiel na svoje miesto.""" 
Acts1:26 Potom ťahali lós a lós padol na Mateja, ktorého pripočítali k jedenástim apoštolom." 
Acts2:1 Keď prišiel deň Turíce, boli všetci vedno na tom istom mieste." 
Acts2:2 Tu sa náhle strhol hukot z neba, ako keď sa ženie prudký vietor, a naplnil celý dom, v ktorom boli." 
Acts2:3 A zjavili sa im akoby ohnivé jazyky, ktoré sa rozdelili a na každom z nich spočinul jeden." 
Acts2:4 Všetkých naplnil Svätý Duch a začali hovoriť inými jazykmi, ako im Duch dával hovoriť." 
Acts2:5 V Jeruzaleme boli usadení Židia, nábožní ľudia zo všetkých národov, čo sú pod nebom." 
Acts2:6 Keď sa teda strhol tento hukot, množstvo sa ich zbehlo a boli zmätení, lebo každý ich počul hovoriť svojou rečou." 
Acts2:7 Užasli všetci a udivení vraveli: Nie sú títo ľudia, čo tu rozprávajú, Galilejčania?" 
Acts2:8 Ako to, že ich každý z nás počuje vo svojom vlastnom jazyku, v ktorom sme sa narodili?" 
Acts2:9 My, Parti, Médi, Elamčania, obyvatelia Mezopotámie, Judey a Kapadócie, Pontu a Ázie," 
Acts2:9 My, Parti, Médi, Elamčania, obyvatelia Mezopotámie, Judey a Kapadócie, Pontu a Ázie," 
Acts2:10 Frýgie a Pamfýlie, Egypta a líbyjských krajov okolo Cyrény, prisťahovaní Rimania," 
Acts2:11 tak Židia, ako aj prozelyti, Kréťania i Arabi: počujeme ich vo svojich jazykoch o veľkých veciach, ktoré Boh vykonal.""" 
Acts2:12 Všetci žasli a v rozpakoch si hovorili medzi sebou: Čo to má znamenať? 
Acts2:13 Ale iní s úsmeškom hovorili: Sú plní mladého vína. 
Acts2:14 Vtedy Peter, stojac s Jedenástimi, zvýšil hlas a takto k nim prehovoril: ""Mužovia judskí a všetci, čo bývate v Jeruzaleme, venujte mi pozornosť, počúvajte moje slová:" 
Acts2:15 Títo ľudia nie sú opití, ako si myslíte! Veď je len tretia hodina dňa." 
Acts2:16 Ale toto je to, čo povedal prorok Joel:" 
Acts2:17 V posledných dňoch, hovorí Boh, vylejem zo svojho Ducha na každé telo, vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať, vaši mládenci budú vídať videnia, vaši starci budú snívať prorocké sny." 
Acts2:18 Áno, na svojich sluhov a na svoje služobnice vylejem v tých dňoch zo svojho Ducha a budú prorokovať." 
Acts2:19 Budem robiť divy hore na nebi a znamenia dolu na zemi, krv, oheň a stĺpy dymu." 
Acts2:20 Slnko sa zmení na tmu a mesiac na krv, skôr, ako príde Deň Pánov, Deň veľký a slávny." 
Acts2:21 Vtedy každý, kto bude vzývať Božie meno, bude spasený." 
Acts2:22 Mužovia Izraelci, počujte tieto slová: Boh u vás potvrdil muža, Ježiša Nazaretského, mocnými činmi, divmi a znameniami, ktoré, ako sami viete, Boh skrze neho medzi vami urobil." 
Acts2:23 Tohto človeka, ktorý bol vydaný podľa presného Božieho zámeru a predvídania, ste vy pribili na kríž rukami bezbožníkov a zavraždili." 
Acts2:24 Ale Boh ho vzkriesil a zbavil múk smrti, lebo smrť ho nemohla držať vo svojej moci." 
Acts2:25 Veď Dávid o ňom hovorí: Videl som Pána ustavične pred sebou, lebo je po mojej pravici, aby som nezakolísal." 
Acts2:26 Preto sa teší moje srdce a jazyk mi plesá, ba aj telo mi spokojne spočíva v nádeji." 
Acts2:27 Lebo moju dušu nenecháš v podsvetí a nedovolíš, aby tvoj Svätý videl porušenie." 
Acts2:28 Ukázal si mi cestu života, naplníš ma radosťou v tvojej prítomnosti." 
Acts2:29 Bratia, dovoľte mi otvorene vám povedať o praotcovi Dávidovi, že zomrel, pochovali ho a jeho hrob je u nás až do dnešného dňa." 
Acts2:30 Ale on bol prorok a vedel, že Boh sa mu prísahou zaviazal posadiť potomka z jeho krvi na jeho trón." 
Acts2:31 Videl do budúcnosti a povedal o Kristovom vzkriesení, že ani nebol ponechaný v podsvetí, ani jeho telo nevidelo porušenie." 
Acts2:32 Tohto Ježiša Boh vzkriesil a my všetci sme toho svedkami. 
Acts2:33 Božia pravica ho povýšila a keď od Otca dostal prisľúbeného Svätého Ducha, vylial ho, ako sami vidíte a počujete." 
Acts2:34 Veď Dávid nevystúpil na nebesia, a predsa hovorí: Boh prehovoril k môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici," 
Acts2:35 dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy. 
Acts2:36 Nech teda s istotou vie celý dom Izraela, že toho Ježiša, ktorého ste vy ukrižovali, Boh urobil Pánom a Mesiášom.""" 
Acts2:37 Keď to počuli, bolesť im prenikla srdce a povedali Petrovi a ostatným apoštolom: ""Čo máme robiť, bratia?""" 
Acts2:38 Peter im povedal: Robte pokánie a nech sa dá každý z vás pokrstiť v mene Ježiša Krista na odpustenie svojich hriechov a dostane dar Svätého Ducha. 
Acts2:39 Veď to prisľúbenie patrí vám a vašim deťom i všetkým, čo sú ďaleko, všetkým, ktorých si povolal Pán, náš Boh.""" 
Acts2:40 A ešte mnohými inými slovami ich zaprisahával a povzbudzoval: Zachráňte sa z tohto skazeného pokolenia! 
Acts2:41 Oni prijali jeho slová a dali sa pokrstiť. V ten deň sa pridalo k nim asi tritisíc duší. 
Acts2:42 Vytrvalo sa schádzali, aby počúvali vyučovanie apoštolov, zúčastňovali sa na bratskom spoločenstve, na lámaní chleba a na modlitbách." 
Acts2:43 Každého prenikla bázeň: apoštoli konali veľa divov a znamení. 
Acts2:44 Všetci veriaci sa držali pospolu a všetko mali spoločné; 
Acts2:45 predávali pozemky a majetky a ich cenu rozdeľovali všetkým, podľa toho, ako kto potreboval." 
Acts2:46 Deň čo deň svorne chodili do Chrámu, po domoch lámali chlieb a s radosťou a úprimným srdcom požívali pokrm." 
Acts2:47 Chválili Boha a boli obľúbení u všetkého ľudu. A Pán každý deň rozmnožoval tých, čo mali byť spasení." 
Acts3:1 Peter a Ján vystupovali do Chrámu na modlitbu o deviatej hodine. 
Acts3:2 Práve prinášali človeka, chromého od narodenia. Denne ho kládli k chrámovej bráne, ktorá sa volá Krásna, aby si pýtal almužnu od tých, čo vchádzali do Chrámu." 
Acts3:3 Keď videli vchádzať do Chrámu Petra a Jána, prosili, aby mu dali almužnu." 
Acts3:4 Peter, ako aj Ján, sa naňho uprene zahľadel a povedal: ""Pozri sa na nás!""" 
Acts3:5 On sa na nich pozorne díval čakajúc, že od nich niečo dostane." 
Acts3:6 Ale Peter povedal: Striebro a zlato nemám, ale čo mám, to ti dám. V mene Ježiša Krista Nazaretského vstaň a choď!""" 
Acts3:7 Chytil ho za pravú ruku a zdvihol ho. Vtom mu spevneli nohy a členky," 
Acts3:8 vyskočil, postavil sa a chodil. Vošiel s nimi do Chrámu, chodil, vyskakoval a chválil Boha." 
Acts3:9 Všetok ľud videl, ako chodí a chváli Boha." 
Acts3:10 Poznali ho, že je to ten, čo sedával pri Krásnej bráne Chrámu a žobral. A naplnil ich úžas a vzrušenie nad tým, čo sa s ním stalo." 
Acts3:11 Keďže sa pridŕžal Petra a Jána, zbehol sa k nim do stĺporadia, ktoré sa volá Šalamúnovo, všetok užasnutý ľud." 
Acts3:12 Keď to Peter videl, prehovoril k ľudu: ""Mužovia Izraelci, čo sa tomu divíte a prečo hľadíte na nás, akoby sme boli vlastnou mocou alebo nábožnosťou urobili, že tento chodí." 
Acts3:13 Boh Abraháma, Boh Izáka a Boh Jakuba, Boh našich otcov, oslávil svojho Sluhu Ježiša, ktorého ste vydali a zapreli pred Pilátom, kým on rozhodol, že ho treba prepustiť." 
Acts3:14 Vy ste zapreli Svätého a Spravodlivého a žiadali ste, aby vám prepustil vraha." 
Acts3:15 Zabili ste pôvodcu života, ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych; a my sme toho svedkami." 
Acts3:16 Vierou v Ježišovo meno tento človek, ktorého vy vidíte a poznáte, získal uzdravenie; táto viera v Ježiša a skrze neho spôsobila toto úplné uzdravenie pred očami vás všetkých." 
Acts3:17 A teraz, bratia, viem, že ste to urobili v nevedomosti, ako aj vaši vodcovia." 
Acts3:18 Ale Boh takto splnil, čo vopred oznámil ústami všetkých prorokov, že jeho Mesiáš bude trpieť." 
Acts3:19 Kajajte sa teda a obráťte sa, aby sa zotreli vaše hriechy" 
Acts3:20 a aby vám Boh dal čas potechy. Potom vám pošle Ježiša, Mesiáša, ktorého vám on predurčil." 
Acts3:21 No Ježiš zatiaľ musí zostať v nebi, až do čias, keď sa všetko obnoví, ako to odpradávna sám Boh hovoril ústami svojich svätých prorokov." 
Acts3:22 Veď Mojžiš povedal: Pán Boh vám vzbudí z vašich bratov proroka, ako som ja. Počúvajte ho vo všetkom, čo vám povie!" 
Acts3:23 Každý, kto neposlúchne tohto proroka, bude odstránený z ľudu." 
Acts3:24 Všetci proroci, čo počnúc Samuelom postupne hovorili, oznamovali tieto dni." 
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a zmluvy, ktorú Boh uzavrel s vašimi otcami, keď povedal Abrahámovi: A v tvojom potomstve budú požehnané všetky rodiny zeme." 
Acts3:26 Keď Boh vzkriesilo svojho Sluhu, poslal ho najprv k vám, aby vám priniesol požehnanie, odvrátiac každého z vás od jeho hriešneho života.""" 
Acts4:1 Kým hovorili k ľudu, náhle prišli kňazi, veliteľ chrámovej stráže a saduceji" 
Acts4:2 a zazlievali im, že na Ježišovej osobe dokazujú vzkriesenie mŕtvych." 
Acts4:3 Uväznili ich a nechali vo väzení do rána, lebo bol už večer." 
Acts4:4 Ale mnohí z tých, čo si vypočuli slovo, uverili; počet mužov vzrástol na päťtisíc." 
Acts4:5 Na druhý deň sa v Jeruzaleme zhromaždili vodcovia Židov, starší a znalci Zákona." 
Acts4:6 Bol tam veľkňaz Annáš, Kajfáš, Ján, Alexander a všetci z veľkňazského rodu." 
Acts4:7 Postavili ich do stredu a pýtali sa: Akou mocou alebo v mene koho ste to urobili? 
Acts4:8 Vtedy im Peter, naplnený Svätým Duchom, odpovedal: ""Vodcovia ľudu a starší!" 
Acts4:9 Dnes nás vyšetrujete pre dobrý skutok, vykonaný na chorom človekovi, ako sa tento uzdravil." 
Acts4:10 Nech je známe vám všetkým a celému izraelskému ľudu, že v mene Ježiša Krista Nazaretského, ktorého ste vy ukrižovali, ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych, stojí tento človek pred vami zdravý." 
Acts4:11 On je ten kameň, ktorý ste vy, stavitelia, odhodili a stal sa uholným kameňom." 
Acts4:12 A v nikom inom niet spásy, lebo niet pod nebom iného mena, daného ľuďom, v ktorom by sme mali byť spasení.""" 
Acts4:13 Keď videli Petrovu a Jánovu odvážnu otvorenosť a zbadali, že sú to ľudia neučení a prostí, veľmi sa čudovali; poznali, že sú to tí, čo bývali s Ježišom." 
Acts4:14 Keď videli aj uzdraveného človeka stáť pri nich, nevedeli, čo povedať." 
Acts4:15 Kázali im teda vyjsť zo sanhedrinu a radili sa medzi sebou. 
Acts4:16 Hovorili: Čo robiť s týmito ľuďmi? Všetci obyvatelia Jeruzalema vedia, že sa skrze nich stalo očividné znamenie, a nemôžeme to poprieť." 
Acts4:17 Ale aby sa to nešírilo ďaleko medzi ľud, pohrozme im, nech už nikomu nehovoria v tomto mene.""" 
Acts4:18 Zavolali ich teda a prikázali im, aby nikdy viac nehovorili ani neučili v Ježišovom mene." 
Acts4:19 Peter a Ján im odpovedali: Posúďte, či je správne pred Bohom vás poslúchať viac ako Boha;" 
Acts4:20 lebo my nemôžeme nehovoriť o tom, čo sme videli a počuli.""" 
Acts4:21 Ale oni im znova pohrozili a prepustili ich, lebo nenašli, ako ich potrestať, a to pre ľud, pretože všetci oslavovali Boha za to, čo sa stalo." 
Acts4:22 Človek, na ktorom sa stalo toto znamenie uzdravenia, mal vyše štyridsať rokov." 
Acts4:23 Keď ich prepustili, išli k svojim a rozpovedali, čo im hovorili veľkňazi a starší." 
Acts4:24 Keď ich vypočuli, jednomyseľne pozdvihli hlas k Bohu a hovorili: ""Pane, ty si stvoril nebo a zem i more a všetko, čo je v nich." 
Acts4:25 Ty si skrze Svätého Ducha ústami svojho sluhu, nášho otca Dávida, povedal: Prečo sa búria národy? Prečo ľudia vymýšľajú daromné plány?" 
Acts4:26 Králi zeme povstávajú a kniežatá sa spolčujú proti Pánovi a jeho Pomazanému. 
Acts4:27 V tomto meste sa naozaj spolčili Herodes a Poncius Pilát s pohanskými národmi a s izraelským ľudom proti tvojmu svätému Sluhovi Ježišovi, ktorého si pomazal ako Mesiáša," 
Acts4:28 aby vykonal všetko, čo tvoja moc a tvoje rozhodnutie vopred určili, že sa má stať." 
Acts4:29 A teraz, Pane, pozri na ich hrozby a daj, aby tvoji sluhovia hlásali tvoje slovo so všetkou odvahou." 
Acts4:30 Vystri svoju ruku, aby sa skrze meno tvojho svätého Sluhu Ježiša diali uzdravenia, znamenia a divy.""" 
Acts4:31 Keď sa modlili, zatriaslo sa miesto, na ktorom boli zhromaždení, všetkých naplnil Svätý Duch a smelo hlásali Božie slovo." 
Acts4:32 Množstvo veriacich malo jedno srdce a jednu dušu. A nik z nich nehovoril, že niečo z toho, čo mal, je jeho, ale všetko mali spoločné." 
Acts4:33 Apoštoli veľmi mocne vydávali svedectvo o zmŕtvychvstaní Pána Ježiša. Všetci sa tešili veľkej obľube. 
Acts4:34 Tak medzi nimi nebolo núdzneho, lebo všetci, čo mali polia alebo domy, predávali ich a čo za ne utŕžili, prinášali" 
Acts4:35 a kládli apoštolom k nohám. Potom sa rozdeľovalo každému podľa toho, kto ako potreboval." 
Acts4:36 Aj Jozef, ktorého apoštoli pomenovali Barnabáš, čo v preklade znamená syn Útechy, Levita, rodom Cyperčan," 
Acts4:37 mal roľu, predal ju a peniaze priniesol a položil apoštolom k nohám." 
Acts5:1 Istý muž menom Ananiáš so svojou manželkou Safirou predal pozemok," 
Acts5:2 s vedomím manželky si stiahol časť utŕžených peňazí a len zbytok priniesol a položil apoštolom k nohám. 
Acts5:3 Peter mu povedal: Ananiáš, ako ti satan mohol naplniť srdce, že si luhal Svätému Duchu a zadržal si si časť peňazí za pozemok?" 
Acts5:4 Keď zostal u teba, či nezostal tvoj? A keď si ho predal, či peniaze nezostali v tvojej moci? Ako ti len prišlo na um niečo také! Neluhal si ľuďom, ale Bohu!""" 
Acts5:5 Len čo Ananiáš počul tieto slová, padol a skonal; a všetkých, čo to počuli, zmocnil sa veľký strach." 
Acts5:6 Vstali mládenci, zavinuli ho, vyniesli a pochovali." 
Acts5:7 Asi o tri hodiny prišla jeho žena, nevediac, čo sa stalo," 
Acts5:8 a Peter jej povedal: Povedz mi, či ste za toľko predali ten pozemok?"" Ona povedala: ""Áno, za toľko.""" 
Acts5:9 Peter jej povedal: Prečo ste sa dohodli pokúšať Pánovho Ducha? Pozri, za dverami počuť kroky tých, čo pochovali tvojho muža, vynesú aj teba.""" 
Acts5:10 A hneď mu padla k nohám a skonala. Keď mládenci vošli dnu, našli ju mŕtvu. Vyniesli ju a pochovali k jej mužovia." 
Acts5:11 Veľký strach sa vtedy zmocnil celej Cirkvi i všetkých, čo o tom počuli." 
Acts5:12 Rukami apoštolov sa dialo mnoho znamení a zázrakov medzi ľudom. Všetci sa svorne schádzali v Šalamúnovom stĺporadí. 
Acts5:13 Ale nik iný sa k nim neodvážil pripojiť, no ľud ich vychvaľoval;" 
Acts5:14 čím ďalej, tým viac veriacich sa pridávalo k Pánovi, veľké množstvo mužov a žien." 
Acts5:15 Ešte aj na ulice vynášali chorých a kládli ich na postele a lôžka, aby aspoň Petrova tôňa padla na niektorého z nich, keď tade pôjde." 
Acts5:16 Aj z miest okolo Jeruzalema sa zbiehalo množstvo ľudu, prinášali chorých a trápených nečistými duchmi a všetci sa uzdravovali." 
Acts5:17 Tu zakročil veľkňaz a celý jeho sprievod — teda strana saducejov — a plní nenávisti 
Acts5:18 položili ruky na apoštolov a vrhli ich do verejného väzenia. 
Acts5:19 Ale Pánov anjel otvoril v noci dvere väzenia, vyviedol ich a povedal:" 
Acts5:20 Choďte, staňte si v Chráme a hlásajte ľudu všetky slová, ktoré sa týkajú tohto života!""" 
Acts5:21 Oni poslúchli, zavčas rána vošli do Chrámu a učili. Pred sanhedrinom Keď prišiel veľkňaz so svojím sprievodom, zvolali sanhedrin a celý senát synov Izraela. Poslali pre apoštolov, aby ich priviedli." 
Acts5:22 Ale keď tam strážnici prišli, nenašli ich vo väzení. Vrátili sa teda a hlásili:" 
Acts5:23 Väzenie sme našli dôkladne zamknuté a stráže stáť pri dverách, no keď sme otvorili, vnútri sme nenašli nikoho.""" 
Acts5:24 Keď veliteľ Chrámu a veľkňazi počuli tieto slová, boli v pomykove, čo sa to vlastne stalo." 
Acts5:25 Tu ktosi prišiel a oznámil im: Muži, ktorých ste vrhli do žalára, stoja v Chráme a učia ľud.""" 
Acts5:26 Vtedy veliteľ Chrámu odišiel so svojimi ľuďmi a priviedol apoštolov, ale bez násilia, lebo sa báli ľudu, aby ich neukameňoval." 
Acts5:27 Keď ich priviedli, postavili ich pred sanhedrinu a veľkňaz ich vyšetroval:" 
Acts5:28 My sme vám dali prísny zákaz, aby ste neučili v tom mene. A vy ste naplnili Jeruzalem svojím učením a chcete na nás uvaliť krv toho človeka.""" 
Acts5:29 Peter a apoštoli odpovedali: Boha treba viac poslúchať ako ľudí. 
Acts5:30 Boh našich otcov vzkriesil Ježiša, ktorého ste vy zavesili na drevo a zavraždili." 
Acts5:31 Boh ho povýšil svojou pravicou za nášho Vodcu a Spasiteľa, aby dal Izraelu príležitosť zmeniť svoj život a dosiahnuť odpustenie hriechov." 
Acts5:32 My sme toho svedkami aj Svätý Duch, ktorého Boh dal tým, čo ho poslúchajú.""" 
Acts5:33 Keď to počuli členovia sanhedrinu, zúrili od zlosti a chceli ich zabiť." 
Acts5:34 Vtedy vstal v sanhedrine istý farizej menom Gamaliel, učiteľ Zákona, ktorého si vážil celý ľud. Rozkázal, aby tých ľudí vyviedli na chvíľu von." 
Acts5:35 Potom povedal členom sanhedrinu: Mužovia, Izraelci, dobre si rozmyslite, čo chcete urobiť s týmito ľuďmi." 
Acts5:36 Prednedávnom povstal Teudas a hovoril, že on je niekto, a pridalo sa k nemu okolo štyristo chlapov. No bol zabitý a všetci, čo mu verili, boli rozprášení a zničení." 
Acts5:37 Po ňom v dňoch sčítania ľudu povstal Júda Galilejský a strhol za sebou ľud. Aj on zahynul a všetci jeho stúpenci sa rozpŕchli. 
Acts5:38 Preto vám teraz hovorím: Nechajte týchto ľudí a prepustite ich, lebo ak je tento zámer alebo toto dielo od ľudí, rozpadne sa," 
Acts5:39 ale ak je od Boha, nebudete ich môcť zničiť. Aby ste sa neocitli v boji proti Bohu!"" I súhlasili s ním." 
Acts5:40 Zavolali apoštolov, dali ich zbičovať, prikázali im, že nesmú hovoriť v Ježišovom mene, a prepustili ich." 
Acts5:41 Oni odchádzali zo sanhedrinu natešení, že boli uznaní za hodných znášať potupu pre toto Meno." 
Acts5:42 A neprestávali deň čo deň učiť v Chráme i po domoch a zvelebovať Krista Ježiša. 
Acts6:1 V tých dňoch, keď počet učeníkove rástol, helenisti začali šomrať na Hebrejov, že pri každodennom obsluhovaní zanedbávajú ich vdovy." 
Acts6:2 Preto Dvanásti zvolali zhromaždenie učeníkov a povedali: Nie je správne, aby sme my zanedbávali Božie slovo a obsluhovali pri stoloch." 
Acts6:3 Preto si, bratia, vyhliadnite spomedzi seba sedem osvedčených mužov, plných Ducha a múdrosti, a na túto úlohu ustanovíme ich." 
Acts6:4 My sa budeme celkom venovať modlitbe a službe slova. 
Acts6:5 Táto reč sa páčila celému zhromaždeniu a vyvolili si Štefana, muža plného viery a Svätého Ducha, ďalej Filipa, Prochora, Nikanora, Timona, Parmenáša a Mikuláša, prozelytu z Antiochie." 
Acts6:6 Postavili ich pred apoštolov a oni sa modlili a vložili na nich ruky. 
Acts6:7 Božie slovo sa šírilo a počet učeníkov v Jeruzaleme veľmi rástol. Aj mnohí kňazi prijali vieru. 
Acts6:8 Štefan, plný milosti a sily, robil veľké divy a znamenia medzi ľudom." 
Acts6:9 Tu zakročili ľudia zo synagógy zvanej slobodných, Cyrénčanov, Alexandrijčanov a iných z Cilície a Ázie. Začali diskutovať so Štefanom," 
Acts6:10 ale neboli schopní čeliť múdrosti a Duchu, ktorým hovoril." 
Acts6:11 Podplatili teda chlapov, ktorí hovorili: ""Počuli sme, že hovoril rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu.""" 
Acts6:12 Pobúrili ľud, starších a učiteľov Zákona, zbehli sa, schytili ho a zaviedli ho pred sanhedrin." 
Acts6:13 Tu postavili falošných svedkov, ktorí hovorili: ""Tento človek neprestáva hovoriť proti svätému miestu a proti Zákonu." 
Acts6:14 Počuli sme, ako hovoril, že Ježiš, ten Nazaretský, zborí toto miesto a zmení obyčaje, ktoré nám odovzdal Mojžiš.""" 
Acts6:15 Všetci, čo sedeli v sanhedrine, uprene naňho hľadeli a jeho tvár sa im zdala ako tvár anjela." 
Acts7:1 Veľkňaz sa opýtal: Je naozaj tak? 
Acts7:2 Štefan odpovedal: Bratia a otcovia, počúvajte! Boh slávy sa zjavil nášmu otcovi Abrahámovi ešte v Mezopotámii, prv, ako býval v Charane," 
Acts7:3 a povedal mu: Odíď zo svojej krajiny a od svojich príbuzných a choď do krajiny, ktorú ti ukážem." 
Acts7:4 I odišiel z chaldejskej krajiny a býval v Charane. A keď mu zomrel otec, Boh ho presťahoval do tejto krajiny, v ktorej teraz vy bývate." 
Acts7:5 Nedal mu v nej dedičstvo ani na stopu nohy, ale sľúbil, že mu ju dá do vlastníctva a po ňom jeho potomstvu, hoci nemal deti." 
Acts7:6 Boh to povedal takto: ‚Jeho potomstvo bude bývať v cudzej krajine, zotročia ho a štyristo rokov budú s ním zle zaobchádzať." 
Acts7:7 Ale ja budem súdiť národ, ktorému budú otročiť,‘ povedal Boh, ‚a potom vyjdú a budú mi slúžiť na tomto mieste.‘" 
Acts7:8 Vtedy s ním uzavrel zmluvu obriezky. A tak, keď sa mu narodil Izák, na ôsmy deň ho obrezal, aj Izák Jakuba a Jakub dvanástich praotcov." 
Acts7:9 Praotcovia žiarlili na Jozefa a predali ho do Egypta. Ale Boh bol s ním 
Acts7:10 a vyslobodil ho zo všetkých jeho ťažkostí. Dal mu milosť i múdrosť v očiach faraóna, egyptského kráľa, ktorý ho ustanovil za správcu Egypta a celého svojho domu." 
Acts7:11 Potom prišiel hlad na celý Egypt a na Kanaán a veľké súženie; naši otcovia nemali čo jesť. 
Acts7:12 Keď sa Jakub dopočul, že v Egypte majú obilie, poslal tam našich otcov prvý raz." 
Acts7:13 Druhý raz sa dal Jozef poznať svojim bratom a faraón spoznal Jozefov rod. 
Acts7:14 Vtedy dal Jozef zavolať svojho otca Jakuba i celé príbuzenstvo, spolu sedemdesiatpäť osôb." 
Acts7:15 Jakub teda zišiel do Egypta. Tam zomrel on aj naši otcovia. 
Acts7:16 Ich telá preniesli do Sichemu a uložili ich v hrobe, ktorý kúpil Abrahám od synov Hemora, Sichemovho otca, a zaplatil striebrom." 
Acts7:17 Ako sa blížil čas prisľúbenia, ktoré dal Boh Abrahámovi, ľud v Egypte vzrastal a množil sa," 
Acts7:18 kým nenastúpil v Egypte iný kráľ, ktorý Jozefa nepoznal." 
Acts7:19 On si úskočne počínal voči nášmu rodu a tak trápil našich otcov, že ich nútil odhadzovať svoje nemluvňatá, aby nezostali nažive." 
Acts7:20 V tom čase sa narodil Mojžiš a bol krásny pred Bohom. Tri mesiace ho chovali v otcovskom dome. 
Acts7:21 Keď ho vyložili, ujala sa ho faraónova dcéra a vychovala si ho ako syna." 
Acts7:22 Tak Mojžiša vyučili vo všetkej egyptskej múdrosti a bol mocný slovom i skutkom. 
Acts7:23 Keď dovŕšil štyridsať rokov, prišla mu myšlienka navštíviť svojich bratov, synov Izraela." 
Acts7:24 Keď videl, že Egypťan ktoréhosi z nich týra, skočil na pomoc a pomstil ho tak, že Egypťana zabil." 
Acts7:25 Myslel si, že bratia pochopia, že Boh ich chce zachrániť jeho rukou, ale oni to nepochopili." 
Acts7:26 Na druhý deň zasa prišiel medzi nich práve, keď sa bili, a presviedčal ich, aby sa zmierili: ‚Mužovia, ste bratia, prečo ubližujete jeden druhému?‘" 
Acts7:27 Ale ten, čo krivdil blížnemu, odbil ho slovami: ‚Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu nad nami?" 
Acts7:28 Vari chceš zabiť aj mňa, ako si včera zabil toho Egypťana?‘" 
Acts7:29 Pre toto slovo Mojžiš ušiel a býval ako cudzinec v madiánskej krajine, kde sa mu narodili dvaja synovia." 
Acts7:30 Keď uplynulo štyridsať rokov, zjavil sa mu na púšti pri vrchu Sinaj anjel v plameni horiaceho kríka." 
Acts7:31 Keď to Mojžiš zbadal, divil sa tomu, čo videl. A keď prišiel bližšie, aby sa na to pozrel, zaznel Pánov hlas:" 
Acts7:32 ‚Ja som Boh tvojich otcov, Boh Abraháma, Izáka a Jakuba.‘ Mojžiš sa zľakol a neodvážil sa pozrieť hore." 
Acts7:33 Vtedy mu Pán povedal: ‚Zobuj si obuv z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je zem svätá." 
Acts7:34 Dobre som videl, ako trpí môj ľud v Egypte a počul som ich vzdychanie; preto som zostúpil vyslobodiť ich. A teraz poď, pošlem ťa do Egypta!‘" 
Acts7:35 Tohto Mojžiša, ktorého zapreli, keď povedali: Kto ťa ustanovil za knieža a sudcu?, toho poslal ako knieža a vysloboditeľa sám Boh, keď sa mu zjavil v kríku a hovoril mu ústami anjela." 
Acts7:36 On ich vyviedol a robil divy a znamenia v Egyptskej krajine, v Červenom mori a na púšti po štyridsať rokov." 
Acts7:37 Tento Mojžiš povedal synom Izraela: ‚Boh vám vzbudí z vašich bratov proroka, ako som ja.‘" 
Acts7:38 To on bol v zhromaždení ľudu na púšti prostredníkom medzi anjelom, čo sa s ním rozprával na vrchu Sinaj, a medzi našimi otcami; on dostal živé slová, aby nám ich odovzdal." 
Acts7:39 Ale naši otcovia ho nechceli poslúchať, odmietli ho a v srdciach sa im zacnelo po Egypte." 
Acts7:40 Áronovi vraveli: ‚Urob nám bohov, ktorí pôjdu pred nami, lebo nevieme, čo sa stalo s tým Mojžišom, čo nás vyviedol z Egyptskej krajiny.‘" 
Acts7:41 V tých dňoch si urobili teľa, priniesli modle obetu a kochali sa v diele svojich rúk." 
Acts7:42 Ale Boh sa od nich odvrátil a nechal, aby sa klaňali nebeským vojom, ako sa píše v knihe Prorokov: Dom Izraela, vari ste mne prinášali krvavé a nekrvavé obety štyridsať rokov na púšti?" 
Acts7:43 Veď ste so sebou nosili stan Molocha a hviezdu svojho boha Refana, figúry, čo ste si urobili, aby ste sa im klaňali. Preto vás presídlim až za Babylon." 
Acts7:44 Naši otcovia mali na púšti Stan svedectva, ako im nariadil Boh, keď povedal Mojžišovi, aby ho zhotovil podľa vzoru, ktorý videl." 
Acts7:45 Naši otcovia ho zdedili a za Jozueho priniesli na územie pohanov, ktorých Boh vyhnal spred našich otcov. Tak to bolo až do Dávidových čias." 
Acts7:46 Dávid našiel milosť u Boha a prosil, aby našiel bydlisko pre Boha Jakuba." 
Acts7:47 Ale až Šalamún mu postavil dom. 
Acts7:48 Najvyšší však nebýva v domoch zhotovených rukou, ako hovorí prorok:" 
Acts7:49 Nebo je mojím trónom a zem podnožou mojich nôh. Aký dom mi postavíte, hovorí Pán, kde je miesto môjho odpočinku?" 
Acts7:50 Nevytvorila toto všetko moja ruka? 
Acts7:51 Akí tvrdohlaví ste, stále v srdci pohania a hluchí pre pravdu! Vy vždy odporujete proti Svätému Duchu! Akí otcovia, takí synovia!" 
Acts7:52 Bol niekedy prorok, ktorého by vaši otcovia neboli prenasledovali? Oni zabili tých, čo predpovedali príchod Spravodlivého, a vy ste sa stali teraz jeho zradcami a vrahmi," 
Acts7:53 vy, čo ste prostredníctvom anjelov dostali Zákon, no nezachovávali ste ho!""" 
Acts7:54 Keď to počuli, rozzúrili sa v srdciach a škrípali zubami proti nemu." 
Acts7:55 Štefan, plný Svätého Ducha, sa uprene zahľadel na nebo, videl Božiu slávu a Ježiša stáť po pravici Boha" 
Acts7:56 a povedal: Vidím otvorené nebo a Syna človeka stáť po pravici Boha. 
Acts7:57 Hlasno vykríkli, zapchávali si uši a všetci sa naňho vrhli." 
Acts7:58 Vyhnali ho z mesta a kameňovali ho. Svedkovia si odložili šaty k nohám mládenca, ktorý sa volal Šavol." 
Acts7:59 Keď Štefana kameňovali, on sa modlil: ""Pane Ježišu, prijmi môjho ducha.""" 
Acts7:60 Potom si kľakol a zvolal silným hlasom: Pane, nepočítaj im tento hriech."" A len čo to povedal, zosnul." 
Acts8:1 Šavol vraždu schvaľoval. V ten deň sa začalo veľké prenasledovanie Cirkvi v Jeruzaleme a všetci okrem apoštolov sa rozpŕchli po krajoch Judey a Samárie. 
Acts8:1 Šavol vraždu schvaľoval. V ten deň sa začalo veľké prenasledovanie Cirkvi v Jeruzaleme a všetci okrem apoštolov sa rozpŕchli po krajoch Judey a Samárie. 
Acts8:2 Štefana pochovali bohabojní mužovia a veľmi ho oplakávali. 
Acts8:3 Šavol však ničil Cirkev, vnikal do domov a odvláčal mužov i ženy a vrhal ich do väzenia." 
Acts8:4 Tí, čo boli rozohnaní, chodili z miesta na miesto hlásajúc slovo Dobrej zvesti." 
Acts8:5 Tak prišiel Filip do mesta Samárie a zvestoval im Krista. 
Acts8:6 Zástupy pozorne a jednomyseľne sledovali, čo Filip hovorí, lebo počuli o znameniach, ktoré robí, a videli ich." 
Acts8:7 Lebo z mnohých posadnutých vychádzali nečistí duchovia s veľkým krikom a mnohí ochrnutí a chromí ozdraveli. 
Acts8:8 A v tom meste nastala veľká radosť. 
Acts8:9 V meste predtým istý muž menom Šimon robil čary a ohromoval samaritánsky ľud tvrdiac, že on je kýmsi veľkým." 
Acts8:10 A všetci od najmenších až po najväčších ho pozorne počúvali a hovorili: On je Božia sila, ktorá sa nazýva Veľká.""" 
Acts8:11 Nasledovali ho preto, lebo ich už dlhý čas ohromoval čarami." 
Acts8:12 Ale keď uverili Filipovi, ktorý im kázal evanjelium o Božom kráľovstve a o mene Ježiša Krista, dávali sa krstiť, muži i ženy." 
Acts8:13 Vtedy uveril aj Šimon, dal sa pokrstiť a pridŕžal sa Filipa. A keď videl, že sa dejú znamenia a veľké zázraky, tŕpol od úžasu." 
Acts8:14 Keď sa apoštoli, ktorí boli v Jeruzaleme, dozvedeli, že Samária prijala Božie slovo, vyslali k nim Petra a Jána." 
Acts8:15 Oni ta zašli a modlili sa za nich, aby dostali Svätého Ducha," 
Acts8:16 lebo na nikoho z nich ešte nezostúpil; boli iba pokrstení v mene Pána Ježiša. 
Acts8:17 Potom Peter a Ján vložili na nich ruky a dostali Svätého Ducha. 
Acts8:18 Keď Šimon videl, že vkladaním rúk apoštolov sa udeľuje Svätý Duch, ponúkol im peniaze" 
Acts8:19 a povedal: Dajte aj mne takú moc, aby každý, na koho vložím ruky, dostal Svätého Ducha.""" 
Acts8:20 Ale Peter mu povedal: Tvoje peniaze nech sú zatratené aj s tebou, pretože si si myslel, že Boží dar možno kúpiť za peniaze!" 
Acts8:21 Nemáš účasť ani podiel na tejto veci, lebo tvoje srdce nie je úprimné pred Bohom." 
Acts8:22 Rob teda pokánie za túto svoju zlobu a pros Pána, azda ti odpustí toto zmýšľanie tvojho srdca," 
Acts8:23 lebo vidím, že máš nesprávne zmýšľanie, keďže si v putách hriechu.""" 
Acts8:24 Šimon odpovedal: Vy proste za mňa Pána, aby ma nepostihlo nič z toho, čo ste povedali.""" 
Acts8:25 Oni však odovzdajúc svedectvo a po ohlasovaní Božieho slova vrátili sa do Jeruzalema, hlásajúc evanjelium v mnohých samaritánskych dedinách." 
Acts8:26 Pánov anjel povedal Filipovi: Vstaň a choď na juh k ceste, čo vedie z Jeruzalema do Gazy. Je pustá.""" 
Acts8:27 On vstal a šiel. Tu hľa, Etiópčan, dvoran, minister etiópskej kráľovnej Kandaky, správca všetkých jej pokladov, ktorý sa prišiel do Jeruzalema pokloniť Bohu," 
Acts8:28 už sa vracal. Sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša. 
Acts8:29 Tu povedal Duch Filipovi: Choď a pridaj sa k tomuto vozu! 
Acts8:30 Keď Filip pribehol a počul, že číta proroka Izaiáša, opýtal sa: ""Aj rozumieš, čo čítaš?""" 
Acts8:31 On odpovedal: Ako by som mohol, keď mi to nik nevysvetlí?"" A poprosil Filipa, aby nastúpil a sadol si vedľa neho." 
Acts8:32 Stať Písma, ktorú čítal, bola: Ako ovca vedená na zabitie, ako pred strihačmi baránok onemený, tak neotvára svoje ústa." 
Acts8:33 V jeho pokorení nedostalo sa mu spravodlivosti. Kto bude môcť vyrozprávať o jeho potomstve? Lebo jeho život bol vzatý zo zeme. 
Acts8:34 Dvoran povedal Filipovi: Prosím ťa, o kom to prorok hovorí? O sebe, či o niekom inom?""" 
Acts8:35 Tu sa Filip ujal slova a počnúc týmto miestom Písma zvestoval mu Dobrú zvesť o Ježišovi. 
Acts8:36 Ako šli cestou, došli k akejsi vode a dvoran povedal: ""Pozri, voda! Čo prekáža, aby som sa dal pokrstiť?""" 
Acts8:37  
Acts8:38 Rozkázal zastaviť voz a obaja, Filip i dvoran, zostúpili do vody a pokrstil ho." 
Acts8:39 Keď vystúpili z vody, Pánov Duch Filipa uniesol a komorník ho viac nevidel. A pokračoval vo svojej ceste plný radosti." 
Acts8:40 Filip sa však našiel v Azote. Predchádzajúc všetkými tými mestami hlásal Dobrú zvesť, až sa dostal do Cézarey." 
Acts9:1 Šavol však ešte vždy zúril proti Pánovým učeníkom, dychtiac po ich vyvraždení. Išiel teda k veľkňazovi" 
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy pre synagógy v Damasku, aby mohol stúpencov tejto Cesty, mužov i ženy, ak tam nejakých nájde, v putách priviesť do Jeruzalema." 
Acts9:3 Ako šiel a blížil sa k Damasku, zrazu ho zalialo svetlo z neba." 
Acts9:4 Padol na zem a počul hlas, ktorý mu hovoril: ""Šaul, Šaul, prečo ma prenasleduješ?""" 
Acts9:5 On povedal: Kto si, Pane?"" A ten povedal: ""Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts9:6 Ale vstaň, choď do mesta a povedia ti, čo máš robiť.""" 
Acts9:7 Muži, čo ho sprevádzali, stáli ako ohromení, lebo hlas počuli, ale nikoho nevideli." 
Acts9:8 Šavol vstal zo zeme, otvoril oči, ale nič nevidel. Vzali ho teda za ruku a zaviedli ho do Damasku." 
Acts9:9 Tri dni nevidel ani nejedol, ani nepil." 
Acts9:10 V Damasku bol učeník menom Ananiáš. Pán ho vo videní oslovil: Ananiáš! On povedal: Tu som, Pane.""" 
Acts9:11 A Pán jemu: Vstaň a choď do ulice, ktorá sa volá Rovná, a vyhľadaj v Júdovom dome Šavla prímením Tarzského, práve sa modlí.""" 
Acts9:12 A Šavol uzrel muža menom Ananiáš, ako vchádza a vkladá naň ruky, aby sa mu vrátil zrak." 
Acts9:13 No Ananiáš odpovedal: Pane, od mnohých som počul o tomto mužovi, koľko zla narobil tvojim svätým v Jeruzaleme." 
Acts9:14 Aj tu má od veľkňazov moc poviazať všetkých, čo vzývajú tvoje meno.""" 
Acts9:15 Ale Pán mu povedal: Len choď, lebo jeho som si vyvolil za prostriedok, aby zaniesol moje meno pred pohanov, kráľov a pred synov Izraela;" 
Acts9:16 a ja mu ukážem, koľko musí trpieť pre moje meno.""" 
Acts9:17 Ananiáš teda šiel a vošiel do domu, vložil naň ruky a povedal mu: ""Brat Šavol, poslal ma Pán Ježiš, ktorý sa ti zjavil na ceste, keď si šiel sem, aby si zasa videl a aby si bol naplnený Svätým Duchom.""" 
Acts9:18 Hneď mu spadli z očí akoby lupiny a vrátil sa mu zrak. Povstal a dal sa pokrstiť. 
Acts9:19 Potom prijal pokrm a zosilnel. Šavlovo kázanie v Damasku Niekoľko dní zostal s učeníkmi v Damasku 
Acts9:20 a hneď v synagógach ohlasoval Ježiša, že On je Boží Syn." 
Acts9:21 Všetci, čo ho počúvali, žasli a vraveli: ""Nie je to ten, čo v Jeruzaleme prenasledoval tých, čo vzývali toto meno? A neprišiel sem na to, aby ich v putách odviedol k veľkňazom?""" 
Acts9:22 Ale Šavol bol čoraz presvedčivejší a miatol Židov, čo bývali v Damasku, lebo dokazoval, že Ježiš je Kristus." 
Acts9:23 Keď uplynulo viac dní, Židia sa uzniesli, že ho zabijú." 
Acts9:24 Ale Šavol sa o ich úkladoch dozvedel. Vo dne i v noci strážili brány, aby ho mohli zabiť." 
Acts9:25 No učeníci ho v noci vzali a v koši ho spustili cez hradby. 
Acts9:26 Keď prišiel do Jeruzalema, pokúšal sa pripojiť k učeníkom, ale všetci sa ho báli, lebo neverili, že je naozaj učeníkom." 
Acts9:27 Tu sa ho ujal Barnabáš, zaviedol ho k apoštolom a porozprával im, ako na ceste videl Pána a že s ním hovoril a ako smelo si v Damasku počínal v Ježišovom mene." 
Acts9:28 Odvtedy sa medzi nimi v Jeruzaleme voľne pohyboval a otvorene kázal v Ježišovom mene. 
Acts9:29 Hovoril aj s helenistami a hádal sa s nimi, ale oni ho zamýšľali zabiť." 
Acts9:30 Keď sa to dozvedeli bratia, zaviedli ho do Cézarey a poslali do Tarzu." 
Acts9:31 Medzitým Cirkev mala pokoj v celej Judei, Galilei a Samárii, upevňovala sa, žila v bázni pred Pánom, plná útechy Svätého Ducha." 
Acts9:31 Medzitým Cirkev mala pokoj v celej Judei, Galilei a Samárii, upevňovala sa, žila v bázni pred Pánom, plná útechy Svätého Ducha." 
Acts9:32 Peter prechádzal všade, prišiel aj k veriacim, ktorí bývali v Lydde." 
Acts9:33 Našiel tam človeka menom Eneáš, ktorý bol ochrnutý a už sedem rokov ležal na posteli." 
Acts9:34 Peter mu povedal: Eneáš, Ježiš Kristus ťa uzdravuje: Vstaň a usteľ si!"" A on hneď vstal." 
Acts9:35 Všetci obyvatelia Lyddy a roviny Šaron to videli a obrátili sa k Pánovi. 
Acts9:36 V Joppe žila medzi učeníkmi žena menom Tabita, po grécky Dorkas. Vynikala dobrými skutkami a almužnami, ktoré dávala." 
Acts9:37 No v tých dňoch ochorela a umrela. Keď ju poumývali, vystreli ju v hornej miestnosti." 
Acts9:38 Pretože Lydda je blízko Joppe a učeníci sa dopočuli, že je tam Peter, poslali k nemu dvoch mužov s prosbou: ""Príď bez meškania k nám!""" 
Acts9:39 Peter vstal a šiel s nimi. Keď ta prišiel, zaviedli ho do hornej siene. Obstúpili ho s plačom všetky vdovy a ukazovali mu sukne a šaty, čo im urobila Dorkas, kým bola medzi nimi." 
Acts9:40 Peter poslal všetkých von, kľakol si a pomodlil sa. Potom obrátený k mŕtvole povedal: ""Tabita, vstaň!"" Ona otvorila oči a keď videla Petra, posadila sa." 
Acts9:41 On jej podal ruku a zodvihol ju. Potom zavolal veriacich a vdovy a predstavil im ju živú. 
Acts9:42 Roznieslo sa to po celom Joppe a mnohí uverili v Pána. 
Acts9:43 Peter potom zostal ešte veľa dní v Joppe u istého garbiara Šimona. 
Acts10:1 V Cézarei žil istý muž menom Kornélius, stotník kohorty zvanej Italská." 
Acts10:2 Bol nábožný a bohabojný s celým svojím domom. Dával veľa almužien ľudu a ustavične sa modlil k Bohu. 
Acts10:3 Mal videnie. Okolo tretej hodiny popoludní Boží anjel — videl ho jasne — vošiel k nemu a oslovil ho: Kornélius! 
Acts10:4 On sa na neho zahľadel a preľaknutý povedal: Čo je, Pane?"" Odpovedal mu: ""Tvoje modlitby a tvoje almužny vystúpili pred Boha a on si spomenul na teba." 
Acts10:5 Pošli mužov do Joppe a zavolaj Šimona, prímením Peter;" 
Acts10:6 býva u istého Šimona, garbiara, čo má dom pri mori.""" 
Acts10:7 Keď anjel, čo s ním hovoril, odišiel, zavolal si dvoch sluhov a nábožného vojaka z tých, čo mu boli podriadení." 
Acts10:8 Všetko im porozprával a poslal ich do Joppe. 
Acts10:9 Na druhý deň, keď boli na ceste a blížili sa k mestu, Peter vyšiel okolo poludnia na plochú strechu modliť sa." 
Acts10:10 Tu pocítil hlad a chcel jesť. Kým mu pripravovali, padol do vytrženia." 
Acts10:11 Videl otvorené nebo a zostupovať akúsi nádobu ako veľké prestieradlo, spúšťané za štyri rohy na zem." 
Acts10:12 Boli v nej všetky druhy štvornožcov, zemeplazov a nebeské vtáctvo." 
Acts10:13 I zaznel mu hlas: Peter, vstaň, zabíjaj a jedz!""" 
Acts10:14 Ale Peter povedal: Nijakým činom, Pane, veď som nikdy nejedol nič poškvrnené a nečisté.""" 
Acts10:15 Ale hlas sa mu ozval znovu, druhý raz: ""Čo Boh očistil, ty nenazývaj poškvrneným.""" 
Acts10:16 Toto sa opakovalo tri razy a hneď bola nádoba vzatá do neba. 
Acts10:17 Kým bol Peter v rozpakoch, čo to bolo za videnie, ktoré videl, zastali pri bráne muži, ktorých poslal Kornélius a dopytovali sa na Šimonov dom." 
Acts10:18 Zavolali a pýtali sa, či tam býva Šimon s prímením Peter." 
Acts10:19 Ako teda Peter premýšľal o videní, Ducha mu povedal: ""Hľadajú ťa traja muži." 
Acts10:20 Vstaň teda, zíď dolu a bez váhania choď s nimi, lebo som ich poslal.""" 
Acts10:21 Peter zišiel k mužom a povedal: Ja som ten, ktorého hľadáte. Kvôli čomu ste prišli?""" 
Acts10:22 Oni povedali: Stotník Kornélius, statočný a bohabojný človek, ktorému celý židovský ľud vydáva svedectvo, dostal pokyn od svätého anjela, aby si ťa pozval do domu a vypočul si tvoje slová, ktoré máš povedať.""" 
Acts10:23 Peter ich teda zavolal dnu a pohostil. Na druhý deň sa vybral na cestu a šiel s nimi, niektorí bratia z Joppe ho sprevádzali." 
Acts10:24 Do Cézarey došiel nasledujúceho dňa. Kornélius ich už čakal spolu s pozvanými príbuznými a najbližšími priateľmi. 
Acts10:25 Keď Peter prichádzal, Kornélius mu vyšiel v ústrety, padol mu k nohám a poklonil sa." 
Acts10:26 Ale Peter ho zdvihol a povedal mu: Vstaň, aj ja som len človek.""" 
Acts10:27 Ako sa s ním rozprával, vošiel dnu a našiel tam mnoho zhromaždených." 
Acts10:28 Povedal im: Vy viete, že Židovi nie je dovolené stýkať sa s cudzincom a vojsť do jeho domu. Ale mne Boh ukázal, že nemám nikoho nazývať poškvrneným alebo nečistým človekom." 
Acts10:29 Preto som prišiel bez váhania, keď ste ma pozvali. A pýtam sa, prečo ste ma pozvali?""" 
Acts10:30 Kornélius povedal: Sú to štyri dni práve v túto hodinu, čo som sa modlil vo svojom dome o deviatej hodine. Tu predo mnou zastal muž v bielom odeve" 
Acts10:31 a povedal mi: ‚Kornélius, tvoja modlitba je vypočutá, Boh si spomenul na tvoje almužny." 
Acts10:32 Pošli teda do Joppe a zavolaj si Šimona s prímením Peter, ktorý býva v dome garbiara Šimona pri mori.‘" 
Acts10:33 Hneď som teda poslal po teba a ty si dobre urobil, že si prišiel. Teraz sme my všetci tu pred Božou tvárou, aby sme si vypočuli všetko, čo ti Pán prikázal.""" 
Acts10:34 Vtedy Peter otvoril ústa a povedal: Naozaj poznávam, že Boh nenadŕža nikomu," 
Acts10:35 ale v každom národe mu je milý ten, kto je bohabojný a koná spravodlivo." 
Acts10:36 Poslal svoje slovo synom Izraela oznamujúc im dobrú zvesť o pokoji skrze Ježiša Krista: on je Pánom všetkých. 
Acts10:37 Vy viete, čo sa dialo po celej Judei po krste, ktorý hlásal Ján počnúc od Galiley." 
Acts10:37 Vy viete, čo sa dialo po celej Judei po krste, ktorý hlásal Ján počnúc od Galiley." 
Acts10:38 Ako Boh pomazal Ježiša z Nazareta Svätým Duchom a mocou a on chodil, dobre robil a uzdravoval všetkých posadnutých diablom, lebo bol s ním Boh." 
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého, čo urobil v judskej krajine i v Jeruzaleme. Ale zavesili ho na drevo a zabili." 
Acts10:40 Boh ho tretieho dňa vzkriesila a dal mu, aby sa zjavil," 
Acts10:41 nie všetkému ľudu, ale svedkom, ktorých Boh vopred určil, čo sme s ním po jeho zmŕtvychvstaní jedli a pili." 
Acts10:42 Nám prikázal, aby sme ľudu hlásali a dosvedčovali, že to jeho Boh ustanovil za sudcu živých i mŕtvych." 
Acts10:43 Jemu vydávajú všetci proroci svedectvo, že pre jeho meno dosiahne odpustenie hriechov každý, kto v neho verí.""" 
Acts10:44 Kým Peter toto hovoril, zostúpil Svätý Duch na všetkých, čo počúvali slovo." 
Acts10:45 A veriaci z obriezky, čo prišli s Petrom, žasli, že sa dar Svätého Ducha vylial aj na pohanov," 
Acts10:46 lebo ich počuli hovoriť jazykmi a velebiť Boha. Vtedy Peter povedal: 
Acts10:47 Môže ešte niekto zabrániť, aby boli pokrstení vodou tí, čo dostali Svätého Ducha tak ako my?""" 
Acts10:48 A rozkázal ich pokrstiť v mene Ježiša Krista. Potom ho prosili, aby u nich zostal niekoľko dní." 
Acts11:1 Apoštoli a bratia v Judei sa dopočuli, že aj pohania prijali Božie slovo." 
Acts11:1 Apoštoli a bratia v Judei sa dopočuli, že aj pohania prijali Božie slovo." 
Acts11:2 Keď Peter prišiel do Jeruzalema, tí, čo boli z obriezky, mu dohovárali:" 
Acts11:3 Vošiel si k neobrezaným a jedol si s nimi! 
Acts11:4 Peter im začal rad-radom vysvetľovať: 
Acts11:5 Bol som v meste Joppe, modlil som sa, vo vytržení som mal videnie: akási nádoba ako veľké prestieradlo, spúšťané za štyri rohy, zostupovalo z neba a prišlo až ku mne." 
Acts11:6 Keď som pozorne do nej pozrel, videl som pozemské štvornožce a divú zver, plazy a nebeské vtáctvo." 
Acts11:7 A počul som hlas, ktorý mi hovoril: ‚Peter, vstaň, zabíjaj a jedz!‘" 
Acts11:8 No ja som povedal: ‚Nijakým činom, Pane, veď poškvrnené a nečisté nevošlo nikdy do mojich úst.‘" 
Acts11:9 Ale hlas mi druhý raz povedal z neba: ‚Čo Boh očistil, ty nenazývaj poškvrneným!‘" 
Acts11:10 To sa opakovalo tri razy a všetko sa zasa zdvihlo do neba. 
Acts11:11 Hneď nato zastali pri dome, v ktorom sme boli, traja muži, vyslaní ku mne z Cézarey." 
Acts11:12 A Duch mi povedal, aby som šiel bez váhania s nimi. So mnou šli aj títo šiesti bratia a vošli sme do domu toho človeka." 
Acts11:13 On nám rozpovedal, ako videl vo svojom dome anjela, ktorý hovoril: ‚Pošli do Joppe a zavolaj si Šimona s prímením Peter." 
Acts11:14 On ti povie slová, ktoré prinesú spásu tebe a celej tvojej rodine.‘" 
Acts11:15 Keď som potom začal hovoriť, zostúpil na nich Svätý Duch tak, ako na začiatku na nás." 
Acts11:16 Vtedy som si spomenul na Pánovo slovo, ako hovoril: ‚Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Svätým Duchom.‘" 
Acts11:17 Keď im teda Boha dal taký istý dar ako nám, čo sme uverili v Pána Ježiša Krista, ktože som ja, aby som prekážal Bohu?""" 
Acts11:18 Keď to počuli, upokojili sa a oslavovali Boha hovoriac: ""Teda Boh aj pohanom daroval pokánie, aby mali život.""" 
Acts11:19 Tí, čo sa rozpŕchli pred prenasledovaním, ktoré nastalo pre Štefana, došli až do Fenície, na Cyprus a do Antiochie, ale nikomu neohlasovali Slovo, iba Židom." 
Acts11:20 No niektorí z nich boli Cyperčania a Cyrénčania. A keď prišli do Antiochie, hovorili aj helenistom a ohlasovali im Dobrú novinu Pána Ježiša." 
Acts11:21 Pánova ruka bola s nimi a veľa ich uverilo a obrátilo sa k Pánovi. 
Acts11:22 Zvesť o tom sa dostala do uší jeruzalemskej cirkvi a vyslali do Antiochie Barnabáša. 
Acts11:23 Keď ta prišiel a videl milosť, ktorú im Boh dal, veľmi sa tomu zaradoval a povzbudzoval všetkých, aby vytrvali pevným srdcom verní Pánovi," 
Acts11:24 lebo on bol človek dobrý, plný Svätého Ducha a viery. A k Pánovi sa pridal veľký zástup." 
Acts11:25 Barnabáš však odišiel do Tarzu vyhľadať Šavla. 
Acts11:26 Keď ho našiel, priviedol ho do Antiochie. Celý rok žili spolu v tamojšej cirkvi a učili početný zástup. V Antiochii učeníkov po prvý raz nazvali ""kresťanmi""." 
Acts11:27 V tých dňoch prišli do Antiochie proroci z Jeruzalema. 
Acts11:28 Jeden z nich menom Agabus vstal a pod vplyvom Ducha oznámil, že bude veľký hlad po celom svete. To je ten, ktorý skutočne nastal za Klaudia." 
Acts11:29 Preto sa učeníci rozhodli, že každý podľa svojich možností pomôže bratom bývajúcim v Judei." 
Acts11:29 Preto sa učeníci rozhodli, že každý podľa svojich možností pomôže bratom bývajúcim v Judei." 
Acts11:30 To aj urobili a poslali zbierku starším po Barnabášovi a Šavlovi. 
Acts12:1 V tom čase kráľ Herodes začal prenasledovať niektorých členov Cirkvi. 
Acts12:2 Jánovho brata Jakuba dal zabiť mečom. 
Acts12:3 A keď videl, že Židom sa to páči, rozkázal uväzniť aj Petra. Boli práve dni Nekvasených chlebov." 
Acts12:4 Keď ho chytil, vrhol ho do väzenia a dal ho strážiť štyrom strážam po štyroch vojakoch: po Pasche ho chcel predviesť ľudu." 
Acts12:5 Petra teda strážili vo väzení. Ale Cirkev sa bez prestania modlila k Bohu za neho. 
Acts12:6 V poslednú noc, ako ho mal Herodes predviesť, Peter spal medzi dvoma vojakmi spútaný dvoma reťazami a strážnici predo dvermi strážili väzenie." 
Acts12:7 Tu zastal pri ňom Pánov anjel a v miestnosti zažiarilo svetlo. Udrel Petra po boku, zobudil ho a povedal: ""Vstaň rýchlo!"" A reťaze mu spadli z rúk." 
Acts12:8 Anjel mu povedal: Opáš sa a obuj si sandále! Keď to urobil, povedal mu: ""Prehoď si plášť a poď so mnou!""" 
Acts12:9 Vyšiel von a šiel za ním; ani nevedel, že je to skutočnosť, čo sa dialo skrze anjela. Myslel si, že má videnie." 
Acts12:10 Prešli cez prvú i druhú stráž a došli k železnej bráne, čo vedie do mesta. Tá sa im sama otvorila. Vyšli ňou a keď prešli jednu ulicu, anjel mu zmizol." 
Acts12:11 Tu Peter prišiel k sebe a povedal si: Teraz naozaj viem, že Pán poslal svojho anjela a vyslobodil ma z Herodesovej ruky a zo všetkého, čo očakával židovský ľud.""" 
Acts12:12 Ako o tom uvažoval, došiel k domu Márie, matky Jána, ktorý sa volá Marek, kde boli mnohí zhromaždení a modlili sa." 
Acts12:13 Keď zabúchal na dvere brány, vyšla dievčina menom Rodé a načúvala." 
Acts12:14 Keď poznala Petrov hlas, od radosti ani neotvorila bránu, ale vbehla dnu a oznamovala, že pri bráne stojí Peter." 
Acts12:15 Oni jej povedali: Šalieš! Ona však tvrdila, že je to tak. No oni vraveli: ""To je jeho anjel.""" 
Acts12:16 Ale Peter neprestával búchať. A keď otvorili a uvideli ho, žasli." 
Acts12:17 Pokynul im rukou, aby bolo ticho, a vyrozprával, ako ho Pán vyviedol z väzenia, a povedal: ""Oznámte to Jakubovi a bratom."" Potom vyšiel von a odišiel na iné miesto." 
Acts12:18 Keď sa rozodnilo, nastal medzi vojakmi nemalý zmätok, čo sa mohlo stať s Petrom." 
Acts12:19 Herodes ho hľadal a keď ho nenašiel, vypočúval strážnikov a rozkázal odviesť ich na popravu. Potom odišiel z Judey do Cézarey a tam sa zdržiaval." 
Acts12:19 Herodes ho hľadal a keď ho nenašiel, vypočúval strážnikov a rozkázal odviesť ich na popravu. Potom odišiel z Judey do Cézarey a tam sa zdržiaval." 
Acts12:20 Bol nahnevaný na Týrčanov a Sidoncov. Ale oni svorne prišli k nemu, získali si kráľovského komorníka Blasta a prosili o pokoj, lebo ich kraj bol závislý od kráľovského územia." 
Acts12:21 V určený deň Herodes, oblečený do kráľovského rúcha, sadol si na trón a prehovoril k nim." 
Acts12:22 Ľud mu prevolával: To je Boží hlas, a nie ľudský!""" 
Acts12:23 Ale vtom ho zasiahol Pánov anjel, lebo nevzdal slávu Bohu, a skonal rozožratý červami." 
Acts12:24 Medzitým Božie slovo rástlo a rozmáhalo sa. 
Acts12:25 Keď Barnabáš a Šavol splnili v Jeruzaleme svoju úlohu, vrátili sa a vzali so sebou Jána, ktorý sa volá Marek." 
Acts13:1 V antiochijskej cirkvi boli prorokmi a učiteľmi: Barnabáš, Simeon, ktorého volali Niger, Lucius z Cyrény, Manaen, ktorý bol vychovaný s tetrarchom Herodesom, a Šavol." 
Acts13:2 Keď raz slávili Pánovi bohoslužbu a postili sa, povedal Duch Svätý: ""Oddeľte mi Barnabáša a Šavla na dielo, na ktoré som ich povolal.""" 
Acts13:3 Oni sa postili a modlili, vložili na nich ruky a prepustili ich." 
Acts13:4 A oni, vyslaní Svätým Duchom, došli do Seleucie a stade sa preplavili na Cyprus." 
Acts13:5 Keď prišli do Salaminy, hlásali Božie slovo v židovských synagógach. Mali so sebou aj Jána ako pomocníka." 
Acts13:6 Keď prešli celým ostrovom až do Pafu, stretli istého čarodejníka, židovského falošného proroka menom Barjezus." 
Acts13:7 Bol u prokonzula Sergia Pavla, ktorý bol rozumný človek." 
Acts13:8 Ale Elymas, čarodejník — lebo tak sa prekladá jeho meno — , im odporoval a usiloval sa odvrátiť prokonzula od viery." 
Acts13:9 Vtedy Šavol, ktorý sa volá tiež Pavol, naplnený Svätým Duchom, pozrel naňho" 
Acts13:10 a povedal: Diablov syn, každého podvodu a každého klamu, nepriateľ každej spravodlivosti, neprestaneš prekrúcať priame cesty Pánove?" 
Acts13:11 A teraz pozri, doľahne na teba Pánova ruka: oslepneš a istý čas nebudeš vidieť slnko."" Vtom padla naňho mrákota a tma, tápal dookola a hľadal, kto by mu podal ruku." 
Acts13:12 Keď prokonzul videl, čo sa stalo, žasol nad Pánovým učením a uveril." 
Acts13:13 Pavol a jeho spoločníci sa z Pafu odplavili a prišli do Perge v Pamfýlii. Ján od nich odišiel a vrátil sa do Jeruzalema. 
Acts13:14 Ostatní šli ďalej a z Perge došli do Antiochie v Pizídii. V sobotu vošli do synagógy a sadli si. 
Acts13:15 Po čítaní zo Zákona a Prorokov im predstavení synagógy odkázali: Bratia, ak máte nejaké povzbudivé slovo pre ľud, hovorte!""" 
Acts13:16 Tu Pavol vstal, pokynul rukou a povedal: ""Mužovia Izraelci a vy všetci, čo sa bojíte Boha, počúvajte!" 
Acts13:17 Boh tohto ľudu, Boh Izraela, si vyvolil našich otcov a povýšil i rozmnožil tento ľud, keď býval v cudzine, v Egyptskej krajine. Potom ho z nej vyviedol mocou svojho ramena" 
Acts13:18 a asi štyridsať rokov obklopoval ich svojou starostlivosťou na púšti. 
Acts13:19 Vyhubil sedem národov v kanaánskej zemi a do dedičstva im dal ich krajinu 
Acts13:20 asi na štyristopäťdesiat rokov. Potom im dával sudcov až po proroka Samuela. 
Acts13:21 Potom si žiadali kráľa a Boh im dal Kišovho syna Šaula, muža z Benjamínovho kmeňa: na štyridsať rokov." 
Acts13:22 Keď ho odstránil, povolal im za kráľa Dávida a vydal mu svedectvo: Našiel som Dávida, syna Jesseho, muža podľa môjho srdca, ktorý splní celú moju vôľu." 
Acts13:23 Z jeho potomstva vzbudili Boh podľa prisľúbenia Ježiša ako Spasiteľa. 
Acts13:24 Pred jeho príchodom hlásal Ján všetkému izraelskému ľudu krst pokánia. 
Acts13:25 Keď Ján končil svoj beh, hovoril: ‚Ja nie som ten, za koho ma pokladáte. Ale pozrite, po mne prichádza ten, ktorému nie som hoden rozviazať obuv na nohách.‘" 
Acts13:26 Bratia, synovia Abrahámovho rodu, a tí, čo sa u vás boja Boha, nám bolo poslané toto slovo spásy." 
Acts13:27 Lebo obyvatelia Jeruzalema a ich vodcovia splnili bez toho, že by to vedeli, slová prorokov, ktoré sa čítajú každú sobotu." 
Acts13:28 A hoci nenašli nič, za čo by si zasluhoval smrť, dožadovali sa od Piláta, aby ho dal zabiť." 
Acts13:29 A keď splnili všetko, čo bolo o ňom napísané, sňali ho z dreva a uložili do hrobu." 
Acts13:30 Ale Boh ho vzkriesil z mŕtvych 
Acts13:31 a on sa mnoho dní zjavoval tým, čo s ním prišli z Galiley do Jeruzalema a teraz sú jeho svedkami pred ľudom." 
Acts13:32 My vám oznamujeme Dobrú zvesť, že prisľúbenie, ktoré dostali naši otcovia," 
Acts13:33 Boh splnil nám, ich deťom, keď vzkriesil Ježiša, ako je napísané v žalmoch: Ty si môj syn. Ja som ťa dnes splodil." 
Acts13:34 A že ho Boh vzkriesil z mŕtvych tak, aby sa už nikdy nevrátil do porušenia, to povedal takto: Dám vám sväté veci, prisľúbené Dávidovi, ktoré sú hodné viery." 
Acts13:35 Preto aj na inom mieste hovorí: Nedovolíš, aby tvoj Svätý videl porušenie." 
Acts13:36 No keď Dávid splnil vo svojom pokolení Božiu vôľu, zomrel, uložili ho k jeho otcom a videl porušenie." 
Acts13:37 Ale ten, ktorého Boh vzkriesil, nevidel porušenie." 
Acts13:38 Nech je vám teda známe, bratia, že skrze neho sa vám zvestuje odpustenie hriechov. Úplné ospravodlivenie, ktoré ste nemohli obdržať skrze Mojžišov zákon." 
Acts13:39 Skrze neho ho obsiahne každý, kto verí." 
Acts13:40 Dajte si teda pozor, aby neprišlo na vás, čo sa hovorí u Prorokov:" 
Acts13:41 Pozor dajte, pohŕdači! Čudujte sa a straťte sa! Lebo ešte za vášho života vykonám dielo, o ktorom by ste neverili, keby vám o ňom rozprávali.""" 
Acts13:42 Keď potom vychádzali, prosili ich, aby im o tom rozprávali aj v nasledujúcu sobotu." 
Acts13:43 Keď sa zhromaždenie rozišlo, mnoho Židov a nábožných prozelytov išlo za Pavlom a Barnabášom. A oni ich v rozhovore povzbudzovali, aby zostali verní Božej milosti." 
Acts13:44 V nasledujúcu sobotu sa skoro celé mesto zišlo počúvať Pánovo slovo. 
Acts13:45 Keď Židia videli zástupy, plní žiarlivosti rúhavo odporovali tomu, čo hovoril Pavol." 
Acts13:46 Tu Pavol a Barnabáš smelo povedali: Predovšetkým vám sa malo hlásať Božie slovo, ale preto, že ho odmietate a sami sa pokladáte za nehodných večného života, obraciame sa k pohanom." 
Acts13:47 Lebo tak nám prikázal Pán: Ustanovil som ťa za svetlo pohanom, aby si doniesol spásu až na koniec zeme.""" 
Acts13:48 Keď to počuli pohania, radovali sa a oslavovali Pánovo slovo a uverili všetci, čo boli vopred určení pre večný život." 
Acts13:49 A tak sa Pánovo slovo šírilo po celom kraji. 
Acts13:50 Ale Židia poštvali nábožné ženy z vyšších kruhov a popredných mešťanov, podnietili proti Pavlovi a Barnabášovi prenasledovanie a vyhnali ich zo svojho kraja." 
Acts13:51 Oni proti nim striasli prach z nôh a odišli do Ikónia. 
Acts13:52 No učeníci boli naplnení radosťou a Svätým Duchom. 
Acts14:1 V Ikóniu takisto vošli do židovskej synagógy a hovorili tak, že uverilo veľké množstvo Židov a Grékov." 
Acts14:2 Ale Židia, ktorí neuverili, popudili a rozdráždili pohanov proti bratom." 
Acts14:3 Zdržali sa tam však dlhší čas a smelo si počínali, spoliehajúc sa na Pána, a on potvrdzoval posolstvo svojej milosti, konajúc ich rukami znamenia a divy." 
Acts14:4 Obyvateľstvo mesta sa rozdelilo: niektorí boli so Židmi, iní zasa s apoštolmi." 
Acts14:5 Ale keď sa ich pohania a Židia so svojimi predstavenými chystali prepadnúť, potupiť a ukameňovať" 
Acts14:6 a oni sa to dozvedeli, utiekli do lykaónskych miest, do Lystry a Derbe a do kraja okolo nich" 
Acts14:7 a tam hlásali evanjelium. 
Acts14:8 V Lystre sedával istý človek s chorými nohami. Bol od narodenia chromý a nikdy nechodil. 
Acts14:9 Počúval Pavla, keď hovoril, a on sa naňho zahľadel. A keď videl, že má vieru a môže byť uzdravený," 
Acts14:10 povedal veľkým hlasom: Postav sa rovno na nohy! On vyskočil a chodil. 
Acts14:11 Keď zástupy videli, čo Pavol urobil, začali kričať po lykaónsky: ""Zostúpili k nám bohovia v ľudskej podobe.""" 
Acts14:12 Barnabáša nazvali Diom a Pavla Hermesom, lebo on viedol reč." 
Acts14:13 Kňaz Diovho chrámu na predmestí priviedol k bráne býkov s vencami a chcel s ľuďmi obetovať. 
Acts14:14 Keď to počuli apoštoli Barnabáš a Pavol, roztrhli si šaty, vybehli medzi zástup a kričali:" 
Acts14:15 Ľudia, čo to robíte? Aj my sme smrteľní ľudia ako vy. Hlásame vám Dobrú zvesť, aby ste opustili všetky tieto prázdne modly a obrátili sa k živému Bohu, ktorý stvoril nebo a zem i more a všetko, čo je v nich." 
Acts14:16 V minulých pokoleniach nechal všetky národy ísť svojou cestou," 
Acts14:17 ale bez svedectva o sebe samom nezostával, lebo robil dobre: z neba vám dával dážď a úrodné časy a napĺňal vaše srdcia pokrmom a šťastím.""" 
Acts14:18 Takto hovorili, ale len-len že zadržali zástupy, aby im neobetovali." 
Acts14:19 Vtedy prišli Židia z Antiochie a Ikónia a presvedčili zástupy. Pavla ukameňovali a potom ho vyvliekli za mesto, lebo si mysleli, že je mŕtvy." 
Acts14:20 Ale učeníci ho obstúpili, on vstal a vošiel do mesta. Na druhý deň odišiel s Barnabášom do Derbe." 
Acts14:21 Aj tomuto mestu hlásali evanjelium a získali mnoho učeníkov. Potom sa vrátili do Lystry, Ikónia a Antiochie." 
Acts14:22 Posilňovali srdcia učeníkov a povzbudzovali ich, aby vytrvali vo viere a že do Božieho kráľovstva musíme vojsť cez mnohé súženia." 
Acts14:23 Potom im po jednotlivých cirkvách ustanovili starších a po modlitbách a pôste odporúčali ich Pánovi, v ktorého uverili." 
Acts14:24 Potom prešli Pizídiou a prišli do Pamfýlie. 
Acts14:25 Hlásali slovo v Perge, odišli do Atálie" 
Acts14:26 a odtiaľ sa odplavili do Antiochie, kde ich predtým zverili Božej milosti na dielo, ktoré práve dokončili." 
Acts14:27 Keď ta došli, zhromaždili cirkev a rozpovedali, aké veľké veci s nimi urobil Boh a že pohanom otvoril dvere viery." 
Acts14:28 Potom zostali dlhší čas s učeníkmi. 
Acts15:1 Tu prišli niektorí z Judey a poúčali bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa Mojžišovho predpisu, nemôžete byť spasení.""" 
Acts15:1 Tu prišli niektorí z Judey a poúčali bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa Mojžišovho predpisu, nemôžete byť spasení.""" 
Acts15:2 Keď sa s nimi Pavol a Barnabáš dostali do sporu a nie malej hádky, rozhodli, že Pavol a Barnabáš a niektorí ďalší z nich pôjdu s touto spornou otázkou k apoštolom a starším do Jeruzalema." 
Acts15:3 Cirkev ich teda vypravila a oni išli cez Feníciu a Samáriu a rozprávali, ako sa obrátili pohania, a všetkým bratom pôsobili veľkú radosť." 
Acts15:4 Keď prišli do Jeruzalema, prijala ich Cirkev, apoštoli a starší a oni vyrozprávali, aké veľké veci s nimi urobil Boh." 
Acts15:5 Tu vstali niektorí, čo uverili zo sekty farizejov, a hovorili: ""Treba ich obrezať a prikázať im, že musia zachovávať Mojžišov Zákon.""" 
Acts15:6 Vtedy sa apoštoli a starší zišli a skúmali túto vec. 
Acts15:7 Po dlhej debate vstal Peter a povedal: Petrova reč Bratia, vy viete, že Boh si ma od prvých dní vyvolil spomedzi vás, aby pohania z mojich úst počuli slovo evanjelia a uverili." 
Acts15:8 A Boh, ktorý pozná srdcia, vydal im svedectvo, keď im dal Svätého Ducha tak ako nám." 
Acts15:9 A nerobil nijaký rozdiel medzi nami a nimi, lebo vierou očistil ich srdcia." 
Acts15:10 Prečo teda teraz pokúšate Boha a chcete položiť na šiju učeníkov jarmo, ktoré nevládali niesť ani naši otcovia, ani my?" 
Acts15:11 Veríme, že sme spasení milosťou Pána Ježiša a takisto aj oni.""" 
Acts15:12 Celé zhromaždenie stíchlo. Počúvali Barnabáša a Pavla, ktorí rozprávali, aké veľké znamenia a zázraky urobil Boh prostredníctvom nich medzi pohanmi." 
Acts15:13 Keď sa odmlčali, ozval sa Jakub: ""Bratia, vypočujte ma!" 
Acts15:14 Simeon porozprával, ako Boh od počiatku ráčil vybrať z pohanov ľud pre seba." 
Acts15:15 S tým sa zhodujú aj slová Prorokov, ako je napísané:" 
Acts15:16 Potom sa vrátim a znovu postavím zborený Dávidov stánok; opravím jeho trhliny a zborené postavím," 
Acts15:17 aby aj ostatní ľudia hľadali Pána a všetky národy, zasvätené môjmu Menu, hovorí Pán, čo robí tieto veci," 
Acts15:18 známe od vekov. 
Acts15:19 Preto si myslím, že neslobodno znepokojovať tých, čo sa z pohanov obracajú k Bohu," 
Acts15:20 ale im treba napísať, aby sa zdržiavali poškvrneného modlami, smilstva, zaduseného a krvi." 
Acts15:21 Lebo Mojžiš má od dávnych čias v každom meste kazateľov, ktorí ho čítajú v synagógach každú sobotu.""" 
Acts15:22 Vtedy sa apoštoli a starší s celou Cirkvou uzniesli, že spomedzi seba vyberú mužov a pošlú ich s Pavlom a Barnabášom do Antiochie. Boli to Júda, ktorý sa volal tiež Barsabáš, a Sílas, poprední muži medzi bratmi." 
Acts15:23 Po nich poslali tento list: Apoštoli a starší bratia pozdravujú bratov z pohanov v Antiochii, Sýrii a Cilícii." 
Acts15:24 Počuli sme, že vás niektorí, čo vyšli z nás, znepokojili a rozvrátili vám duše rečami, hoci sme ich ničím nepoverili." 
Acts15:25 Preto sme sa zhromaždili a jednomyseľne sme sa uzniesli, že vyberieme ľudí a pošleme ich k vám s našimi drahými Barnabášom a Pavlom," 
Acts15:26 ľuďmi, ktorí vydali svoj život za meno nášho Pána Ježiša Krista." 
Acts15:27 Vyslali sme teda Júdu a Sílasa a oni vám aj ústne povedia to isté. 
Acts15:28 Lebo Svätý Duch a my sme usúdili, že nebudeme na vás klásť nijaké iné bremeno okrem toho nevyhnutného:" 
Acts15:29 zdržiavať sa mäsa obetovaného modlám, krvi, udusených zvierat a smilstva. Ak sa budete tohto chrániť, budete konať správne. Buďte zdraví!""" 
Acts15:30 Keď sa vyslaní bratia odobrali, odišli do Antiochie, zvolali zhromaždenie a odovzdali list." 
Acts15:31 Keď ho prečítali, radovali sa z povzbudenia, ktoré prinášal." 
Acts15:32 Júda a Sílas, ktorí boli sami prorokmi, mnohými slovami potešovali a posilňovali bratov." 
Acts15:33 Po istom čase ich bratia vypravili so želaním pokoja k tým, čo ich vyslali." 
Acts15:34  
Acts15:35 Ale Pavol a Barnabáš sa zdržali v Antiochii a s mnohými inými učili a hlásali Dobrú zvesť, Pánovo slovo." 
Acts15:36 O niekoľko dní povedal Pavol Barnabášovi: Vráťme sa a ponavštevujme bratov vo všetkých mestách, kde sme hlásali Pánovo slovo: ako sa majú.""" 
Acts15:37 Barnabáš chcel so sebou vziať aj Jána, ktorý sa volá Marek." 
Acts15:38 Pavol zasa myslel, že netreba brať takého, čo od nich odišiel z Pamfýlie a nepracoval s nimi." 
Acts15:39 A vznikla taká roztržka, že sa rozišli. Barnabáš si vzal Marka a odplavili sa na Cyprus." 
Acts15:39 A vznikla taká roztržka, že sa rozišli. Barnabáš si vzal Marka a odplavili sa na Cyprus." 
Acts15:40 Pavol si vybral Sílasa. Bratia ho zverili Pánovej milosti a vydal sa na cestu. 
Acts15:41 Prešiel Sýriou a Cilíciou a posilňoval cirkvi. 
Acts16:1 Prišiel do Derbe, potom do Lystry. Tam bol istý učeník menom Timotej, syn veriacej Židovky, ale otec bol Grék." 
Acts16:2 Bratia v Lystre a v Ikóniu mu vydávali dobré svedectvo. 
Acts16:3 Pavol chcel, aby šiel s ním, a kvôli Židom, čo tam bývali, ho vzal a obrezal, lebo všetci vedeli, že jeho otec bol Grék." 
Acts16:4 V mestách, ktorými prechádzali, odovzdávali rozhodnutia, ktoré vydali apoštoli a starší v Jeruzaleme, aby ich zachovávali." 
Acts16:5 Tak sa cirkvi upevňovali vo viere a deň čo deň sa zväčšovali počtom. 
Acts16:6 Prešli cez Frýgiu a galatský kraj, lebo Svätý Duch im bránil hlásať slovo v Ázii." 
Acts16:7 Keď došli k hraniciam Mýzie, pokúšali sa dostať do Bitýnie, ale Ježišov Duch im to nedovolil." 
Acts16:8 Prešli teda Mýziu a zišli do Troady. 
Acts16:9 Tam mal Pavol v noci videnie. Stál pred ním akýsi Macedónčan a prosil ho: Prejdi do Macedónska a pomôž nám! 
Acts16:10 Hneď, ako mal toto videnie, usilovali sme sa odísť do Macedónska, presvedčení, že nás Boh volá zaniesť tam Dobrú zvesť." 
Acts16:11 Odplavili sme sa z Troady, priamym smerom sme prišli do Samotrácie, na druhý deň do Neapola" 
Acts16:12 a odtiaľ do Filíp. Je to popredné mesto tej časti Macedónska a kolónie. V tomto meste sme sa zdržali niekoľko dní. 
Acts16:13 V sobotu sme vyšli za bránu k rieke, lebo sme predpokladali, že sa tam modlia. Sadli sme si a hovorili k ženám, čo sa tam zišli." 
Acts16:14 Počúvala aj istá žena menom Lýdia, obchodníčka s purpurom z mesta Tyatiry, ktorá si ctila Boha. Pán jej otvoril srdce, aby pozorne sledovala, čo Pavol hovorí." 
Acts16:15 A keď sa dala so svojím domom pokrstiť, prosila nás: ""Ak si myslíte, že som verná Pánovi, poďte do môjho domu a zostaňte."" A prinútila nás." 
Acts16:16 Keď sme sa išli zasa modliť, stretli sme akúsi dievčinu, ktorá mala vešteckého ducha a veštením prinášala svojim pánom veľký zisk." 
Acts16:17 Chodila za Pavlom a za nami a vykrikovala: Títo ľudia sú sluhovia Najvyššieho Boha a zvestujú vám cestu spásy. 
Acts16:18 A robila to mnoho dní. Pavla to domrzelo, obrátil sa a povedal duchu: ""V mene Ježiša Krista ti rozkazujem, aby si z nej vyšiel."" V tom okamihu duch z nej vyšiel." 
Acts16:19 Keď jej páni videli, že im zanikla nádej na zisk, chytili Pavla a Sílasa, zavliekli ich na námestie pred vrchnosti." 
Acts16:20 Predviedli ich pred sudcov a povedali: Títo ľudia búria naše mesto. Sú to Židia 
Acts16:21 a hlásajú zvyky, ktoré my ako Rimania nesmieme ani prijímať, ani zachovávať.""" 
Acts16:22 Aj dav sa zhŕkol proti nim a velitelia im dali postŕhať šaty a rozkázali ich zbičovať. 
Acts16:23 Keď im vymerali veľa rán, vrhli ich do väzenia a strážcovi prikázali, aby ich dobre strážil." 
Acts16:24 On ich podľa tohto rozkazu vsadil do vnútorného žalára a nohy im privrel do klady. 
Acts16:25 O polnoci sa Pavol a Sílas modlili a spievali Bohu chválospevy a väzni ich počúvali. 
Acts16:26 Zrazu nastalo veľké zemetrasenie, až sa hýbali základy žalára. Hneď sa otvorili všetky dvere a všetkým sa rozviazali putá." 
Acts16:27 Žalárnik sa strhol zo spánku a videl dvere väzenia pootvárané. Vytasil meč a chcel sa zabiť, lebo si myslel, že väzni ušli." 
Acts16:28 Ale Pavol skríkol veľkým hlasom: Neubližuj si, lebo sme tu všetci!""" 
Acts16:29 Vypýtal si svetlo, vbehol dnu a s chvením sa vrhol pred Pavla a Sílasa." 
Acts16:30 Vyviedol ich von a vravel: Páni, čo mám robiť, aby som bol spasený?""" 
Acts16:31 Oni odpovedali: Ver v Pána Ježiša a budeš spasený ty a tvoji domáci. 
Acts16:32 A zvestovali Pánovo slovo jemu a všetkým jeho domácim. 
Acts16:33 V tú nočnú hodinu ich vzal, vymyl im rany a hneď sa dal pokrstiť on i všetci jeho domáci." 
Acts16:34 Potom ich zaviedol do domu, prestrel stôl a radoval sa s celým svojím domom, že uverili v Boha." 
Acts16:35 Keď sa rozodnilo, velitelia poslali liktorov s odkazom: ""Prepusť tých ľudí!""" 
Acts16:36 Žalárnik oznámil Pavlovi tieto slová: Velitelia odkázali, aby som vás prepustil. Teraz teda vyjdite a choďte v pokoji!""" 
Acts16:37 Ale Pavol povedal liktorom: Verejne a bez súdu nás zbili, hoci sme rímski občania, a vrhli do väzenia, a teraz nás potajomky vyhadzujú? Nie tak, ale nech prídu sami a oni nech nás vyvedú!""" 
Acts16:38 Liktori hlásili tieto slová veliteľom a tí sa naľakali, keď počuli, že sú to Rimania." 
Acts16:39 Prišli a odprosili ich. A keď ich vyvádzali, prosili ich, aby odišli z mesta." 
Acts16:40 Keď vyšli z väzenia, zašli k Lýdii, ponavštevovali bratov, povzbudili ich a odišli." 
Acts17:1 Prešli cez Amfipolis a Apolóniu a prišli do Solúna, kde bola židovská synagóga." 
Acts17:2 Pavol podľa svojho zvyku vošiel k nim a po tri soboty im hovoril o Písmach. 
Acts17:3 Vysvetľoval im a dokazoval, že Kristus musel trpieť a vstať z mŕtvych a že: ""Týmto Kristom je Ježiš, ktorého vám ja zvestujem.""" 
Acts17:4 Niektorí z nich uverili a pripojili sa k Pavlovi a Sílasovi, aj veľké množstvo nábožných Grékov a nemálo vznešených žien." 
Acts17:5 Ale Židia, hnaní žiarlivosťou, najali si povaľovačov z ulice, vyvolali rozruch a rozbúrili mesto. Zastali pri Jasonovom dome hľadajúc Pavla a Sílasa, aby ich priviedli pred zhromaždený ľud." 
Acts17:6 Keď ich nenašli, odvliekli Jasona a niektorých bratov k predstaveným mesta a kričali: ""Títo ľudia, ktorí pobúrili celý svet, tí sú teraz tu" 
Acts17:7 a Jason ich prijal. A títo všetci robia proti cisárovým nariadeniam, lebo tvrdia, že je iný kráľ, Ježiš.""" 
Acts17:8 Tak pobúrili ľud i predstavených mesta," 
Acts17:9 ale keď dostali kauciu od Jasona a ostatných, prepustili ich." 
Acts17:10 Bratia hneď v noci vypravili Pavla a Sílasa do Berey. Keď ta prišli, vošli do židovskej synagógy." 
Acts17:11 A tí boli šľachetnejší ako tamtí v Solúne. Prijímali slovo s veľkou dychtivosťou a každý deň skúmali Písma, či je to naozaj tak." 
Acts17:12 A tak mnohí z nich uverili, aj grécke ženy z vyšších vrstiev, aj mnoho mužov." 
Acts17:13 Ale keď sa solúnski Židia dozvedeli, že Pavol aj v Berei hlása Božie slovo, išli aj ta znepokojovať a búriť zástupy." 
Acts17:14 Tu bratia ihneď vypravili Pavla smerom k moru. Sílas a Timotej tam zostali. 
Acts17:15 Tí, čo odprevádzali Pavla, zaviedli ho až do Atén a vrátili sa odtiaľ s príkazom pre Sílasa a Timoteja, aby čím skôr prišli za ním." 
Acts17:16 Kým Pavol na nich v Aténach čakal, v duchu sa búril, keď videl, že mesto je oddané modlárstvu." 
Acts17:17 Preto hovoril v synagóge so Židmi a s pohanmi klaňajúcimi sa pravému Bohu a na námestí s tými, čo tam práve bolia." 
Acts17:18 Aj niektorí epikurejskí a stoickí filozofi s ním debatovali. Jedni vraveli: Čo to chce tento tlčhuba povedať? Iní zasa: Zdá sa, že zvestuje cudzie božstvá."" Zvestoval totiž Ježiša a vzkriesenie." 
Acts17:19 Vzali ho teda so sebou, zaviedli ho na Areopág a povedali: ""Mohli by sme vedieť, čo je to za nové učenie, ktoré hlásaš?" 
Acts17:20 Lebo nám prinášaš myšlienky, ktoré sa nám zdajú čudné. Radi by sme vedeli, čo to má byť.""" 
Acts17:21 Lebo ani jeden Aténčan, ani jeden cudzinec, čo tam bývali, nepoznali nič lepšie, ako rozprávať a počúvať posledné novosti. Pavol si zastal doprostred Areopágu a hovoril:" 
Acts17:22 Aténčania, podľa všetkého vidím, že ste neobyčajne nábožní." 
Acts17:23 Vskutku, keď som prechádzal vaším mestom a prezrel si vaše svätyne, našiel som aj oltár s nápisom ‚Neznámemu bohu‘. Čo teda uctievate, hoci to nepoznáte, to vám ja zvestujem." 
Acts17:24 Boh, ktorý stvoril svet a všetko, čo je v ňom, on, Pán neba a zeme, nebýva v chrámoch zhotovených rukou." 
Acts17:25 Ani mu neslúžili ľudskými rukami, akoby niečo potrebovali, on dáva všetkým život, dych a všetko." 
Acts17:26 Z jedného urobil celé ľudské pokolenie, aby obývalo celý povrch zeme; určil im vymedzený čas a hranice ich bývania," 
Acts17:27 aby hľadali Boha, ak by ho nejako nahmatali a našli, hoci nie je ďaleko od nikoho z nás." 
Acts17:28 Lebo v ňom žijeme, hýbeme sa a sme, ako to aj niektorí z vašich básnikov povedali: ‚Veď aj jeho pokolenie sme.‘" 
Acts17:29 Keď sme teda Božím pokolením, nesmieme si myslieť, že božstvo je podobné zlatu, striebru alebo kameňu, spracovanému ľudským umením a dômyslom." 
Acts17:30 Ale Boh prehliadol časy nevedomosti a teraz zvestuje ľuďom, aby všetci a všade robili pokánie," 
Acts17:31 lebo určil deň, keď bude spravodlivo súdiť zemekruh skrze muža, ktorého na to ustanovil a všetkým osvedčil tým, že ho vzkriesil z mŕtvych.""" 
Acts17:32 Ako počuli slová o vzkriesení z mŕtvych, niektorí sa posmievali, iní hovorili: ""O tom si ťa vypočujem inokedy.""" 
Acts17:33 Tak Pavol spomedzi nich odišiel. 
Acts17:34 No niektorí mužovia sa pridali k nemu a uverili. Medzi nimi aj Dionýz Areopagita, žena menom Damaris a iní s nimi." 
Acts18:1 Pavol potom odišiel z Atén a prišiel do Korintu. 
Acts18:2 Tam našiel Žida menom Akvila, rodom z Pontu, ktorý nedávno prišiel z Itálie, i jeho manželku Priscillu, lebo Klaudius nariadil, že všetci Židia musia opustiť Rím. Pripojil sa k nim" 
Acts18:3 a pretože mal to isté remeslo, zostal u nich a pracoval tam; boli výrobcami stanov." 
Acts18:4 Každú sobotu hovoril v synagóge a presviedčal Židov i Grékov. 
Acts18:5 Keď prišli z Macedónska Sílas a Timotej, Pavol sa celkom venoval slovu a dosvedčoval Židom, že Ježiš je Mesiáš." 
Acts18:6 Ale keď mu protirečili a rúhali sa, otriasol si odev a povedal im: ""Vaša krv na vašu hlavu! Ja som čistý. Odteraz pôjdem k pohanom.""" 
Acts18:7 Odišiel odtiaľ a vošiel do domu istého človeka, čo si ctil Boha, menom Títus Justus. Jeho dom bol spojený so synagógou." 
Acts18:8 Krispus, predstavený synagógy, uveril v Pána s celým svojím domom; aj mnohí Korinťania, ktorí počúvali, uverili a dali sa pokrstiť." 
Acts18:9 Pán povedal Pavlovi v noci vo videní: Neboj sa, len hovor a nemlč," 
Acts18:10 veď som s tebou ja, a nik nesiahne na teba, aby ti ublížil, lebo mám v tomto meste veľa ľudí.""" 
Acts18:11 Zostal tam teda rok a šesť mesiacov a učil u nich Božie slovo. 
Acts18:12 Keď bol v Acháji prokonzulom Gallion, Židia jednomyseľne povstali proti Pavlovi, priviedli ho pred súdnu stolicu" 
Acts18:13 a hovorili: Tento chlap navádza ľudí, aby uctievali Boha protizákonným spôsobom.""" 
Acts18:14 Pavol sa už chystal otvoriť ústa, keď Gallion vyhlásil Židom: ""Keby tu išlo o zločin alebo o nejakú krivdu, Židia, vypočul by som vás, ako sa patrí." 
Acts18:15 Ale keď sú to spory o slová, o mená a o váš zákon, to je vaša vec. Ja v takýchto veciach nechcem byť sudcom.""" 
Acts18:16 A odohnal ich od súdnej stolice. 
Acts18:17 Tu všetci (helenisti) chytili predstaveného synagógy Sostena a dali sa ho biť pred súdnou stolicou. A Gallion sa o to všetko nestaral. 
Acts18:18 Pavol tam zostal ešte veľa dní; potom sa s bratmi rozlúčil a odplavil sa do Sýrie a s ním aj Priscilla a Akvila. V Kenchreách si dal ostrihať hlavu, lebo mal sľub." 
Acts18:19 Keď prišli do Efezu, tam ich nechal. Sám vošiel do synagógy a hovoril so Židmi." 
Acts18:20 A keď ho prosili, aby zostal dlhší čas, neprivolil," 
Acts18:21 ale pri rozlúčke povedal: Znova sa k vám vrátim, ak to bude Božia vôľa."" A odplavil sa z Efezu." 
Acts18:22 Vyslobodil sa z Cézarey, pozdravil cirkev a odišiel do Antiochie;" 
Acts18:23 pobudol tam nejaký čas a šiel ďalej. Postupne poprechádzal galatský kraj a Frýgiu povzbudzujúc učeníkov. 
Acts18:24 Do Efezu prišiel istý Žid menom Apollo, rodom z Alexandrie, muž výrečný a zbehlý v Písmach." 
Acts18:25 Bol poučený o Pánovej Ceste a so zápalom ducha hovoril o Ježišovi a správne o ňom učil, hoci poznal iba Jánov krst." 
Acts18:26 Začal teda smelo vystupovať v synagóge. Priscilla a Akvila ho počúvali, potom ho vzali k sebe a dôkladne mu vysvetlili Božiu Cestu." 
Acts18:27 Keďže chcel odísť do Acháje, bratia ho v tom povzbudili a napísali učeníkom, aby ho dobre prijali. Keď ta prišiel, Božou milosťou bol veľmi na pomoci tamojším veriacim." 
Acts18:28 Lebo rázne usviedčal Židov a verejne dokazoval z Písem, že Ježiš je Kristus." 
Acts19:1 Kým bol Apollo v Korinte, Pavol pochodil po horných krajoch a prišiel do Efezu Tam našiel niekoľko učeníkov" 
Acts19:2 a povedal im: Keď ste uverili, dostali ste aj Svätého Ducha?"" Oni mu odpovedali: ""Ani sme nepočuli, že jestvuje Svätý Duch.""" 
Acts19:3 On sa opýtal: Ako ste teda boli pokrstení? Oni odpovedali: Jánovým krstom. 
Acts19:4 Pavol povedal: Ján krstil krstom pokánia a hovoril ľudu, aby uverili v toho, ktorý príde po ňom, to jest v Ježiša.""" 
Acts19:5 Keď to počuli, dali sa pokrstiť v mene Pána Ježiša." 
Acts19:6 A keď na nich Pavol vložil ruky, zostúpil na nich Svätý Duch; i hovorili jazykmi a prorokovali." 
Acts19:7 Spolu ich bolo asi dvanásť mužov. 
Acts19:8 Pavol odišiel do synagógy a po tri mesiace tam rozprával a presviedčal o Božom kráľovstve. 
Acts19:9 Ale keď sa niektorí zatvrdili a neuverili, ba pred zástupom tupili Pánovu Cestu, odišiel od nich, oddelil učeníkov a každý deň vykladal v Tyrannovej škole." 
Acts19:10 To trvalo dva roky, takže všetci, čo bývali v tej časti Ázie, Židia i Gréci, počuli Pánovo slovo." 
Acts19:11 Boh konal Pavlovými rukami neobyčajné zázraky 
Acts19:12 natoľko, že stačilo položiť na chorých šatky a bielizeň, ktoré sa dotkli jeho tela, a neduhy ich opúšťali a zlí duchovia z nich vychádzali." 
Acts19:13 Niektorí potulní židovskí exorcisti sa pokúsili vzývať meno Pána Ježiša nad tými, čo boli posadnutí zlými duchmi, a hovorili: ""Zaklínam vás skrze Ježiša, ktorého hlása Pavol.""" 
Acts19:14 Robili to siedmi synovia istého Skevu, židovského veľkňaza." 
Acts19:15 Ale zlý duch im povedal: Ježiša poznám a o Pavlovi viem, ale kto ste vy?""" 
Acts19:16 A človek, v ktorom bol zlý duch, sa na nich vrhol, dvoch z nich sa zmocnil a tak ich doriadil, že z toho utiekli nahí a doráňaní." 
Acts19:17 Všetci obyvatelia Efezu, Židia i Gréci, sa o tom dozvedeli. Na všetkých doľahol strach a zvelebovali meno Pána Ježiša." 
Acts19:18 Mnohí z tých, čo sa stali veriacimi, prichádzali urobiť vyznanie a odhaliť svoje magické činy." 
Acts19:19 Veľa z tých, čo sa zaoberali mágiou, podonášali svoje knihy a pred očami všetkých ich spálili. Keď spočítali ich cenu, vyšlo im päťdesiattisíc strieborných." 
Acts19:20 Tak Božie slovo rástlo a rozmáhalo sa. 
Acts19:21 Po týchto udalostiach si Pavol urobil plán, že prejde cez Macedónsko a Acháju a pôjde do Jeruzalema. Povedal: ""Keď sa ta dostanem, musím sa pozrieť aj do Ríma.""" 
Acts19:22 Dvoch zo svojich pomocníkov, Timoteja a Erasta, poslal do Macedónska a sám zostal istý čas v Ázii." 
Acts19:23 V tom čase nastalo nemalé pobúrenie pre Pánovu Cestu. 
Acts19:24 Istý zlatník menom Demetrios vyrábal strieborné chrámiky bohyne Artemis, a tým poskytoval remeselníkom nemalý zárobok." 
Acts19:25 Zhromaždil ich, ako aj tých, čo sa zaoberali podobným remeslom, a povedal: ""Priatelia, vy viete, že tomuto remeslu vďačíme za svoj blahobyt." 
Acts19:26 A vidíte i počujete, že tento Pavol nielen v Efeze, ale skoro v celej Ázii svojím presvedčovaním zviedol za sebou veľký zástup, že to, čo vyrábajú ľudské ruky, nie sú bohovia." 
Acts19:27 Teda je nebezpečenstvo, že nielen naše povolanie sa rúti do záhuby, ale ani chrám veľkej bohyne Artemis nebudú mať za nič a začne sa rúcať veleba tej, ktorú si ctí celá Ázia i celý svet.""" 
Acts19:28 Keď to počuli, zachvátil ich hnev a dali sa kričať: ""Veľká je efezská Artemis!""" 
Acts19:29 V celom meste zavládol zmätok; všetci sa hromadne hnali do divadla, vlečúc so sebou Macedónčanov Gaja a Aristarcha, Pavlových spoločníkov." 
Acts19:30 Aj Pavol sa chcel predstaviť zhromaždeniu ľudu, ale učeníci mu v tom zabránili." 
Acts19:31 Aj niektorí azarchovia, funkcionári provincie, ktorí k nemu boli priateľskí, poslali za ním s naliehavými prosbami, aby nešiel do divadla." 
Acts19:32 Každý vykrikoval niečo iné, lebo v zhromaždení bol zmätok, a mnohí ani nevedeli, prečo sa zišli." 
Acts19:33 Ľudia zo zástupu presvedčili Alexandra, ktorého Židia tlačili dopredu. Alexander si rukou vyžiadal ticho a chcel vysvetľovať ľudu." 
Acts19:34 Ale keď zbadali, že je Žid, všetci sa dali kričať jedným hlasom asi dve hodiny: ""Veľká je efezská Artemis!""" 
Acts19:35 Napokon mestský pisár utíšil zástup a povedal: Efezania, ktorý človek by nevedel, že mesto Efez je ctiteľom veľkej Artemidy a jej sochy, čo padla z neba?" 
Acts19:36 Keď to teda nemožno poprieť, musíte sa upokojiť a nesmiete robiť nič nerozvážne." 
Acts19:37 Priviedli ste týchto ľudí: nie sú vinní zo svätokrádeže, ani sa nerúhali našej bohyni." 
Acts19:38 Ak teda Demetrios a jeho umelci majú niečo proti niekomu, na to sú verejné súdy a prokonzuli; nech sa tam žalujú." 
Acts19:39 Ak chcete niečo iné, možno to vyriešiť na zákonitom zhromaždení." 
Acts19:40 Veď sa vystavujeme nebezpečenstvu, že nás za dnešok obvinia zo vzbury, lebo niet vinníka a nemohli by sme zdôvodniť, prečo ten zhon."" A keď to dopovedal, zhromaždenie rozpustil." 
Acts20:1 Keď potom rozruch ustal, Pavol si zavolal učeníkov, povzbudil ich, rozlúčil sa a odišiel do Macedónska." 
Acts20:2 Prechádzal tými krajmi, povzbudzoval bratov mnohými slovami a prišiel do Grécka." 
Acts20:3 Tam strávil tri mesiace a keď sa chystal odplaviť do Sýrie, Židia mu strojili úklady. Preto sa rozhodol, že sa vráti cez Macedónsko." 
Acts20:4 Sprevádzali ho Berejčan Sopater, Pyrrhov syn, zo Solúnčanov Aristarchos a Sekundus, Gájus z Derbe a Timotej i Ázijčania Tychikos a Trofimos." 
Acts20:5 Oni šli vopred a čakali nás v Troade. 
Acts20:6 My sme sa po dňoch Nekvasených chlebov odplavili z Filíp a o päť dní sme došli za nimi do Troady, kde sme zostali sedem dní." 
Acts20:7 Keď sme sa v nedeľu, prvý deň týždňa, zišli na lámanie chleba, Pavol, ktorý mal ráno odcestovať, dlho s nimi hovoril a pretiahol reč až do polnoci." 
Acts20:8 V hornej miestnosti, kde sme boli zhromaždení, bolo mnoho lámp." 
Acts20:9 Istý mladík menom Eutychos sedel v okne a pretože Pavol dlho hovoril, tvrdo zaspal. Premožený spánkom, spadol z tretieho poschodia dolu. Zdvihli ho mŕtveho." 
Acts20:10 Pavol zišiel dolu, prestrel sa naň." 
Acts20:11 Potom sa vrátil hore, lámal chlieb a jedol, dlho až do svitania ešte hovoril a potom odišiel." 
Acts20:12 Chlapca však priviedli živého, čo ich nemálo potešilo." 
Acts20:13 My sme nasadli na loď skôr a odplavili sme sa do Asosu, kde sme mali pribrať Pavla; on tak určil, lebo sám chcel ísť po súši." 
Acts20:14 Keď sme sa s ním v Asose zišli, vzali sme ho na loď a išli sme do Mitylény." 
Acts20:15 Odtiaľ sme sa odplavili a na druhý deň sme sa dostali pred Chios, v ďalší deň sme pristáli pri Samose a nasledujúci sme došli do Miletu." 
Acts20:16 Pavol sa totiž rozhodol obísť Efez, aby sa nezdržal v Ázii. Ponáhľal sa, aby bol, podľa možnosti, na Turíce v Jeruzaleme." 
Acts20:17 Z Miletu poslal do Efezu po starších cirkvi. 
Acts20:18 Keď k nemu spolu prišli, povedal im: ""Vy viete, ako som si u vás počínal od prvého dňa, keď som vstúpil do Ázie, až podnes;" 
Acts20:19 ako som slúžil Pánovi so všetkou pokorou v slzách a skúškach, ktoré na mňa doliehali od Židov." 
Acts20:20 Vy viete, ako som nezanedbal zvestovať vám všetko užitočné a učiť vás verejne i po domoch;" 
Acts20:21 ako som zaprisahával Židov i Grékov, aby sa obrátili k Bohu a uverili v nášho Pána, Ježiša." 
Acts20:22 A teraz, spútaný Duchom, idem do Jeruzalema a neviem, čo ma tam čaká." 
Acts20:23 No Svätý Duch ma vo všetkých mestách uisťuje, že ma čakajú okovy a súženie." 
Acts20:24 Svoj život si však veľmi necením, len aby som dokončil svoj beh a službu, ktorú som dostal od Pána Ježiša: vydať svedectvo evanjeliu Božej milosti." 
Acts20:25 A teraz viem, že už neuvidíte moju tvár: nikto z vás, medzi ktorými som chodil a ohlasoval Kráľovstvo." 
Acts20:26 Preto vám v dnešný deň slávnostne vyhlasujem, že nemám vinu na tom, ak niekto neprijme Pána Ježiša," 
Acts20:27 lebo som nikdy neušiel pred svojou povinnosťou zvestovať vám celú Božiu vôľu. 
Acts20:28 Dávajte pozor na seba a na celé stádo, v ktorom vás Svätý Duch ustanovil za biskupov, aby ste pásli Božiu Cirkev, ktorú si získal vlastnou krvou." 
Acts20:29 Ja viem, že po mojom odchode vniknú medzi vás draví vlci a nebudú šetriť stádo." 
Acts20:30 Ba aj medzi vami samými povstanú ľudia, čo budú učiť nesprávne učenie, aby strhli učeníkov za sebou." 
Acts20:31 Preto bdejte a pamätajte, že som tri roky vo dne v noci neprestával so slzami napomínať každého z vás." 
Acts20:32 A teraz vás odporúčam Bohu a jeho Slovu milosti, ktoré má moc vybudovať vás a dať vám dedičstvo medzi všetkými, čo sú mu zasvätení." 
Acts20:33 Netúžil som po striebre ani zlate, ani odeve nikoho;" 
Acts20:34 sami viete, že tieto ruky vyslúžili všetko, čo som potreboval ja a títo moji spoločníci." 
Acts20:35 Vo všetkom som vám ukázal, že treba takto pracovať, ujímať sa slabých a pamätať na slová Pána Ježiša, lebo on povedal: ""Blaženejšie je dávať ako prijímať.""" 
Acts20:36 Keď to povedal, kľakol si a modlil sa s nimi všetkými." 
Acts20:37 Všetci sa dali do veľkého plaču, hádzali sa Pavlovi okolo krku a bozkávali ho." 
Acts20:38 Najviac ich zarmútilo to, keď povedal, že už neuvidia jeho tvár. Potom ho vyprevadili na loď." 
Acts21:1 Keď sme sa od nich odtrhli a vyplávali, priamym smerom sme prišli na Kos, druhý deň na Rodos a stadiaľ do Patary." 
Acts21:2 Tam sme našli loď, ktorá sa plavila do Fenície. Nasadli sme a vyplávali." 
Acts21:3 Na dohľad sme sa priblížili k Cypru, ale nechali sme ho vľavo. Plávali sme do Sýrie a došli sme do Týru, lebo loď tam mala vyložiť náklad." 
Acts21:4 My sme vyhľadali učeníkov a zostali sme tam sedem dní. Oni z vnuknutia Ducha hovorili Pavlovi, aby nechodil do Jeruzalema." 
Acts21:5 Keď tie dni uplynuli, vybrali sme sa na cestu. Všetci aj s manželkami a deťmi nás vyprevadili až za mesto. Na brehu sme si kľakli a pomodlili sme sa." 
Acts21:6 Potom sme sa rozlúčili, nastúpili sme na loď a oni sa vrátili domov." 
Acts21:7 My sme z Týru po skončení plavby prišli do Ptolemaidy. Pozdravili sme bratov a zostali sme jeden deň u nich. 
Acts21:8 Na druhý deň sme odcestovali a došli sme do Cézarey. Tam sme vošli do domu evanjelistu Filipa, ktorý bol jeden zo siedmich diakonov, a ostali sme u neho." 
Acts21:9 Mal štyri dcéry panny, ktoré prorokovali." 
Acts21:10 Keď sme tam boli viac dní, prišiel z Judey prorok menom Agabus." 
Acts21:10 Keď sme tam boli viac dní, prišiel z Judey prorok menom Agabus." 
Acts21:11 Keď prišiel k nám, vzal Pavlov opasok, zviazal si nohy a ruky a povedal: ""Toto hovorí Svätý Duch: ‚Muža, ktorému patrí tento opasok, takto Židia v Jeruzaleme zviažu a vydajú do rúk pohanov.‘""" 
Acts21:12 Keď sme to počuli, prosili sme Pavla aj my, aj tamojší obyvatelia, aby nechodil do Jeruzalema." 
Acts21:13 Ale Pavol odpovedal: Čo robíte? Prečo plačete a trápite mi srdce? Veď ja som pripravený nielen dať sa zviazať, ale aj umrieť v Jeruzaleme pre meno Pána Ježiša.""" 
Acts21:14 Keď sme ho nemohli prehovoriť, prestali sme; povedali sme: ""Nech sa stane Pánova vôľa!""" 
Acts21:15 Po týchto niekoľkých dňoch, keď sme skončili prípravy, vydali sme sa na cestu do Jeruzalema." 
Acts21:16 S nami šli aj niekoľkí učeníci z Cézarey, ktorí nás zaviedli na byt k istému Mnasonovi, rodom z Cypru, učeníkovi prvých čias." 
Acts21:17 Keď sme prišli do Jeruzalema, bratia nás milo prijali." 
Acts21:18 Na druhý deň šiel Pavol s nami k Jakubovi, kde sa zišli všetci starší." 
Acts21:19 Pozdravil ich a dopodrobna vyrozprával, čo urobil Boh prostredníctvom jeho služby medzi pohanmi." 
Acts21:20 Keď ho počuli, oslavovali Boha. Potom mu povedali: ""Vidíš, brat, koľké desiatky tisícov Židov uverili, a všetci sú horlivými zástancami Zákona." 
Acts21:21 Ale o tebe sa dopočuli, že učíš všetkých Židov, čo sú medzi pohanmi, aby odpadli od Mojžiša, a hovoríš, že nemajú obrezávať svojich synova ani žiť podľa tradícií Otcov." 
Acts21:22 Čo teda robiť? Isto sa dozvedia, že si prišiel." 
Acts21:23 Urob teda toto, čo ti povieme: Máme štyroch mužov, ktorí majú sľub nepiť víno a načas nestrihať si vlasy." 
Acts21:24 Choď s nimi do Chrámu a zúčastni sa aj ty na ceremónii očisťovania. Potom za nich zaplať trovy za obety, ktorými sa oslobodia od sľubu, aby sa mohli dať ostrihať. Tak všetci pochopia, že nie je nič pravdy na tom, čo o tebe počuli, ale že zachovávaš Zákon a žiješ podľa neho." 
Acts21:25 Čo sa týka pohanov, ktorí prijali vieru, tým sme poslali naše rozhodnutia: aby nejedli mäso obetované modlám, aby nejedli krv, mäso zadusených zvierat a aby sa zdržiavali smilstva.""" 
Acts21:26 Pavol vzal so sebou tých štyroch mužov, zúčastnil sa na obrade očisťovania. Potom vošiel do Chrámu oznámiť kňazom, kedy sa končia dni ich sľubu: v ten deň vskutku každý z nich mal priniesť obetu." 
Acts21:27 Keď sa sedem dní už blížilo ku koncu, zbadali ho v Chráme Židia z Ázie, pobúrili celý zástup a vložili naň ruky" 
Acts21:28 kričiac: Mužovia izraelskí, pomáhajte! Toto je ten človek, čo všade všetkých učí proti nášmu národu, proti Zákonu a proti tomuto miestu. Ba ešte aj Grékov voviedol do Chrámu a poškvrnil toto sväté miesto.""" 
Acts21:29 V meste s ním totiž videli Efezana Trofima a mysleli si, že Pavol ho voviedol do Chrámu." 
Acts21:30 Celé mesto sa rozbúrilo a ľud sa zbehol zo všetkých strán. Chytili Pavla, vyvliekli ho z Chrámu a hneď zatvorili brány." 
Acts21:31 Už ho chceli zabiť, keď došlo k veliteľovi kohorty hlásenie, že celý Jeruzalem sa búri." 
Acts21:32 On si hneď vzal vojakov a stotníkov a zbehol k nim. Keď uvideli veliteľa a vojakov, prestali Pavla biť." 
Acts21:33 Tu veliteľ pristúpil k nemu, zatkol ho a rozkázal ho spútať dvoma reťazami. Medzitým zisťoval, kto je to a čo vykonal." 
Acts21:34 Ale v dave každý vykrikoval niečo iné. A keď sa v tom zmätku nemohol dozvedieť nič iné, rozkázal ho odviesť do pevnosti." 
Acts21:35 Keď prešiel ku schodom, museli ho pre násilie davu vojaci niesť," 
Acts21:36 lebo množstvo ľudu šlo za ním a kričalo: Na smrť s ním! 
Acts21:37 Keď ho už mali voviesť do pevnosti, Pavol povedal veliteľovi: ""Smiem ti niečo povedať?"" On povedal: ""Ty vieš po grécky?" 
Acts21:38 Nie si ty ten Egypťan, čo nedávno vyviedol na púšť štyritisíc zbojníkov?""" 
Acts21:39 Pavol povedal: Ja som Žid z cilícijského Tarzu, občan nie neznámeho mesta. Prosím ťa, dovoľ mi prehovoriť k ľudu.""" 
Acts21:40 Keď mu to dovolil, Pavol, ako stál na schodoch, pokynul ľudu rukou. Nastalo veľké ticho. Vtedy k nim prehovoril po hebrejsky." 
Acts22:1 Bratia a otcovia, počúvajte, čo vám teraz poviem na svoju obranu!""" 
Acts22:2 Keď počuli, že hovorí po hebrejsky, ešte väčšmi zatíchli. A pokračoval:" 
Acts22:3 Ja som Žid. Narodil som sa v cilícijskom meste Tarze, ale vychovaný som bol tu, v tomto meste. Pri Gamalielových nohách som sa naučil prísne žiť podľa Zákona otcov a horlil som za Boha, ako aj vy všetci horlíte dnes." 
Acts22:4 Prenasledoval som na smrť tých, čo nasledujú túto novú Cestu. Spútaval som mužov a ženy a vrhal ich do väzenia, lebo boli kresťanmi." 
Acts22:5 Aj veľkňaz a všetci starší sú mi svedkami, že hovorím pravdu: od nich som vskutku dostal aj list pre bratov v Damasku. Vtedy som odišiel s úmyslom pochytať a priviesť do Jeruzalema aj tých, čo tam boli, aby boli potrestaní." 
Acts22:6 Ale ako som šiel a blížil sa k Damasku, okolo poludnia ma zrazu zalialo jasné svetlo z neba." 
Acts22:7 Padol som na zem a počul som hlas, ktorý hovoril: ‚Šavol, Šavol, prečo ma prenasleduješ?‘" 
Acts22:8 Ja som odpovedal: ‚Kto si, Pane?‘ A on mi povedal: ‚Ja som Ježiš Nazaretský, ktorého ty prenasleduješ.‘" 
Acts22:9 Tí, čo boli so mnou, svetlo videli, ale nepočuli hlas toho, čo so mnou hovoril." 
Acts22:10 I povedal som: ‚Čo mám robiť, Pane?‘ A Pán mi povedal: ‚Vstaň, choď do Damasku; tam ti povedia všetko, čo ti je určené robiť.‘" 
Acts22:11 Keďže som bol jasom toho svetla oslepený a nič som nevidel, viedli ma moji sprievodcovia za ruku, a tak som prišiel do Damasku." 
Acts22:12 Istý Ananiáš, nábožný muž podľa Zákona, ktorému všetci tamojší Židia vydávajú svedectvo," 
Acts22:13 prišiel za mnou a povedal: ‚Brat Šavol, viď znova!‘ A ja som ho v tú hodinu videl." 
Acts22:14 Tu on povedal: ‚Boh našich otcov ťa predurčil, aby si poznal jeho vôľu, videl Spravodlivého a počul hlas z jeho vlastných úst." 
Acts22:15 Lebo musíš byť jeho svedkom a oznámiť všetkým ľuďom všetko, čo si videl a počul." 
Acts22:16 A teraz, čo čakáš? Vstaň a daj sa pokrstiť! Zmy svoje hriechy, vzývajúc jeho meno!‘" 
Acts22:17 Keď som sa vrátil do Jeruzalema a modlil sa v Chráme, padol som do vytrženia." 
Acts22:18 Videl som Pána, ktorý mi hovoril: ‚Ponáhľaj sa, rýchlo odíď z Jeruzalema, lebo neprijmú tvoje svedectvo o mne.‘" 
Acts22:19 Ja som povedal: ‚Pane, oni vedia, že ja som zatváral do väzenia a bil po synagógach tých, čo verili v teba." 
Acts22:20 A keď vylievali krv tvojho svedka Štefana, aj ja som bol pri tom, schvaľoval som to a strážil som šaty tým, čo ho zabíjali.‘" 
Acts22:21 Ale on mi povedal: ‚Choď, lebo ja ťa pošlem ďaleko medzi pohanov.‘""" 
Acts22:22 Až po toto slovo ho počúvali, ale potom začali kričať: ""Na smrť s ním! Taký zlosyn nesmie žiť!""" 
Acts22:23 Vykrikovali, stŕhali si šaty, viali nimi a vírili prach," 
Acts22:24 preto veliteľ rozkázal odviesť ho do pevnosti a vypočúvať ho pod bičovaním, aby sa dozvedel príčinu, prečo naň tak kričia." 
Acts22:25 Keď bol zviazaný, pripravený na bičovanie, Pavol povedal stotníkovi, čo tam stál: ""A smiete bičovať rímskeho občana, a ešte bez súdu?""" 
Acts22:26 Keď to stotník počul, išiel za veliteľom a hlásil mu: ""Čo to ideš robiť? Veď je to rímsky občan.""" 
Acts22:27 Veliteľ prišiel za Pavlom a pýtal sa: Povedz mi, ty si Riman?"" On odpovedal: ""Áno.""" 
Acts22:28 Veliteľ vravel: Ja som toto občianstvo získal za veľkú sumu. A Pavol povedal: A ja som sa v ňom narodil. 
Acts22:29 Tí, čo ho mali vypočúvať, hneď od neho odstúpili a aj veliteľ sa zľakol, keď sa dozvedel, že je Riman a že ho dal sputnať." 
Acts22:30 Ale keďže veliteľ chcel presne vedieť, z čoho ho Židia obviňujú, na druhý deň ho dal uvoľniť, rozkázal, aby sa zišli veľkňazi a celý sanhedrin, priviedol Pavla a postavil ho pred nich." 
Acts23:1 Pavol sa uprene zahľadel na sanhedrin a povedal: Bratia, ja som si počínal podľa najlepšieho svedomia pred Bohom až do dnešného dňa.""" 
Acts23:2 Ale veľkňaz Ananiáš rozkázal tým, čo stáli pri ňom, aby ho udreli po ústach." 
Acts23:3 Vtedy mu Pavol povedal: Boh udrie teba, ty obielená stena! Sedíš tu, aby si súdil podľa Zákona, a proti Zákonu ma kážeš biť!""" 
Acts23:4 Tí, čo tam stáli, mu povedali: ""Božiemu veľkňazovi zlorečíš?""" 
Acts23:5 Pavol vravel: Nevedel som, bratia, že je to veľkňaz; veď je napísané: Nezloreč vodcovi svojho ľudu!""" 
Acts23:6 Pavol vedel, že jedna časť sanhedrinu sú saduceji a druhá časť farizeji, preto zvolal pred sanhedrinom: ""Bratia, ja som farizej, syn farizejov. Pre našu nádej, zmŕtvychvstanie, ma súdia.""" 
Acts23:7 Len čo to povedal, nastala hádka medzi farizejmi a saducejmi a zhromaždenie sa rozdelilo." 
Acts23:8 Lebo saduceji tvrdia, že niet zmŕtvychvstania, ani anjela, ani ducha, kým farizeji vyznávajú jedno i druhé." 
Acts23:9 Strhol sa veľký krik. Niekoľkí znalci Zákona zo strany farizejov vstali a protestovali: Nenachádzame nič zlé na tomto človekovi. A čo ak s ním hovoril duch alebo anjel? 
Acts23:10 Keď hádka silnela, veliteľ z obavy, že Pavla roztrhajú, poslal dole vojakov, aby im ho vytrhli a odviedli do pevnosti." 
Acts23:11 V nasledujúcu noc sa vedľa neho postavil Pán a povedal: Zostaň pevný! Lebo ako si o mne svedčil v Jeruzaleme, tak musíš svedčiť aj v Ríme.""" 
Acts23:12 Keď sa rozodnilo, niektorí Židia sa zišli a urobili sprisahanie, zaviazali sa, že nebudú ani jesť, ani piť, kým Pavla nezabijú." 
Acts23:13 Tých, čo sa takto sprisahali, bolo vyše štyridsať." 
Acts23:14 Prišli k veľkňazom a starším a vraveli: My sme sa zaviazali prísahou, že nebudeme nič jesť, kým Pavla nezabijeme." 
Acts23:15 Teraz vy spolu so sanhedrinom požiadajte veliteľa, aby ho priviedol k vám. Zámienkou môže byť, že chcete dôkladnejšie preskúmať jeho vec. My sme pripravení zabiť ho skôr, ako sem dôjde.""" 
Acts23:16 Ale o úkladoch sa dozvedel syn Pavlovej sestry. Preto sa vybral do pevnosti, vošiel k Pavlovi a oznámil mu to." 
Acts23:17 Pavol si zavolal jedného zo stotníkov a povedal mu: Zaveď tohto mladíka k veliteľovi, lebo mu má čosi oznámiť.""" 
Acts23:18 On ho vzal, zaviedol ho k veliteľovi a vravel: ""Väzeň Pavol si ma zavolal a prosil, aby som zaviedol tohto mládenca k tebe, lebo ti má čosi povedať.""" 
Acts23:19 Veliteľ ho vzal za ruku, utiahol sa s ním nabok a pýtal sa ho: ""Čo mi to máš oznámiť?""" 
Acts23:20 On povedal: Židia sa dohovorili, že ťa poprosia, aby si zajtra Pavla priviedol do sanhedrinu, akoby sa mala dôkladnejšie preskúmať jeho záležitosť." 
Acts23:21 Ale ty im never, lebo naň číha z nich viac ako štyridsať chlapov, ktorí sa zaviazali slávnostnou prísahou, že nebudú ani jesť, ani piť, kým ho nezabijú. A teraz, pripravení, čakajú na tvoj súhlas.""" 
Acts23:22 Veliteľ mladíka prepustil a prikázal mu: Nikomu nehovor, že si mi to oznámil."" Pavla odvádzajú do Cézarey Potom veliteľ zavolal dvoch stotníkov a rozkázal im:" 
Acts23:23 Pripravte na tretiu hodinu v noci na cestu do Cézarey dvesto vojakov, sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov." 
Acts23:24 Pripravte aj kone, na ktoré posadíte Pavla, aby ste ho bezpečne dopravili k miestodržiteľovi Felixovi!""" 
Acts23:25 Napísal aj list tohto znenia: 
Acts23:26 Klaudius Lyziáš pozdravuje vznešeného miestodržiteľa Felixa. 
Acts23:27 Tohto muža chytili Židia a keď sa chystali zabiť ho, prišiel som s vojskom a vytrhol som im ho, lebo som sa dozvedel, že je Riman." 
Acts23:28 Chcel som vedieť, z čoho ho obviňujú, preto som ho priviedol pred ich sanhedrin," 
Acts23:29 a zistil som, že ho žalujú pre akési sporné otázky ich Zákona. Ale obvinení, za ktoré by si zasluhoval smrť alebo putá, niet." 
Acts23:30 Keď som dostal hlásenie o úkladoch, ktoré strojili tomuto človekovi, hneď som ho poslal k tebe a nariadil som aj žalobcom, aby tebe predniesli svoje žaloby proti nemu.""" 
Acts23:31 Vojaci teda podľa rozkazu Pavla vzali a v noci ho odviedli do Antipatridy. 
Acts23:32 Na druhý deň nechali s ním ísť jazdcov a vrátili sa do pevnosti. 
Acts23:33 Jazdci došli do Cézarey, odovzdali miestodržiteľovi list a postavili pred neho aj Pavla." 
Acts23:34 Miestodržiteľ si prečítal list a opýtal sa, z ktorej provincie pochádza. Keď sa dozvedel, že z Cilície," 
Acts23:35 povedal: Vypočujem ťa, keď prídu tvoji žalobcovia."" Rozkázal strážiť ho v Herodesovej vládnej budove." 
Acts24:1 O päť dní prišiel veľkňaz Ananiáš s niekoľkými staršími a s advokátom, istým Tertullom, a pred miestodržiteľom podali žalobu na Pavla." 
Acts24:2 Pavol bol predvedený a Tertullus začal žalobu: Vznešený Felix, tvojou zásluhou žijeme v úplnom pokoji a tento národ ti vďačí za niektoré reformy." 
Acts24:3 Všetko toto prijímame s najhlbšou vďačnosťou. 
Acts24:4 Ale aby sme ťa dlho nezdržiavali, prosím, aby si nás krátko vypočul vo svojej láskavosti." 
Acts24:5 Zistili sme totiž, že tento človek je morová nákaza a vyvoláva nepokoje medzi všetkými Židmi po celom svete. Je vodcom strany Nazaretských." 
Acts24:6 Ba pokúsil sa aj Chrám poškvrniť, ale zatkli sme ho." 
Acts24:7  
Acts24:8 Keď ho budeš vyšetrovať, aj sám si môžeš overiť toto všetko, čo na neho žalujeme.""" 
Acts24:9 Židia sa k nemu pripojili a tvrdili, že je to tak." 
Acts24:10 Keď mu miestodržiteľ pokynul, aby hovoril, Pavol odpovedal: Pavlova reč pred rímskym miestodržiteľom ""Viem, že si veľa rokov sudcom tohto národa, a tak s pokojnou mysľou prednesiem svoju obhajobu." 
Acts24:11 Môžeš sa presvedčiť, že to nie je viac ako dvanásť dní, čo som prišiel na púť do Jeruzalema." 
Acts24:12 A nepristihli ma ani v Chráme, ani v synagógach, ani v meste, že by som sa bol s niekým prel alebo búril zástupy;" 
Acts24:13 ani ti nemôžu dokázať to, čo teraz na mňa žalujú." 
Acts24:14 No priznávam sa ti, že slúžim Bohu svojich otcov podľa Cesty, ktorú oni volajú sektou, a verím všetko, čo je napísané v Zákone a u Prorokov." 
Acts24:15 A mám nádej v Bohu, že bude vzkriesenie dobrých a zlých, čo aj oni sami očakávajú." 
Acts24:16 Preto sa aj ja stále usilujem, aby som mal svedomie bez úhony pred Bohom a pred ľuďmi." 
Acts24:17 Po viacerých rokoch som prišiel odovzdať svojmu národu almužny a priniesť obety. 
Acts24:18 Takto ma našli v Chráme; očistil som sa a bol som bez zástupu a bez hluku. 
Acts24:19 Našli ma Židia z Ázie; oni by mali byť tu, pred tebou, a žalovať, ak by mali niečo proti mne." 
Acts24:20 Alebo nech aj títo tu prítomní povedia, akú vinu našli na mne, keď som stál pred sanhedrinom," 
Acts24:21 ak by len nešlo o to jediné slovo, ktoré som skríkol, keď som stál medzi nimi: ‚Pre zmŕtvychvstanie som dnes na súde pred vami!‘.""" 
Acts24:22 Felix bol dobre informovaný o tejto novej Ceste, o kresťanskej viere, preto ich odročil. Povedal: ""Keď príde tribún Lyziáš, posúdim váš spor.""" 
Acts24:23 Stotníkovi rozkázal držať ho vo väzení, ale miernom, a nebrániť nikomu z jeho priateľov posluhovať mu." 
Acts24:24 O niekoľko dní neskôr prišiel Felix so svojou ženou Druzillou, ktorá bola Židovka. Dal si zavolať Pavla a počúval ho, čo hovorí o viere v Krista Ježiša." 
Acts24:25 Ale keď hovoril o spravodlivosti, zdržanlivosti a o budúcom súde, Felix sa naľakal a povedal: ""Nateraz môžeš odísť, v príhodný čas ťa zavolám.""" 
Acts24:26 Dúfal, že Pavol mu dá peniaze, preto ho aj častejšie volal a rozprával sa s ním." 
Acts24:27 Po dvoch rokoch Felixa vymenil Porcius Festus. Ale Felix sa chcel zavďačiť Židom, preto nechal Pavla vo väzení." 
Acts25:1 Keď miestodržiteľ Festus prišiel do svojej provincie, po troch dňoch odišiel z Cézarey do Jeruzalema." 
Acts25:2 Veľkňazi a poprední Židia podali žalobu na Pavla. 
Acts25:3 Žiadali si ako priazeň, aby bol prevezený do Jeruzalema. Strojili úklady, že ho cestou zabijú." 
Acts25:4 Festus im odpovedal, že Pavol musí zostať vo väzení v Cézarei a že aj on ta čoskoro odcestuje." 
Acts25:5 Tí teda,"" hovoril, ""čo majú medzi vami autoritu, nech idú so mnou, a ak ten muž niečo spáchal, nech podajú naňho žalobu.""" 
Acts25:6 Nezdržal sa medzi nimi viac ako osem dní a vrátil sa do Cézarey. Na druhý deň si sadol na súdnu stolicu a rozkázal priviesť Pavla. 
Acts25:7 Keď ho priviedli, obstúpili ho Židia, čo prišli z Jeruzalema, a vzniesli proti nemu mnoho a ťažkých obvinení, ale nemohli ich dokázať." 
Acts25:8 Pavol sa bránil: Ničím som sa neprevinil ani proti židovskému Zákonu, ani proti Chrámu, ani proti cisárovi.""" 
Acts25:9 Festus chcel prejaviť Židom priazeň a opýtal sa Pavla: Chceš ísť do Jeruzalema a tam sa dať súdiť predo mnou z týchto vecí? 
Acts25:10 Ale Pavol povedal: Pred cisárovou súdnou stolicou stojím, tu ma treba súdiť. Židom som ničím neublížil, ty sám to veľmi dobre vieš." 
Acts25:11 Ak som sa previnil a urobil niečo také, za čo si zasluhujem smrť, nezdráham sa umrieť; ale ak nie je nič na tom, čo títo na mňa žalujú, nik ma im nemôže vydať. Odvolávam sa na cisára.""" 
Acts25:12 Vtedy sa Festus porozprával so svojou radou a odpovedal: Na cisára si sa odvolal, pôjdeš k cisárovi.""" 
Acts25:13 O niekoľko dní prišli do Cézarey kráľ Agrippa a Berenika a pozdravili Festa. 
Acts25:14 Keď tam boli už viac dní, Festus sa kráľovi zmienil o Pavlovi: ""Felix tu nechal vo väzení istého človeka." 
Acts25:15 Keď som bol v Jeruzaleme, prišli kvôli nemu za mnou veľkňazi a židovskí starší a žiadali ho odsúdiť." 
Acts25:16 Odpovedal som im, že Rimania nevydávajú nikoho skôr, kým obžalovaný nedostane možnosť brániť sa proti obvineniu v prítomnosti žalobcov." 
Acts25:17 Keď teda prišli sem, bez prieťahov som v nasledujúci deň sadol na súdnu stolicu a rozkázal priviesť toho človeka." 
Acts25:18 Ale v jeho prítomnosti žalobcovia nepredniesli nijaké žaloby zo zločinov, z ktorých som ho podozrieval." 
Acts25:19 Mali nejaké spory o ich náboženstve a o akomsi mŕtvom Ježišovi, o ktorom Pavol tvrdí, že žije." 
Acts25:20 V rozpakoch, ako riešiť taký spor, som vravel, či by nechcel ísť do Jeruzalema a tam sa dať súdiť z tých vecí." 
Acts25:21 Ale Pavol sa odvolal, aby jeho prípad bol rezervovaný rozhodnutiu vznešeného cisára, preto som nariadil, aby ho väznili, kým ho nepošlem k cisárovi.""" 
Acts25:22 Agrippa povedal Festovi: Aj ja sám by som chcel počuť toho človeka. Festus mu povedal: Zajtra ho budeš počuť. 
Acts25:23 Na druhý deň prišli Agrippa a Berenika s veľkou okázalosťou s tribúnmi a poprednými mužmi mesta. Vošli do audienčnej siene. Na Festov rozkaz priviedli Pavla. 
Acts25:24 Festus povedal: Kráľ Agrippa a všetci, čo ste tu s nami, vidíte toho človeka, pre ktorého na mňa naliehalo celé spoločenstvo Židov v Jeruzaleme i tu kričiac, že nesmie ďalej žiť." 
Acts25:25 Ja som však zistil, že neurobil nič také, čo by si zasluhovalo smrť; ale on sa odvolal na vznešeného cisára, tak som sa rozhodol poslať ho ta." 
Acts25:26 No nemám nič určité, čo by som o ňom napísal Pánovi. Preto som ho priviedol pred vás a hlavne pred teba, kráľ Agrippa, aby som po tomto vypočutí mal čo napísať." 
Acts25:27 Zdá sa mi totiž nerozumné poslať väzňa, a neuviesť jeho vinu.""" 
Acts26:1 Agrippa povedal Pavlovi: Dovoľuje sa ti hovoriť na svoju obranu. Vtedy Pavol vystrel ruku a začal svoju obrannú reč: 
Acts26:2 Kráľ Agrippa, pokladám sa za šťastného, že sa smiem dnes pred tebou brániť proti všetkému, čo Židia na mňa žalujú," 
Acts26:3 tým viac, že ty poznáš všetky židovské obyčaje a sporné otázky, preto ťa prosím, trpezlivo ma vypočuj." 
Acts26:4 Aký bol môj život od mladosti, ako som žil od počiatku v lone svojho národa a tiež v Jeruzaleme, všetci Židia to vedia." 
Acts26:5 Poznajú ma od počiatku a mohli by, len keby chceli, vydať svedectvo, že som ako farizej žil podľa najprísnejšieho smeru nášho náboženstva." 
Acts26:6 A teraz stojím pred súdom, lebo dúfam v prisľúbenie, ktoré Boh dal našim otcom." 
Acts26:7 Našich dvanásť kmeňov dúfa, že to prisľúbenie dosiahne, preto vytrvalo prináša Bohu obety dňom i nocou. Pre túto nádeja ma Židia, kráľ môj, žalujú." 
Acts26:8 Čo sa vám zdá neuveriteľné na tom, že Boh kriesi mŕtvych?" 
Acts26:9 Ja som si tiež myslel, že musím všemožne bojovať proti Menu Ježiša Nazaretského." 
Acts26:10 A to som aj robil v Jeruzaleme. Keď som dostal od veľkňazov moc, veľa svätých som dal pozatvárať do väzenia; a keď ich zabíjali, aj ja som pridával svoj hlas." 
Acts26:11 Často som chodil z jednej synagógy do druhej a mučením ich nútil rúhať sa a v nesmiernej zúrivosti proti nim som ich prenasledoval aj po cudzích mestách. 
Acts26:12 Keď som takto išiel do Damasku s plnou mocou a poslaním od veľkňazov," 
Acts26:13 cestou som na pravé poludnie videl, kráľ môj, svetlo z neba jasnejšie než žiara slnka, ktoré zalialo mňa a tých, čo šli so mnou." 
Acts26:14 Všetci sme padli na zem a ja som počul hlas, ktorý mi po hebrejsky hovoril: ‚Šavol, Šavol, prečo ma prenasleduješ? Ťažko sa ti vzpierať proti ostňu.‘" 
Acts26:15 Ja som sa spýtal: ‚Kto si, Pane?‘ Pán povedal: ‚Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts26:16 Ale vstaň a stoj na nohách! Pozri, prečo som sa ti zjavil: aby som ťa urobil svojím sluhom a svedkom, aby si svedčil o tom, čo si videl, i o tom, čo ti ešte zjavím." 
Acts26:17 Preto ťa vyslobodím z ľudu i z pohanských národov, ku ktorým ťa posielam," 
Acts26:18 aby si im otvoril oči, aby sa vrátili z tmy do svetla a zo satanovej ríše k Bohu a dosiahli vierou vo mňa odpustenie svojich hriechov a podiel dedičstva s posvätenými vierou vo mňa.‘" 
Acts26:19 Preto som, kráľ Agrippa, nemohol odporovať nebeskému videniu," 
Acts26:20 ale hlásal som najprv tým, čo sú v Damasku, a potom v Jeruzaleme a po celej judskej krajine, ako aj pohanom, aby robili pokánie a obrátili sa k Bohu, konajúc skutky hodné pokánia." 
Acts26:21 Pre toto ma Židia chytili, keď som bol v Chráme, a chceli ma zabiť." 
Acts26:22 Ale Boh mi pomohol, a tak som tu do dnešného dňa a svedčím malému i veľkému. A nehovorím nič zvláštne, len to, čo predpovedali do budúcnosti Proroci a Mojžiš:" 
Acts26:23 že Mesiáš bude trpieť a že ako prvý vstane z mŕtvych a zvestuje svetlo ľudu i pohanom. 
Acts26:24 Keď sa takto bránil, Festus zvolal veľkým hlasom: ""Šalieš, Pavol! Veľká učenosť ťa privádza do šialenstva.""" 
Acts26:25 Ale Pavol povedal: Nešaliem, vznešený Festus, hovorím pravdivé a triezve slová." 
Acts26:26 Kráľ Agrippa pozná tieto veci a pred ním môžem hovoriť otvorene. Myslím, že nič z tohto mu nie je neznáme, veď skutky, o ktorých hovorím, sa nestali v tajnosti, preto ich pozná všetky." 
Acts26:27 Kráľ Agrippa, veríš prorokom? Viem, že veríš.""" 
Acts26:28 Agrippa povedal Pavlovi: Ešte chvíľku, a presvedčil by si ma, aby som sa stal kresťanom.""" 
Acts26:29 A Pavol: Neviem, či málo alebo mnoho chýba k tvojmu obráteniu, ale dal by Boh, aby si sa nielen ty, ale všetci, čo ma dnes počúvajú, stali podobnými mne, okrem týchto pút.""" 
Acts26:30 Vtedy vstal kráľ aj miestodržiteľ, Berenika i ostatní, čo s nimi sedeli," 
Acts26:31 a keď odchádzali, hovorili medzi sebou: ""Tento človek nerobí nič také, za čo by si zasluhoval smrť alebo putá.""" 
Acts26:32 Agrippa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený, keby sa nebol odvolal na cisára.""" 
Acts27:1 Keď za rozhodlo, že sa odplavíme do Itálie, odovzdali Pavla a niektorých iných väzňov stotníkovi cisárskej kohorty menom Július." 
Acts27:2 Nastúpili sme na loď z Adramyttia, ktorá sa mala plaviť okolo pobrežia Malej Ázie, a vyplávali sme na more. Bol s nami Macedónčan Aristarchos zo Solúna." 
Acts27:3 Na druhý deň sme pristáli v Sidone. Július sa správal k Pavlovi ľudsky, dovolil mu zájsť k priateľom a prijať ich starostlivosť." 
Acts27:4 Keď sme sa odtiaľ pohli, plávali sme pod ochranou ostrova Cyprus, lebo vietor dul proti nám." 
Acts27:5 Preplavili sme sa Cilícijským a Pamfýlskym morom a po pätnástich dňoch sme prišli do Myry v Lýcii. 
Acts27:6 Tam stotník našiel alexandrijskú loď, čo sa plavila do Itálie, a preložil nás na ňu." 
Acts27:7 Ale veľa dní sme sa len pomaly plavili a ledva sme sa dostali naproti mestu Knidos, lebo nám prekážal vietor. Preplavili sme sa v závetrí, južne od Kréty popri myse Salmone," 
Acts27:8 ťažko sme ju oboplávali a došli sme na miesto, ktoré sa volá Dobrý prístav, neďaleko mesta Lazea." 
Acts27:9 Po dlhom čase sa plavba stala nebezpečná, lebo už prešiel aj Pôst, preto ich Pavol varoval:" 
Acts27:10 Priatelia, vidím, že plavba začína byť nebezpečná a ohrozuje nielen náklad a loď, ale aj naše životy.""" 
Acts27:11 Ale stotník viac veril kapitánovi a majiteľovi lode ako tomu, čo hovoril Pavol." 
Acts27:12 Prístav inak nebol vhodný na prezimovanie, preto väčšina rozhodla vyplávať odtiaľ a dostať sa podľa možnosti do krétskeho prístavu Fénix, ktorý je obrátený na juhozápad až severozápad, a tam prezimovať." 
Acts27:13 Začal viať južný vietor a mysleli si, že sa im podarí, čo si zaumienili. Zdvihli kotvy a plavili sa tesne popri Kréte." 
Acts27:14 Ale zanedlho sa na ňu spustil búrlivý víchor, ktorý volajú ""východný severák""," 
Acts27:15 zmocnil sa lode, takže ju nebolo možné držať proti vetru, nechali sme ju teda vetru, ktorý nás unášal." 
Acts27:16 Keď sme plávali pod ochranou malého ostrova, zvaného Kauda, s veľkým úsilím sme sa zmocnili záchranného člna." 
Acts27:17 Námorníci ho vytiahli na palubu a potom rozličnými nástrojmi lanami podviazali loď, aby ju urobili odolnejšou. Potom v obave, aby neuviazli na piesčine Syrty, námorníci vyhodili kotvu a dali sa unášať." 
Acts27:18 Ale búrka nami prudko zmietala, preto na druhý deň začali vyhadzovať náklad" 
Acts27:19 a na tretí deň sami námorníci vlastnými rukami vyhadzovali lodný výstroj. 
Acts27:20 No keď sa už viac dní neukazovalo ani slnko, ani hviezdy a búrka stále zúrila, všetka nádej na záchranu bola pre nás stratená." 
Acts27:21 Už dlhý čas nikto nič nejedol, preto si Pavol zastal uprostred nich a povedal: ""Priatelia, keby ste ma boli počúvali a nehýbali sa z Kréty, boli by sme si ušetrili toto nebezpečenstvo a škodu." 
Acts27:22 A teraz vám radím, aby ste zachovali pokoj, lebo nik z vás nepríde o život, iba loď bude stratená." 
Acts27:23 Tejto noci zastal pri mne anjel Boha, ktorému patrím a ktorému slúžim," 
Acts27:24 a povedal mi: Neboj sa, Pavol, ty sa musíš dostaviť pred cisára a Boh ti láskavo daroval všetkých, čo sa s tebou plavia.""" 
Acts27:25 Preto, priatelia, vzchopte sa. Ja mám veľkú dôveru v Boha, že sa stane tak, ako mi povedal." 
Acts27:26 Máme však byť vyhodení na nejaký ostrov. 
Acts27:27 Keď nadišla štrnásta noc a hnalo nás po Adriatickom mori, okolo polnoci sa námorníkom zazdalo, že sa približuje zem." 
Acts27:28 Spustili olovnicu a namerali dvadsať siah hĺbky. O kúsok ďalej znova spustili a namerali pätnásť siah. 
Acts27:29 V obave, aby sme nenarazili na skaliská, spustili zo zadnej časti lode štyri kotvy a želali si, aby už bol deň." 
Acts27:30 Námorníci sa pokúšali ujsť z lode a spustili na more záchranný čln pod zámienkou, že chcú aj z prednej časti lode spustiť kotvy." 
Acts27:31 Pavol povedal stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi, vy sa nemôžete zachrániť.""" 
Acts27:32 Vtedy vojaci preťali povrazy člna a nechali ho spadnúť do mora. 
Acts27:33 Kým začalo svitať, Pavol vyzval všetkých, aby si zajedli. Povedal: ""Dnes už štrnásty deň čakáte hladní a nič nejete." 
Acts27:34 Preto vás prosím, zajedzte si; je to na vašu záchranu. Nikomu z vás sa ani vlas z hlavy nestratí.""" 
Acts27:35 Keď to povedal, vzal chlieb a pred očami všetkých vzdal Bohu vďaky, rozlomil ho a začal jesť." 
Acts27:36 Všetci boli povzbudení a prijali pokrm. 
Acts27:37 Na lodi nás bolo všetkých dvestosedemdesiatšesť osôb. 
Acts27:38 Keď sa najedli, odľahčili loď vyhadzujúc do mora obilie." 
Acts27:39 Keď sa rozodnilo, námorníci nepoznali krajinu, videli iba zátoku s miernym pobrežím a chceli naň zahnať loď, ak to bude možné." 
Acts27:40 Odsekli aj kotvy a nechali ich v mori, uvoľnili povrazy na kormidlách, napli prednú plachtu a v priaznivom vánku mierili na pobrežie." 
Acts27:41 Dostali sa na plytčinu a uviazli. Predok lode sa zaboril a zostal nehybný, no zadná časť sa pod náporom vĺn rozpadla." 
Acts27:42 Vojaci chceli väzňov pozabíjať, aby niektorý neušiel, ak sa mu podarí vyplávať." 
Acts27:43 Ale stotník chcel zachrániť Pavla, preto prekazil ich úmysel. Dal rozkaz, aby tí, čo vedia plávať, prví zoskočili a vyšli na breh," 
Acts27:44 ostatní sa dostali na zem plávajúc na doskách alebo na zvyškoch lode. Tak sa všetci dostali bezpečne na pevninu. 
Acts28:1 Keď sme sa zachránili, dozvedeli sme sa, že ostrov sa volá Malta." 
Acts28:2 Domorodci boli k nám neobyčajne ľudskí. Rozložili vatru a všetkých nás prijali, lebo začalo pršať a bola zima." 
Acts28:3 Pavol nazbieral hŕbu raždia a prikladal ho na oheň. Hodila sa mu na ruku vretenica, ktorá unikala pred horúčavou." 
Acts28:4 Keď domorodci videli zviera, ako mu visí na ruke, hovorili si: ""Tento človek je určite vrah; hoci sa zachránil z mora, pomsta mu nedovolila žiť.""" 
Acts28:5 Ale on striasol zviera do ohňa a nič zlé sa mu nestalo. 
Acts28:6 Oni čakali, že opuchne, naraz padne a zomrie. Ale keď už dlho čakali a videli, že sa s ním nič zlé nedeje, zmenili mienku a hovorili, že je boh." 
Acts28:7 V tých miestach mal pozemky náčelník ostrova menom Publius. Ten nás prijal a tri dni sa o nás staral ako o hostí. 
Acts28:8 Publiov otec práve ležal v horúčke, trápila ho úplavica. Pavol k nemu vošiel, pomodlil sa, vložil naň ruky a uzdravil ho." 
Acts28:9 Potom prichádzali aj ostatní chorí ostrova a uzdravovali sa. 
Acts28:10 Malťania si nás veľmi uctili a keď sme odchádzali, dali nám, čo sme potrebovali." 
Acts28:11 Po troch mesiacoch sme vyplávali na alexandrijskej lodi, čo zimovala na ostrove a mala v znaku Blížencov." 
Acts28:12 Dorazili sme do Syrakúz a zostali sme tam tri dni. 
Acts28:13 Odtiaľ sme sa plavili pozdĺž pobrežia a dostali sme sa do Régia. Na druhý deň začal viať južný vietor a za dva dni sme došli do Puteol. 
Acts28:14 Tam sme našli bratov, ktorí nás prosili, aby sme u nich zostali sedem dní. A tak sme došli do Ríma." 
Acts28:15 Bratia mesta Ríma boli upozornení na nás a prišli nám naproti až po Appiovo Fórum a k Trom Tabernám. Keď ich Pavol videl, vzdával Bohu vďaky a cítil sa povzbudený." 
Acts28:16 Keď sme došli do Ríma, dovolili Pavlovi bývať samému oddelene s vojakom, čo ho strážila." 
Acts28:17 O tri dni Pavol zvolal popredných Židov. Keď sa zišli, povedal im: ""Bratia, ja som nič neurobil ani proti ľudu, ani proti otcovským zvykom, a predsa ma v Jeruzaleme uväznili a vydali do rúk Rimanov." 
Acts28:18 Oni ma vypočuli a chceli prepustiť, lebo som neurobil nič, za čo by som si zasluhoval smrť." 
Acts28:19 Ale Židia boli proti tomu a bol som donútený odvolať sa na cisára; ale nie, že by som chcel niečo žalovať na svoj ľud." 
Acts28:20 Pre toto som sa chcel stretnúť s vami a hovoriť s vami. Lebo pre nádej Izraela nosím tieto reťaze. 
Acts28:21 Oni mu odpovedali: My sme nedostali o tebe z Judey ani list, ani nikto z bratov neprišiel niečo hlásiť alebo hovoriť zle o tebe." 
Acts28:21 Oni mu odpovedali: My sme nedostali o tebe z Judey ani list, ani nikto z bratov neprišiel niečo hlásiť alebo hovoriť zle o tebe." 
Acts28:22 Ale radi by sme počuli od teba, ako zmýšľaš, lebo je nám známe o tejto sekte, že jej všade odporujú.""" 
Acts28:23 Určili mu deň a mnoho ich prišlo k nemu na byt. On im od rána až do večera vysvetľoval o Božom kráľovstve, prinášal o tom svedectvá a snažil sa presvedčiť ich o Ježišovi z Mojžišovho zákona a z Prorokov." 
Acts28:24 Niektorí uverili tomu, čo hovoril, iní zas neverili." 
Acts28:25 Keď sa nevedeli medzi sebou dohodnúť, rozišli sa a Pavol povedal iba toto slovo: ""Dobre povedal Svätý Duch skrze proroka Izaiáša vašim otcom:" 
Acts28:26 Choď a povedz tomuto ľudu: Budete veľmi počúvať, ale rozumieť nebudete, budete veľmi pozerať, ale nebudete vidieť." 
Acts28:27 Rozum tohto ľudu je otupený: uši majú hluché a oči zatvorené, takže očami nemôžu vidieť, ušami nemôžu počuť ani rozumom chápať, aby sa neobrátili k Bohu, aby sa mu nedali uzdraviť." 
Acts28:28 Nech vám je teda známe, že táto Božia spása sa posiela pohanom. Oni budú počúvať.""" 
Acts28:29  
Acts28:30 Pavol potom zostal celé dva roky vo svojom prenajatom byte a prijímal všetkých, čo k nemu prichádzali." 
Acts28:31 Ohlasoval Božie kráľovstvo a učil o Pánovi Ježišovi Kristovi so všetkou odvahou a bez prekážky. 
Romans1:1 Pavol, sluha Ježiša Krista, povolaný apoštol, určený hlásať Božie evanjelium." 
Romans1:2 Toto evanjelium Boh vopred prisľúbil skrze svojich prorokov vo svätých Písmach," 
Romans1:3 týka sa jeho Syna, ktorý podľa tela pochádza z Dávidovho rodu," 
Romans1:4 ustanovený podľa Svätého Ducha, Boží Syn s mocou, svojím zmŕtvychvstaním, Ježiš Kristus, náš Pán." 
Romans1:5 Skrze neho sme dostali milosť, že sme apoštolmi, aby sme kázali na slávu jeho Mena poslušnosť viere medzi všetkými pohanmi." 
Romans1:6 K nim patríte aj vy, ktorých povolal Ježiš Kristus." 
Romans1:7 Posielam pozdrav všetkým, čo bývate v Ríme, ktorých Boh miluje a ktorých povolal, aby ste boli jemu oddaní, milosť vám a pokoj: od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Romans1:8 Predovšetkým ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za vás všetkých, lebo chýr o vašej viere sa šíri po celom svete." 
Romans1:9 Veď Boh, ktorému vo svojom duchu slúžim hlásajúc evanjelium jeho Syna, je mi svedkom, ako si na vás ustavične spomínam" 
Romans1:10 a vo všetkých svojich modlitbách prosím, aby sa mi naskytla príležitosť navštíviť vás, ak to bude Božia vôľa." 
Romans1:11 Túžim vidieť vás a dať vám nejaký duchovný dar, aby vás posilnil," 
Romans1:12 alebo skôr, aby sme sa navzájom povzbudili spoločnou vierou, vašou i mojou." 
Romans1:13 Nechcem, bratia, aby ste nevedeli, že som už veľa ráz pomýšľal ísť k vám, aby som aj u vás našiel nejaké ovocie ako u ostatných národov, ale dosiaľ mi to nebolo možné." 
Romans1:14 Mojou povinnosťou je obrátiť sa na všetkých, Grékov i barbarov, vzdelaných i nevzdelaných." 
Romans1:15 A tak, pokiaľ záleží odo mňa, som pripravený hlásať evanjelium aj vám, obyvateľom Ríma." 
Romans1:16 Lebo ja sa za evanjelium nehanbím: ono je Božia sila na spásu každému, kto verí, najprv Židovi, potom Grékovi." 
Romans1:17 V ňom sa totiž zjavuje Božia spravodlivosť od viery k viere, ako je napísané: Spravodlivý bude žiť z viery." 
Romans1:18 Lebo Boží hnev sa zjavuje z neba proti každej bezbožnosti a proti každej nespravodlivosti ľudí, ktorí vo svojej zlobe pravdu potláčajú." 
Romans1:19 Pretože všetko, čo môžu ľudia o Bohu vedieť, leží jasné pred ich očami: veď sám Boh im to zjavil." 
Romans1:20 Od stvorenia sveta možno svojím rozumom poznávať z jeho diel to, čo je neviditeľné, totiž jeho večnú moc a jeho božstvo. Preto nemajú výhovorku." 
Romans1:21 Poznali Boha, ale neoslavovali ho a neďakovali mu ako Bohu. Zablúdili v hlúpom mudrovaní a srdce sa im zatemnilo, že už nič nechápali." 
Romans1:22 Chvália sa svojou múdrosťou, ale stali sa hlúpymi:" 
Romans1:23 zamenili slávu neporušiteľného Boha za podoby zobrazujúce porušiteľného človeka, vtákov, štvornožcov a plazov." 
Romans1:24 Preto ich Boh vydal podľa žiadosti ich srdca nečistote, v ktorej hanobia svoje vlastné telá." 
Romans1:25 Tí, čo Božiu pravdu zamenili za lož, klaňali sa a slúžili radšej stvoreniu ako Stvoriteľovi, ktorý je požehnaný naveky. Amen." 
Romans1:26 Preto ich Boh vydal nehanebným náruživostiam, lebo ich ženy zamenili prirodzený styk za protiprirodzený." 
Romans1:27 Podobne aj chlapi zanechali prirodzený styk so ženou a zahoreli žiadostivosťou jeden k druhému: chlapi s chlapmi páchajú nehanebnosti a sami na sebe si odnášajú zaslúženú odplatu za svoju scestnosť. 
Romans1:28 A pretože nepokladali za dobré zachovať si poznanie Boha, Boh ich vydal napospas ich duchu bez súdnosti, aby robili, čo sa nepatrí," 
Romans1:29 plní každej neprávosti, zvrátenosti, lakomstva, zlomyseľnosti, plní závisti a vrážd, hádok, podvodov, škodoradosti, ohovárania," 
Romans1:30 nactiutŕhania, sú Boží nepriatelia, násilnícki, pyšní, povýšeneckí, vymýšľajú zlo, neposlúchajú rodičov," 
Romans1:31 sú nerozumní, nepoctiví, bez srdca a nemilosrdní." 
Romans1:32 Hoci dobre poznajú Boží zákon, podľa ktorého tí, čo robia také veci, zasluhujú si smrť, nielen že to sami ďalej robia, ale aj schvaľujú, keď to robia iní." 
Romans2:1 A tak, človeče, nemáš výhovorku, keď súdiš, nech si ktokoľvek. Lebo v čom súdiš iného, sám seba odsudzuješ. Veď aj ty, čo súdiš, robíš to isté." 
Romans2:2 A my vieme, že Boží súd sa koná podľa pravdy na tých, čo robia také veci." 
Romans2:3 Azda si myslíš, človeče, že ty, čo súdiš tých, čo robia také veci, a sám ich robíš, unikneš Božiemu súdu?" 
Romans2:4 Alebo pohŕdaš bohatstvom jeho láskavosti, trpezlivosti a zhovievavosti a nevieš, že Božia láskavosť ťa chce priviesť k pokániu?" 
Romans2:5 Ty svojou zaťatosťou a nekajúcim srdcom hromadíš si hnev na Deň Hnevu, keď sa zjaví spravodlivý Boží súd," 
Romans2:6 ktorý odplatí každému podľa jeho skutkov: 
Romans2:7 večným životom tým, čo vytrvalosťou v dobrých skutkoch hľadajú slávu, česť a nesmrteľnosť," 
Romans2:8 hnevom a rozhorčením tým, čo tvrdošijne odporujú pravde a oddávajú sa neprávosti." 
Romans2:9 Súženie a úzkosť doľahnú na každého človeka, ktorý pácha zlo, najprv na Žida, potom na Gréka." 
Romans2:10 Sláva, česť a pokoj čakajú každého, kto koná dobro, najprv Žida, potom Gréka." 
Romans2:11 Veď Boh nikomu nenadŕža. 
Romans2:12 Všetci, čo zhrešili bez poznania Zákona, nebudú súdení na základe toho Zákona, ale tí, čo zhrešili poznajúc Zákon, budú súdení podľa toho Zákona." 
Romans2:13 Tak pred Bohom nie sú spravodliví tí, čo počúvajú Zákon, ale tí, čo Zákon zachovávajú, budú ospravodlivení." 
Romans2:14 A keď pohania, ktorí Zákon nepoznajú, od prírody robia, čo Zákon požaduje, hoci Zákon nemajú, sami sebe sú Zákonom." 
Romans2:15 Tým ukazujú, že majú požiadavky Zákona vpísané vo svojich srdciach. To dokazuje ich svedomie, ako aj vnútorný úsudok, karhajúci alebo schvaľujúci, ktorý majú o svojich skutkoch." 
Romans2:16 Všetko to bude jasné v deň, keď Boh skrze Ježiša bude podľa môjho evanjelia súdiť, čo je skryté v ľuďoch." 
Romans2:17 A čo ty, ktorý hrdo nosíš meno Žid? Cítiš sa istý, lebo sa spoliehaš na Zákon a chváliš sa v Bohu?" 
Romans2:18 Poznáš jeho vôľu a poučovaný Zákonom vieš posúdiť, čo je lepšie." 
Romans2:19 Namýšľaš si, že si vodcom slepých, svetlom pre tých, čo sú vo tme," 
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných a učiteľom nedospelých, lebo máš v Zákone stelesnenie múdrosti a pravdy." 
Romans2:21 Prečo učíš iných, a sám seba neučíš? Kážeš: nekradni, a ty kradneš." 
Romans2:22 Hovoríš: nepáchaj cudzoložstvo, a ty cudzoložíš. Ošklivíš si modly, a vykrádaš ich chrámy." 
Romans2:23 Chváliš sa Zákonom, a prestupovaním Zákona znevažuješ Boha." 
Romans2:24 Lebo je napísané: Pre vás sa pohania rúhajú Božiemu menu. 
Romans2:25 Obriezka ti osoží, ak zachovávaš Zákon. No ak Zákon prestupuješ, aj popri svojej obriezke ako keby si nebol nikdy prijal obriezku." 
Romans2:26 A zasa, ak neobrezaný zachováva predpisy Zákona, nebude sa mu neobriezka počítať za obriezku?" 
Romans2:27 A neobrezaný na tele, ktorý plní Zákon, bude súdiť teba, ktorý napriek litere a obriezke Zákon prestupuješ." 
Romans2:28 Lebo Židom nie je ten, kto je ním navonok, a obriezka nie je tá, ktorú vidieť navonok na tele," 
Romans2:29 ale pravým Židom je ten, kto je ním vnútri, a obriezkou je obriezka srdca v duchu, nie podľa litery: taký má chválu od Boha, a nie od ľudí." 
Romans3:1 Akú výhodu má teda Žid? Aký úžitok je z obriezky? 
Romans3:2 Veľký v každom ohľade. Predovšetkým ten, že Boh im zveril svoje prisľúbenia." 
Romans3:3 Čo teda, ak niektorí boli neverní? Zmarí ich nevernosť Božiu vernosť?" 
Romans3:4 Vonkoncom nie! Nech je jasné, že Boh je vo svojich prísľuboch pravdivý, kým každý človek je klamár, ako je napísané: Ty Bože, máš pravdu, keď hovoríš, a zvíťazíš, keď budeš predvolaný pred súd." 
Romans3:5 Ale ak naša neprávosť dáva vyniknúť Božej spravodlivosti, čo na to povieme? Boh je vari nespravodlivý, keď nás stíha hnevom? Hovorím to po ľudsky." 
Romans3:6 Vonkoncom nie. Inak, ako bude potom Boh súdiť svet?" 
Romans3:7 Ale ak moja lož dá vyniknúť Božej pravde na jeho slávu, prečo som ešte súdený ako hriešnik?" 
Romans3:8 Nie je tak, ako o nás potupne rozširujú a ako niektorí tvrdia, že hovoríme: ""Robme zlo, aby vzišlo dobro""? Títo si zaslúžia, aby boli odsúdení." 
Romans3:9 Čo teda? Máme my, Židia, nejakú prednosť? Vôbec nie. Lebo sme dokázali, že všetci sú hriešnikmi, či Židia, či Gréci." 
Romans3:10 Ako je napísané: Nik nie je spravodlivý, celkom nik." 
Romans3:11 Nik nie je rozumný, nik nehľadá Boha." 
Romans3:12 Všetci poblúdili, úplne sa zvrhli, nikto nerobí dobre, celkom nik." 
Romans3:13 Ich hrtan je otvorený hrob, ich jazyk samý med. Jed vreteníc je za ich perami." 
Romans3:14 Ústa majú plné kliatby a horkosti. 
Romans3:15 Ich nohy sa náhlia prelievať krv," 
Romans3:16 ničenie a zrúcaniny sú na ich cestách. 
Romans3:17 Nepoznajú cestu k pokoju. 
Romans3:18 Nemajú Božiu bázeň. 
Romans3:19 A vieme, že všetko, čo hovorí Zákona, hovorí tým, čo sú pod Zákonom, aby si všetci zatvorili ústa a celý svet sa uznal vinným pred Bohom." 
Romans3:20 Lebo nikto nebude pred ním uznaný za spravodlivého tým, že zachováva Zákon: Zákon iba ukazuje, čo je hriech." 
Romans3:21 Ale teraz, nezávisle od Zákona, bola Božia spravodlivosť privedená na svetlo, Zákon i Proroci to dosvedčujú," 
Romans3:22 Božia spravodlivosť, ktorá účinkuje skrze vieru v Ježiša Krista vo všetkých, čo veria. Lebo niet rozdielu:" 
Romans3:23 veď všetci zhrešili a sú zbavení Božej slávy. 
Romans3:24 Ale sú uznaní za spravodlivých zadarmo jeho milosťou, vykúpením v Ježišovi Kristovi:" 
Romans3:25 Boh ho ustanovil ako prostriedok zmierenia jeho krvou skrze vieru, aby ukázal svoju spravodlivosť, lebo v minulosti prehliadal predošlé hriechy" 
Romans3:26 v čase Božej trpezlivosti; v terajšom čase chcel ukázať svoju spravodlivosť, aby on sám bol spravodlivý a ospravodlivil toho, čo sa odvoláva na vieru v Ježiša." 
Romans3:27 Kde je teda príčina vystatovať saj? Je vylúčená. Akým zákonom? Skutkov? Nie, ale zákonom viery." 
Romans3:28 Myslíme si, že človek je ospravodlivený skrze vieru, bez skutkov podľa Zákona." 
Romans3:29 Či je Boh teda len Bohom Židov, a nie aj pohanov? Veru, aj pohanov;" 
Romans3:30 lebo je len jediný Boh, ktorý ospravodliví obrezaných, lebo majú vieru, aj neobrezaných pre vieru." 
Romans3:31 Zbavujeme teda vierou Zákon jeho hodnoty? Vôbec nie! Naopak, Zákon potvrdzujeme." 
Romans4:1 Čo teda povieme o Abrahámovi, našom praotcovi podľa tela?" 
Romans4:2 Ak Abrahám dosiahol svoju spravodlivosť skutkami, má sa čím chváliť. Ale nie pred Bohom." 
Romans4:3 Čo hovorí Písmo? Abrahám uveril Bohu a to sa mu započítalo za spravodlivosť. 
Romans4:4 Keď niekto vykoná nejakú prácu a dostane plat, ten sa mu nepočíta za milosť, ale za podlžnosť;" 
Romans4:5 kto však nepracuje, iba verí v toho, ktorý ospravodlivuje bezbožného, jeho viera sa počíta za spravodlivosť." 
Romans4:6 Aj Dávid vyhlasuje za blaženého človeka, ktorého Boh považuje za spravodlivého nezávisle od skutkov:" 
Romans4:7 Šťastný človek, ktorému bola odpustená neprávosť, ktorého hriechy boli prikryté." 
Romans4:8 Šťastný človek, ktorému Pán nepripočíta hriech." 
Romans4:9 Vzťahuje sa toto vyhlásenie o šťastí iba na obrezaných, alebo aj na neobrezaných? My vlastne hovoríme, že Abrahámovi sa viera počítala za spravodlivosť." 
Romans4:10 Ale ako sa mu počítala? Keď bol obrezaný, alebo predtým? Nie potom, ale predtým." 
Romans4:11 On dostal znak obriezky ako pečať spravodlivosti z viery, ktorú mal už ako neobrezaný. Tak sa Abrahám stal otcom všetkých, ktorí veria, hoci nie sú obrezaní, aby sa im počítala spravodlivosť," 
Romans4:12 všetkých obrezaných, ktorí sa neuspokojujú s tým, že sú obrezaní, ale aj kráčajú v šľapajach viery nášho otca Abraháma, ktorú mal už ako neobrezaný." 
Romans4:13 Boh sľúbil Abrahámovi alebo jeho potomkom, že dostanú do dedičstva celý svet. Toto prisľúbenie Abrahám nedostal preto, že bol poslušný Zákonu, ale preto, že Boh ho považoval za spravodlivého pre jeho vieru." 
Romans4:14 Lebo ak dedičmi sú tí, čo poslúchajú Mojžišov Zákon, potom je viera zbytočná a prisľúbenie nenaplnené." 
Romans4:15 Zákon totiž vyvoláva Boží hnev, ale kde niet zákona, niet ani priestupku." 
Romans4:16 Preto sa to prisľúbenie zakladá na viere, aby tak pochádzalo z milosti a aby platilo pre všetko potomstvo, nielen pre to podľa Zákona, ale aj pre to podľa viery Abraháma, otca nás všetkých," 
Romans4:17 ako je napísané: Ustanovil som ťa za otca mnohých národov, za nášho otca pred Bohom, ktorému uveril a ktorý dáva život mŕtvym a volá k bytiu to, čo ešte nie je." 
Romans4:18 On dúfal proti všetkej nádeji, veril, a stal sa tak otcom mnohých národov, podľa toho, čo bolo povedané: Také bude tvoje potomstvo." 
Romans4:19 A neochabol vo viere, keď videl, že jeho telo je už odumreté, mal okolo sto rokov, a že je odumreté i Sárino lono." 
Romans4:20 Nepochyboval ani trochu o Božom prisľúbení, ale mocnou vierou vzdával Bohu slávu:" 
Romans4:21 istý, že Boh má moc splniť, čo prisľúbil." 
Romans4:22 Preto sa mu to počítalo za spravodlivosť. 
Romans4:23 A nielen o ňom je napísané, že jeho viera sa mu započítala, ale aj o nás." 
Romans4:24 Aj nám sa to započíta, nám, ktorí veríme v toho, ktorý vzkriesil z mŕtvych Ježiša, nášho Pána," 
Romans4:25 vydaného za naše viny a vzkrieseného pre naše ospravodlivenie. 
Romans5:1 Keďže sme ospravodlivení z viery, sme teraz v pokoji s Bohom skrze nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans5:2 On nám dal vierou prístup k tejto milosti, v ktorej žijeme a chválime sa nádejou na Božiu slávu." 
Romans5:3 A nielen to: chválime sa aj súženiami, lebo vieme, že súženie prináša trpezlivosť," 
Romans5:4 trpezlivosť osvedčenú čnosť a osvedčená čnosť nádej. 
Romans5:5 A nádej nesklame, lebo Božiu lásku vlial do našich sŕdc Svätý Duch, ktorý nám bol daný." 
Romans5:6 Kristus zomrel v určenom čase za bezbožných, keď sme boli ešte bez sily." 
Romans5:7 Sotva by bol niekto ochotný zomrieť za spravodlivého človeka, za dobrého človeka by sa azda niekto odhodlal zomrieť." 
Romans5:8 Ale dôkazom, že Boh nás miluje, je to, že Kristus zomrel za nás, keď sme boli ešte hriešnikmi." 
Romans5:9 Tým skôr sa teda skrze neho zachránime od hnevu teraz, keď sme už ospravodlivení jeho krvou." 
Romans5:10 My sme boli Božími nepriateľmi a Boh nás predsa smrťou svojho Syna zmieril so sebou; tým skôr nás spasí jeho životom, keď sme už zmierení." 
Romans5:11 A nielen to! Ale sa aj chválime v Bohu skrze nášho Pána Ježiša Krista, skrze ktorého sme dosiahli zmierenie." 
Romans5:12 Hriech vošiel do sveta skrze jedného človeka, Adama, a skrze hriech smrť. A tak smrť prenikla celé ľudstvo, keďže všetci ľudia zhrešili." 
Romans5:13 Aj pred Zákonom bol totiž hriech vo svete, ale hriech sa nepočíta, kde niet zákona;" 
Romans5:14 a predsa smrť vždy panovala od Adama až po Mojžiša, aj nad tými, čo nezhrešili prestúpením podobným Adamovmu a ten bol predobrazom toho, kto mal prísť." 
Romans5:15 Ale s darom to nie je tak, ako s previnením. Lebo ak previnením jedného zomreli mnohí, tým väčšmi sa milosťou jedného človeka, Ježiša Krista, v mnohých rozhojnila Božia milosť a dar." 
Romans5:16 A s darom to nie je tak, ako s tým, čo prišlo skrze jedného, ktorý zhrešil. Lebo súd pre jedno previnenie priniesol odsúdenie, milosť však prináša ospravodlivenie z mnohých previnení." 
Romans5:17 Ak vskutku previnením jediného človeka začala kraľovať smrť, skrze toho jedného hriešnika, o čo viac budú tí, čo dostávajú hojnosť Božej milosti a dar spravodlivosti, žiť a kraľovať skrze jediného Ježiša Krista." 
Romans5:18 Teda ako previnenie jedného prinieslo odsúdenie všetkým ľuďom, tak poslušnosť jedného priniesla všetkým ľuďom ospravodlivenie, ktoré dáva život." 
Romans5:19 Lebo ako neposlušnosťou jedného človeka mnohí sa stali hriešnikmi, tak zasa poslušnosťou jedného mnohí sa stanú spravodlivými." 
Romans5:20 Nato prišiel Zákon, aby sa rozmnožil hriech; ale kde sa rozmnožil hriech, tam sa ešte väčšmi rozhojnila milosť," 
Romans5:21 aby tak, ako hriech kraľoval v smrti, aj milosť kraľovala spravodlivosťou pre večný život skrze nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans6:1 Čo máme teda povedať? Že máme zostať v hriechu, aby sa rozmnožila milosť? Vonkoncom nie!" 
Romans6:2 Veď sme zomreli hriechu. Ako by sme v ňom ešte mohli žiť? 
Romans6:3 Neviete, že náš krst nás zjednotil s Kristom, a tým nás zjednotil s jeho smrťou?" 
Romans6:4 Krstom sme teda s ním boli pochovaní v smrť, aby sme tak, ako bol Kristus vzkriesený z mŕtvych Otcovou slávou, aj my žili novým životom." 
Romans6:5 Lebo ak sme s ním zrástli a stali sme sa mu podobnými v smrti, tak mu budeme podobní aj vo vzkriesení." 
Romans6:6 Veď vieme, že náš starý človek bol s ním ukrižovaný, aby bolo hriešne telo zničené, aby sme už neotročili hriechu." 
Romans6:7 Lebo kto je mŕtvy, je oslobodený od hriechu." 
Romans6:8 Ale ak sme mŕtvi s Kristom, veríme, že s ním aj žijeme," 
Romans6:9 vediac, že Kristus vzkriesený z mŕtvych už neumiera, smrť nad ním už nepanuje." 
Romans6:10 Jeho smrť bola smrťou hriechu, raz navždy, a jeho život je životom Bohu." 
Romans6:11 Tak aj vy zmýšľajte o sebe: že ste mŕtvi hriechu a živí Bohu v Ježišovi Kristovi. 
Romans6:12 Nech teda hriech nevládne ďalej vo vašom smrteľnom tele, žeby ste sa poddávali jeho žiadostiam." 
Romans6:13 Nerobte už zo svojich údov nástroje neprávosti v službách hriechu; ale oddajte sa Bohu ako živí, čo sa vrátili zo smrti, a vaše údy dajte ako nástroje spravodlivosti do služby Bohu." 
Romans6:14 Lebo hriech už nebude panovať nad vami, pretože nie ste pod Zákonom, ale pod milosťou." 
Romans6:15 Čo teda? Budeme páchať hriechy, lebo nie sme pod Zákonom, ale pod milosťou? Vôbec nie!" 
Romans6:16 Neviete, že keď sa dáte niekomu do služby ako otroci, stanete sa otrokmi toho pána, ktorého musíte poslúchať, buď hriechu na smrť, alebo poslušnosti pre spravodlivosť?" 
Romans6:17 No vďaka Bohu, že hoci ste boli kedysi otrokmi hriechu, zo srdca ste sa podriadili tomu učeniu, ktorému ste boli zverení," 
Romans6:18 ale oslobodení od hriechu stali ste sa služobníkmi spravodlivosti. 
Romans6:19 Hovorím po ľudsky s ohľadom na slabosť vášho tela. Lebo ako ste vydávali svoje údy na neprávosť, keď ste slúžili nečistote a neprávosti, tak teraz vydávajte svoje údy na posvätenie, aby slúžili spravodlivosti." 
Romans6:20 Keď ste boli otrokmi hriechu, boli ste slobodní vzhľadom na spravodlivosť." 
Romans6:21 A aký úžitok ste mali zo skutkov, za ktoré sa dnes hanbíte? Veď ich koniec je smrť." 
Romans6:22 Ale teraz, keď ste oslobodení od hriechu a slúžite Bohu, máte svoje ovocie v posvätení a nakoniec večný život." 
Romans6:23 Lebo mzdou hriechu je smrť, ale Boh nám dáva svoj dar zadarmo, a to večný život v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
Romans7:1 Vari neviete, bratia — hovorím k znalcom Zákona — , že Zákon má moc nad človekom, len dokiaľ žije?" 
Romans7:2 Tak vydatú ženu viaže zákon k mužovi, dokiaľ on žije. Ale ak muž zomrie, je oslobodená od zákona, ktorý ju viazal k mužovi." 
Romans7:3 Kým teda žije muž, budú ju volať cudzoložnicou, ak sa stane ženou iného. Ale ak muž zomrie, je oslobodená od zákona a nie je cudzoložnicou, ak sa stane ženou iného." 
Romans7:4 Tak ste aj vy, bratia moji, zomreli Zákonu skrze Kristovo telo, aby ste patrili inému, tomu, ktorý vstal z mŕtvych, aby sme prinášali ovocie Bohu." 
Romans7:5 Lebo kým sme boli v tele, hriešne náruživosti odhalené Zákonom pôsobili v našich údoch a prinášali svoje ovocie: smrť." 
Romans7:6 Ale teraz, keď sme zomreli tomu, čo nás držalo v zajatí, sme oslobodení od Zákona, aby sme slúžili v novosti ducha, a nie po starom, podľa litery." 
Romans7:7 Čo teda povedať? Že Zákon je hriech? Vonkoncom nie! Ale hriech som poznal iba skrze Zákon. Veď by som nevedel o žiadostivosti, keby Zákon nehovoril: Nepožiadaš!" 
Romans7:8 Ale hriech, keď sa mu naskytla príležitosť skrze prikázania, vzbudil vo mne všetky druhy žiadostivostí. Lebo bez Zákona je hriech mŕtvy." 
Romans7:9 Kedysi som žil bez Zákona, ale keď prišlo prikázanie, hriech ožil" 
Romans7:10 a ja som zomrel. Ukázalo sa, že prikázanie, ktoré ma malo viesť k životu, priviedlo ma k smrti." 
Romans7:11 Lebo hriech sa chopil príležitosti a použijúc prikázanie, zviedol ma a jeho prostredníctvom ma zabil." 
Romans7:12 Zákon je predsa svätý, aj prikázanie je sväté, spravodlivé a dobré." 
Romans7:13 Dobrá vec sa mi teda stala smrťou? Vôbec nie! Ale hriech použijúc to, čo je dobré, spôsobil mi smrť, aby sa ukázal ako hriech a aby sa prejavil v celej svojej hriešnosti prostredníctvom prikázania." 
Romans7:14 Vieme, že Zákon je duchovný, ale ja som telesný, zapredaný hriechu." 
Romans7:15 Vlastne ani neviem, čo robím, lebo nerobím to, čo chcem, ale to, čo nenávidím." 
Romans7:16 No ak robím, čo nechcem, uznávam v súlade so Zákonom, že Zákon je dobrý;" 
Romans7:17 ten skutok už vlastne nerobím ja, ale hriech, ktorý býva vo mne." 
Romans7:18 Lebo viem, že nijaké dobro nebýva vo mne, chcem povedať v mojom tele; veď chcieť dobro je mi na dosah, ale urobiť ho nie." 
Romans7:19 Vlastne nerobím dobro, ktoré chcem, ale pácham zlo, ktoré nechcem." 
Romans7:20 No ak robím to, čo nechcem, už to nerobím ja, ale hriech, ktorý býva vo mne." 
Romans7:21 Nachádzame teda zákon, ktorý sa mi vnucuje; keď chcem robiť dobro, len zlo je mi na dosah." 
Romans7:22 Podľa vnútorného človeka mám zaľúbenie v Božom zákone," 
Romans7:23 ale vo svojich údoch cítim iný zákon, ktorý bojuje proti zákonu mojej mysle a robí ma zajatcom zákona hriechu, ktorý je v mojich údoch." 
Romans7:24 Ja nešťastný človek! Kto ma vyslobodí z tohto tela zapredaného smrti? 
Romans7:25 Nech je Bohu vďaka skrze Ježiša Krista, nášho Pána. Ja sám teda rozumom slúžim Božiemu zákonu a svojím telom zákonu hriechu." 
Romans8:1 Teraz už niet odsúdenia pre tých, čo sú spojení s Kristom Ježišom." 
Romans8:2 Zákon Ducha, ktorý dáva život v Ježišovi Kristovi, oslobodil ťa od zákona hriechu a smrti." 
Romans8:3 Lebo čo bolo nemožné Zákonu pre slabosť spôsobenú telom, to uskutočnil Boh, keď poslal svojho Syna v tele, podobnom hriešnemu telu, a pre hriech odsúdil hriech v tele," 
Romans8:4 aby sa príkaz Zákona splnil v nás, ktorí nežijeme podľa tela, ale podľa Ducha." 
Romans8:5 Tí, čo žijú podľa tela, túžia po tom, čo je telesné; tí, čo podľa Ducha, túžia po tom, čo je duchovné." 
Romans8:6 Túžba tela je smrť, zatiaľ čo túžba Ducha je život a pokoj," 
Romans8:7 túžba tela je nepriateľstvo voči Bohu, lebo sa nepodriaďuje Božiemu zákonu, ani sa nemôže." 
Romans8:8 Nemôžu sa páčiť Bohu tí, ktorí žijú telesne." 
Romans8:9 Vy nie ste v tele, ale v Duchu, lebo Boží Duch prebýva vo vás. Kto nemá Kristovho Ducha, ten nie je jeho." 
Romans8:10 Ale ak je vo vás Kristus, hoci telo je určené smrti pre hriech, Duch je váš život pre spravodlivosť." 
Romans8:11 A keď prebýva vo vás Duch toho, ktorý vzkriesil Ježiša z mŕtvych, ten, čo vzkriesil Krista z mŕtvych, dá život aj vašim smrteľným telám skrze svojho Ducha, ktorý prebýva vo vás." 
Romans8:12 A tak, bratia moji, sme dlžníkmi, ale nie tela, aby sme museli žiť podľa tela." 
Romans8:13 Lebo ak žijete podľa tela, zomriete. Ale ak Duchom umŕtvujete skutky tela, budete žiť." 
Romans8:14 Veď všetci, ktorí sa dajú viesť Božím Duchom, sú Božími synmi." 
Romans8:15 Nedostali ste ducha otrokov, aby ste opäť žili v strachu, dostali ste Ducha synov, ktorý nás vedie, aby sme volali: ""Abba! Otče!""" 
Romans8:16 Duch osobne sa pripája k nášmu duchu a dosvedčuje, že sme Božie deti." 
Romans8:17 Deti, a teda dedičia; dedičia Boha a spoludedičia Krista, lebo ak s ním trpíme, aby sme s ním boli aj oslávení." 
Romans8:18 Myslím si, že utrpenie prítomných čias nemožno prirovnať k sláve, ktorá sa má na nás zjaviť." 
Romans8:19 Lebo stvorenie túžobne očakáva zjavenie Božích synova. 
Romans8:20 Stvorenie bolo podrobené márnosti nie z vlastnej vôle, ale z vôle toho, ktorý ho tomu podrobil v nádeji," 
Romans8:21 že aj samo stvorenie bude oslobodené z otroctva porušenia a vojde do slobody a slávy Božích detí. 
Romans8:22 Veď vieme, že všetko stvorenie spoločne až do dnešného dňa vzdychá v pôrodných bolestiach," 
Romans8:23 a nielen ono, ale aj my, ktorí máme prvotiny Ducha, aj my vo svojom vnútri vzdycháme v očakávaní vykúpenia nášho tela." 
Romans8:24 Lebo v nádeji sme spasení; ale nádej, ktorú možno vidieť, to už nie je nádej: lebo kto dúfa v niečo, čo už vidí?" 
Romans8:25 Ale ak dúfame v niečo, čo ešte nevidíme, trpezlivo to očakávame." 
Romans8:26 Tak aj Duch prichádza na pomoc našej slabosti, lebo my nevieme ani to, za čo sa máme modliť ako treba; ale sám Duch sa za nás prihovára nevysloviteľnými vzdychmi." 
Romans8:27 A ten, čo skúma naše srdcia, pozná túžbu Ducha, ktorý sa prihovára za svätých podľa Božej vôle." 
Romans8:28 Vieme, že Boh s tými, čo ho milujú, spolupracuje vo všetkom pre ich dobro; s tými, čo sú povolaní podľa jeho zámeru." 
Romans8:29 Lebo tých, čo predpoznal, tých aj predurčil, aby boli podobnými obrazu jeho Syna, aby on bol prvorodený medzi mnohými bratmi;" 
Romans8:30 a tých, ktorých predurčil, tých aj povolal. A tých, ktorých povolal, tých aj ospravodlivil a tých, čo ospravodlivil, tých aj oslávil." 
Romans8:31 Čo teda na to máme povedať? Ak je Boh za nás, kto je proti nám?" 
Romans8:32 Keď on vlastného Syna neušetril, ale vydal ho za nás všetkých, akože by nám s ním nedaroval všetko?" 
Romans8:33 Kto obžaluje tých, ktorých Boh vyvolil? Boh ospravodlivuje." 
Romans8:34 A kto ich odsúdi? Kristus Ježiš, ktorý zomrel, čo hovorím, bol vzkriesený, je po pravici Boha a prihovára sa za nás?" 
Romans8:35 Kto nás odlúči od Kristovej lásky? Azda súženie, úzkosť, prenasledovanie, hlad, nahota, nebezpečenstvo alebo meč?" 
Romans8:36 Ako je napísané v Písme: Veď pre teba nás dennodenne usmrcujú; zaobchádzajú s nami ako s ovcami na jatkách. 
Romans8:37 Ale v tomto všetkom slávne víťazíme skrze toho, ktorý nás miluje." 
Romans8:38 Som si istý, že ani smrť, ani život, ani anjeli, ani kniežatstvá, ani prítomnosť, ani budúcnosť, ani mocnosti," 
Romans8:39 ani výška, ani hĺbka, ani nijaké iné stvorenie nás nemôže odlúčiť od Božej lásky, zjavenej v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
Romans9:1 Hovorím pravdu v Kristovi a moje svedomie, vedené Svätým Duchom, ma uisťuje, že to nie je luhanie:" 
Romans9:2 v mojom srdci je veľký žiaľ a neprestajná bolesť. 
Romans9:3 Radšej by som bol aj prekliaty, odlúčený od Krista namiesto mojich bratov, mojich príbuzných podľa tela." 
Romans9:4 Oni sú Izraelci, majú adoptívne synovstvo, slávu, zmluvy, Zákon, bohoslužbu, prisľúbenia." 
Romans9:5 Ich sú patriarchovia a z nich pochádza podľa tela Kristus, ktorý je Boh nad všetkým, zvelebený na veky! Amen." 
Romans9:6 Nie že by bolo zlyhalo Božie slovo. Nie všetci potomkovia Izraela sú Izraelom 
Romans9:7 a nie všetci sú Abrahámovými deťmi len preto, že sú jeho potomkovia, ale skrze Izáka budeš mať potomstvo." 
Romans9:8 To znamená, že nie sú považovaní za Božie deti, deti zrodené prirodzene, ale za deti prisľúbenia." 
Romans9:9 Lebo slovo prisľúbenia znie takto: O takomto čase prídem a Sára bude mať syna. 
Romans9:10 A nielen to. Rebeka počala z jedného muža, nášho otca Izáka." 
Romans9:11 A ešte pred narodením detí, predtým, ako urobili niečo dobré alebo zlé, aby zostalo v platnosti Božie rozhodnutie, čo sa týka vyvolenia," 
Romans9:12 ktoré nezáleží na skutkoch, ale na tom, ktorý povoláva, on jej povedal: Starší bude slúžiť mladšiemu," 
Romans9:13 ako je napísané: Miloval som Jakuba, Ezaua som nenávidel." 
Romans9:14 Čo na to povieme? Je Boh nespravodlivý? Vonkoncom nie! 
Romans9:15 Veď hovorí Mojžišovi: Zmilujem sa, nad kým sa zmilujem, zľutujem sa, nad kým sa zľutujem." 
Romans9:16 Nezávisí to teda od toho, kto chce, ani od toho, kto beží, ale od Boha, ktorý sa zmilúva." 
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraónovi: Vzbudil som ťa nato, aby som na tebe ukázal svoju moc a aby sa moje meno preslávilo po celej zemi." 
Romans9:18 Teda zmilúva sa, nad kým chce, a zatvrdzuje, koho chce." 
Romans9:19 Ty mi teda povieš: Prečo potom ešte karhá? Lebo kto sa môže vzoprieť jeho vôli? 
Romans9:20 Ale kto si ty, človeče, že odvrávaš Bohu? Vari povie výtvor tvorcovi: Prečo si ma takto urobil?" 
Romans9:21 Alebo nemá hrnčiar moc nad hlinou, aby z tej istej hmoty urobil jednu nádobu na vznešené účely a druhú na všedné?" 
Romans9:22 A čo ak Boh chcel ukázať svoj hnev a prejaviť svoju moc, a preto s veľkou trpezlivosťou znášal nádoby hnevu, čo si zasluhovali zničenie," 
Romans9:23 aby ukázal bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva, ktoré vopred pripravil na slávu," 
Romans9:24 na nás, ktorých povolal nielen zo Židov, ale aj z pohanove…" 
Romans9:25 Ako aj u Ozeáša hovorí: Pomenujem mojím ľudom toho, kto bol nie-môj-ľud a Milovanou tú, ktorá bola Nemilovaná." 
Romans9:26 Aj na mieste, kde sa im hovorilo: Vy nie ste môj ľud, budú sa volať synmi živého Boha." 
Romans9:27 Ale Izaiáš dáva toto vyhlásenie o Izraelovi: Ale hoci by tvojho ľudu, ó, Izrael, bolo ako piesku v mori, len zvyšok sa zachráni;" 
Romans9:28 lebo Pán splní svoje slovo na zemi dokonale a rýchlo. 
Romans9:29 Ako predpovedal Izaiáš: Keby nám Pán Sabaot nebol ponechal malý zvyšok, boli by sme ako Sodoma, podobní Gomore." 
Romans9:30 Čo teda povedať? Že pohania, ktorí sa neusilovali o spravodlivosť, dosiahli spravodlivosť, a to spravodlivosť, ktorá je z viery," 
Romans9:31 Izrael však, ktorý sa usiloval o zákon spravodlivosti, nedospel k Zákonu." 
Romans9:32 Prečo? Lebo nevychádzali z viery, ale počítali so skutkami. Narazili na kameň úrazu," 
Romans9:33 ako je napísané: Pozrite, kladiem na Sione kameň úrazu a skalu pohoršenia; ale kto v neho verí, nebude zahanbený." 
Romans10:1 Bratia, z celého srdca túžim a Boha za nich prosím, aby boli spasení." 
Romans10:2 Veď im môžem dosvedčiť, že horlia za Boha, ale tá horlivosť nie je vedená správnym poznaním." 
Romans10:3 Keďže nepoznajú Božiu cestu spravodlivosti a usilujú sa postaviť svoju vlastnú spravodlivosť, vzopreli sa podriadiť sa spravodlivosti Božej." 
Romans10:4 Lebo cieľom a ukončením Mojžišovho Zákona je Kristus, ktorý prináša spravodlivosť každému, kto verí." 
Romans10:5 Veď Mojžiš píše o spravodlivosti, ktorá je zo Zákona: Človek, ktorý ju bude plniť, bude mať život skrze ňu." 
Romans10:6 Ale spravodlivosť zrodená z viery hovorí toto: Nehovor vo svojom srdci: Kto vystúpi do neba?, totiž priviesť dolu Krista;" 
Romans10:7 alebo: Kto zostúpi do priepasti?, totiž vyviesť Krista spomedzi mŕtvych." 
Romans10:8 Ale čo hovorí? Slovo je blízko teba, na tvojich perách a v tvojom srdci, totiž slovo viery, ktoré hlásame." 
Romans10:9 Lebo ak tvoje pery vyznávajú: Ježiš je Pán a vo svojom srdci veríš, že Boh ho vzkriesil z mŕtvych, budeš spasený." 
Romans10:10 Lebo kto verí srdcom, dosiahne spravodlivosť a keď ústami vyznáva, dosiahne spásu." 
Romans10:11 Veď Písmo hovorí: Ktokoľvek v neho verí, nebude zahanbený." 
Romans10:12 Preto niet rozdielu medzi Židom a Grékom, pohanom, lebo všetci majú toho istého Pána, bohatého pre všetkých, čo ho vzývajú." 
Romans10:13 Lebo každý, kto bude vzývať Pánovo meno, bude spasený." 
Romans10:14 Ale ako ho budú vzývať, ak v neho neuverili? A ako môžu veriť, ak o ňom nepočuli? A ako počujú bez kazateľa?" 
Romans10:15 A ako budú kázať, ak nie sú poslaní? Ako je napísané: Aké krásne sú nohy tých, čo prinášajú dobrú zvesť!" 
Romans10:16 Lenže všetci Dobrú zvesť neposlúchli. Lebo Izaiáš povedal: Pane, kto uveril tomu, čo sme hlásali?" 
Romans10:17 Viera sa teda rodí z počúvania a počúvanie z Kristovho slova. 
Romans10:18 Pýtam sa: Azda nepočuli? Ale áno: Po celej zemi sa rozlieha ich hlas, ich posolstvo všetkými končinami zeme." 
Romans10:19 Ale znovu sa pýtam: Nepochopil Izrael to posolstvo? Už Mojžiš hovorí: Urobím vás žiarlivými na národ, ktorý ani nie je národom, proti nerozumnému národu vzbudím váš hnev." 
Romans10:20 A Izaiáš sa odvažuje dodať: Našli ma tí, čo ma nehľadali, zjavil som sa tým, čo sa na mňa nepýtali." 
Romans10:21 A na adresu Izraela hovorí: Celý deň som vystieral ruky k ľudu neposlušnému a odvrávajúcemu. 
Romans11:1 Pýtam sa teda: Či Boh odvrhol svoj ľud? Určite nie. Veď aj ja som Izraelec, Abrahámov potomok z Benjamínovho kmeňa." 
Romans11:2 Boh neodvrhol svoj ľud, ktorý vopred poznal. Alebo neviete, čo hovorí Písmo o Eliášovi, ktorý sa žaluje Bohu na Izrael:" 
Romans11:3 Pane, tvojich prorokov pozabíjali, tvoje oltáre zborili. Zostal som sám a aj na môj život striehnu." 
Romans11:4 Čo mu odpovedal Boh? Zachoval som si sedemtisíc mužov, ktorí nezohli kolená pred Baalom." 
Romans11:5 Tak aj v tomto čase zostal zvyšok, vyvolený z milosti." 
Romans11:6 Ale ak z milosti, už nie pre skutky, inak by milosť nebola milosťou." 
Romans11:7 Čo teda? Izrael nedosiahol, čo hľadal; ale dosiahli to vyvolení. Ostatní boli zatvrdení," 
Romans11:8 ako je napísané v Písme: Boh im dal ducha tvrdého spánku: nemajú oči, aby videli, uši, aby počuli, až do dnešného dňa." 
Romans11:9 Dávid tiež hovorí: Nech ich vlastný stôl je im nástrahou, pascou, pohoršením a odplatou!" 
Romans11:10 Nech sa im v očiach zatmie, aby nevideli, a ich chrbát navždy zohni!" 
Romans11:11 Teraz sa pýtam: Vari sa tak potkli, aby padli? Vôbec nie! Ale ich pád priniesol spásu pohanom, aby potom na nich žiarlili." 
Romans11:12 Ak je ich pád pre svet bohatstvom a ich malý počet bohatstvom pre pohanov, čím bude ich plná účasť?" 
Romans11:13 No hovorím vám, pohanom: Ako apoštol pohanov vážim si svoju službu," 
Romans11:14 ale s tou nádejou, že vzbudím žiarlivosť svojich pokrvných a zachránim z nich aspoň niekoľkých." 
Romans11:15 Lebo ak ich odvrhnutie je zmierením sveta, čím bude ich prijatie, ak nie vzkriesením z mŕtvych?" 
Romans11:16 Ak sú prvotiny cesta zasvätené Bohu, tak aj celé cesto je Bohu zasvätené. Ak je svätý koreň, potom aj ratolesti." 
Romans11:17 Ale ak boli niektoré ratolesti odlomené a ty, planá oliva, bol si zaštepený na ich miesto a stal si sa účastným na koreni a oleji olivy," 
Romans11:18 nevyvyšuj sa nad tie ratolesti. Ak sa vyvyšuješ, mysli, že ty nenesieš koreň, ale koreň teba." 
Romans11:19 Povieš: Tie ratolesti boli odťaté, aby som bol zaštepený ja." 
Romans11:20 Dobre. Boli odťaté preto, že neverili, a teba drží viera. Nenamýšľaj si, radšej sa boj!" 
Romans11:21 Ak Boh neušetril Židov, prirodzené ratolesti, ani teba neušetrí!" 
Romans11:22 Maj teda pred očami Božiu dobrotu i prísnosť: prísnosť voči tým, čo padli, a Božiu dobrotu voči tebe, ak vytrváš verný tomu dobru; inak budeš aj ty odťatý." 
Romans11:23 Ale aj oni budú naštepení späť, ak nezostanú v nevere: Boh má totiž moc znovu ich naštepiť." 
Romans11:24 Veď ak si ty bol odrezaný z planej olivy, na ktorú si od prírody patril, a si zaštepený proti prírode do dobrej olivy, o čo skôr budú zaštepení do vlastnej olivy tí, čo pochádzajú z nej!" 
Romans11:25 Nechcem, bratia, aby ste nepoznali toto tajomstvo a mali záľubu vo vlastnej múdrosti, že na časť Izraela zaľahla slepota dovtedy, kým nevojde plný počet pohanov," 
Romans11:26 a tak bude spasený celý Izrael, ako je napísané: Zo Siona príde Vysloboditeľ a odvráti od Jakuba bezbožnosť." 
Romans11:27 A toto bude moja zmluva s nimi, keď odstránim ich hriechy." 
Romans11:28 Vzhľadom na šírenie evanjelia sú Božími nepriateľmi kvôli vám; vzhľadom na vyvolenie sú milovanými kvôli svojim otcom. 
Romans11:29 Lebo Božie dary a povolanie sú neodvolateľné. 
Romans11:30 Ako ste vy kedysi neposlúchali Boha a teraz ste dosiahli milosrdenstvo pre ich neposlušnosť," 
Romans11:31 tak aj oni teraz neposlúchajú pre milosrdenstvo, ktoré sa vám dostalo, aby aj oni dostali milosrdenstvo v prítomnom čase." 
Romans11:32 Boh totiž všetkých uzavrel do neposlušnosti, aby sa nad všetkými zmiloval." 
Romans11:33 Ó, hĺbka Božieho bohatstva, múdrosti a vedy! Aké nepochopiteľné sú jeho rozhodnutia a nevyspytateľné jeho cesty!" 
Romans11:34 Veď kto pozná Pánovo zmýšľanie? Kto bol jeho radcom? 
Romans11:35 Kto mu dal niečo prvý, aby mu bolo treba vrátiť?" 
Romans11:36 Lebo od neho, skrze neho a pre neho je všetko. Jemu sláva naveky! Amen." 
Romans12:1 Bratia, pre Božie milosrdenstvo vás povzbudzujem, aby ste svoje telá prinášali ako obetu živú, svätú, milú Bohu: to je vaša duchovná bohoslužba." 
Romans12:2 Nepripodobňujte sa zmýšľaniu tohto sveta, ale nechajte sa premeniť Bohom úplnou obnovou vášho zmýšľania. Tak budete môcť chápať, čo je Božia vôľa, totiž, čo je potrebné, jemu milé a dokonalé." 
Romans12:3 Milosťou, ktorá mi je daná, hovorím každému z vás, aby ste sa nepreceňovali, ale aby ste sa cenili správnym spôsobom podľa stupňa viery, ktorú každému dal Boh." 
Romans12:4 Lebo ako máme v jednom tele mnoho údov, ale všetky údy nekonajú tú istú činnosť," 
Romans12:5 tak aj my mnohí sme jedno telo v Kristovi a jednotlivo sme si navzájom údmi. 
Romans12:6 Podľa schopností, ktoré nám Boh dal, máme rozličné úlohy. Ak sme dostali dar prorokovať, ohlasujeme Božie slovo v súlade s vierou, ktorú sme dostali." 
Romans12:7 Ak sme dostali dar pomáhať iným, pomáhajme im! Kto má dar učiť, nech učí." 
Romans12:8 Kto má dar povzbudzovania, nech povzbudzuje! Kto dáva niečo iným, nech to robí nezištne. Kto je predstavený v spoločenstve, nech je starostlivý. Kto preukazuje milosrdenstvo, nech to robí radostne." 
Romans12:9 Vaša láska nech je bez pretvárky! Nenáviďte zlo! Priľnite k dobru! 
Romans12:10 Milujte sa navzájom bratskou láskou, predbiehajte sa vzájomne v úctivosti!" 
Romans12:11 V horlivosti neochabujte, buďte horlivého ducha, slúžte Pánovi!" 
Romans12:12 Nech vám nádej dodáva radosti, v súžení buďte stáli, v modlitbe vytrvalí!" 
Romans12:13 Majte účasť na potrebách svätých, buďte pohostinní!" 
Romans12:14 Žehnajte tých, čo vás prenasledujú; žehnajte a nepreklínajte!" 
Romans12:15 Radujte sa s radujúcimi, plačte s plačúcimi!" 
Romans12:16 Majte navzájom to isté priaznivé zmýšľanie jeden o druhom, nemyslite si o sebe vysoko, ale prikláňajte sa k tomu, čo je ponížené. Nemajte záľubu vo vlastnej múdrosti!" 
Romans12:17 Nikomu sa neodplácajte zlým za zlé. Majte na srdci, čo je dobré pred všetkými ľuďmi!" 
Romans12:18 Žite v pokoji so všetkými, ak je to možné a záleží to na vás." 
Romans12:19 Milovaní, nepomstite sa sami, ale ponechajte miesto hnevu! Veď je napísané: Mne patrí pomsta, ja odplatím, hovorí Pán." 
Romans12:20 Ale keď je tvoj nepriateľ hladný, nakŕm ho; ak je smädný, daj mu piť; keď to spravíš, žeravé uhlie mu nasypeš na hlavu." 
Romans12:21 Nedaj sa premôcť zlom, ale dobrom premáhaj zlo!" 
Romans13:1 Každý nech sa podriadi ustanovenej moci, lebo niet moci, ktorá by nebola od Boha. A tie, čo sú, ustanovil Boh." 
Romans13:2 Kto sa teda protiví vrchnosti, protiví sa Božiemu poriadku. A tí, čo sa protivia, sami si privolajú odsúdenie." 
Romans13:3 Lebo vrchnosti sa nemusí báť ten, kto robí dobre, ale ten, kto robí zle. Chceš sa nebáť moci? Rob dobre a dostaneš od nej pochvalu," 
Romans13:4 lebo ona je v službe Boha pre tvoje dobro. Ale ak robíš zle, potom sa boj, lebo nie nadarmo nosí meč! Je v službe Boha, vykonáva hnev na tom, kto robí zle." 
Romans13:5 Preto sa treba podriadiť nielen zo strachu pred trestom, ale aj kvôli svedomiu." 
Romans13:6 Preto platíte aj dane, lebo tí, čo ich vyberajú, sú Božími sluhami." 
Romans13:7 Dávajte každému, čo mu patrí: komu daň, tomu daň, komu clo, tomu clo, komu bázeň, tomu bázeň, komu česť, tomu česť." 
Romans13:8 Nebuďte nikomu nič dlžní, okrem vzájomnej lásky: veď kto miluje druhého, splnil zákon." 
Romans13:9 Lebo: Necudzolož! Nezabíjaj! Nekradni! Nepožiadaj! a ktorékoľvek iné prikázanie je zahrnuté v tomto slove: Miluj svojho blížneho ako seba samého. 
Romans13:10 Láska nerobí zle blížnemu. Láska je naplnením Zákona. 
Romans13:11 Však viete, v akých časoch žijeme. Nadišla hodina, aby ste sa zobudili zo sna; teraz je nám spása bližšie ako vtedy, keď sme uverili." 
Romans13:12 Noc pokročila, deň sa priblížil. Zahoďme teda skutky tmy a oblečme sa do výzbroje svetla." 
Romans13:13 Ako sa sluší vo dne, žime počestne, nie v hýrení a opilstve, nie v smilstve a necudnosti, nie v svároch a žiarlivosti." 
Romans13:14 Ale oblečte si Pána Ježiša Krista a nestarajte sa o telo podľa jeho žiadostí. 
Romans14:1 Slabého vo viere sa ujmite a nehádajte sa o názoroch. 
Romans14:2 Niekto si myslí, že môže jesť všetko, slabý je iba zeleninu." 
Romans14:3 Ten, kto je, nech nepohŕda tým, kto neje, a kto neje, nech nesúdi toho, kto je, lebo Boh ho prijal." 
Romans14:4 Kto si ty, že súdiš cudzieho sluhu? Či stojí, alebo padá, to je vecou jeho pána. Ale zostane stáť, lebo Pán má moc podržať ho." 
Romans14:5 Niekto si myslí, že jeden deň je dôležitejší ako druhý, iný ich považuje všetky za rovnaké: nech sa každý pridŕža svojho presvedčenia." 
Romans14:6 Kto zachováva deň, zachováva ho kvôli Pánovi; kto je, je kvôli Pánovi, veď vzdáva vďaky Bohu; a kto neje, neje kvôli Pánovi a vzdáva vďaky Bohu." 
Romans14:7 Nik z nás totiž nežije pre seba a nik pre seba nezomiera; 
Romans14:8 lebo či žijeme, žijeme Pánovi, či umierame, umierame Pánovi. Či teda žijeme, či umierame, Pánovi sme." 
Romans14:9 Veď Kristus preto zomrel a ožil, aby vládol nad mŕtvymi a nad živými." 
Romans14:10 Prečo teda súdiš svojho brata? A ty, prečo svojím bratom pohŕdaš? Veď všetci budeme stáť pred súdnou stolicou Boha." 
Romans14:11 Lebo je napísané: Ako že žijem, hovorí Pán, predo mnou pokľakne každé koleno, každý jazyk bude vyznávať Boha." 
Romans14:12 Tak sa každý z nás bude zodpovedať Bohu za seba. 
Romans14:13 Nesúďme už teda jeden druhého, ale radšej hľaďte, aby ste neboli bratovi na pád alebo na pohoršenie." 
Romans14:14 Viem a som si istý v Pánu Ježišovi, že nič nie je nečisté samo osebe; len tomu je niečo nečisté, kto to za nečisté pokladá." 
Romans14:15 Ale ak je tvoj brat zarmútený preto, čo ješ, vtedy tvoje správanie nie je vedené láskou. Neprivádzaj svojím jedením do záhuby toho, za ktorého zomrel Kristus!" 
Romans14:16 Nech sa nestane príležitosťou na výčitky dobro, ktoré užívate!" 
Romans14:17 Veď Božie kráľovstvo nie je jedlo a nápoj, ale spravodlivosť, pokoj a radosť vo Svätom Duchu." 
Romans14:18 Kto takto slúži Kristovi, páči sa Bohu a ľudia si ho vážia." 
Romans14:19 Hľadajme teda, čo slúži pokoju a vzájomnému rozvoju!" 
Romans14:20 Nenič Božie dielo pre jedlo! Všetko je čisté, istotne, ale stane sa zlým pre človeka, ktorý jedením pohoršuje." 
Romans14:21 Dobré je nejesť mäso a nepiť víno ani nič, čo pohoršuje tvojho brata." 
Romans14:22 Tú vieru, ktorú máš, zachovaj pre seba samého pred Bohom. Šťastný, kto sa neodsudzuje pre to, čo uznáva za dobré." 
Romans14:23 Ale kto má pochybnosť, jedením sa odsudzuje, lebo nekoná z presvedčenia; všetko, čo nepochádza z presvedčenia, je hriech." 
Romans15:1 My, silní, sme povinní znášať slabosti slabých a nehľadať, čo sa nám páči." 
Romans15:2 Nech sa každý z nás páči blížnemu na jeho dobro a na budovanie. 
Romans15:3 Lebo Kristus nehľadal, čo sa jemu páčilo, ale ako je napísané: Padajú na mňa urážky tých, čo teba urážajú." 
Romans15:4 Vlastne všetko, čo bolo napísané v minulosti, bolo napísané nám na poučenie, aby sme si vytrvalosťou a útechou, ktoré máme z Písma, udržali živú nádej." 
Romans15:5 Nech vám Boh vytrvalosti a útechy dá, aby ste žili svorne medzi sebou podľa príkladu Ježiša Krista," 
Romans15:6 a tak jednomyseľne, jednými ústami oslavovali Boha a Otca nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans15:7 Preto prijímajte jeden druhého, ako Kristus prijal vás na Božiu slávu." 
Romans15:8 Hovorím totiž, že Kristus sa stal sluhom obrezaných v záujme Božej pravdivosti, aby splnil prisľúbenia dané otcom;" 
Romans15:9 národy oslavujú Boha pre jeho milosrdenstvo, ako je napísané v Písme: Preto ťa budem chváliť medzi národmi a spievať na slávu tvojho mena." 
Romans15:10 A ešte: Radujte sa národy s jeho ľudom. 
Romans15:11 A znova: Chváľte Pána, všetky národy, oslavujte ho, všetci ľudia!" 
Romans15:12 A Izaiáš zasa hovorí: Bude koreň Jesseho, ten, ktorý povstane, aby vládol nad národmi. V neho budú dúfať národy." 
Romans15:13 Nech Boh nádeje naplní vás, ktorí veríte, všetkou radosťou a pokojom a mocou Svätého Ducha dá vzrásť vašu nádej!" 
Romans15:14 Ja som presvedčený, bratia moji, že ste plní dobroty, naplnení poznaním, takže sa môžete vzájomne napomínať." 
Romans15:15 Predsa som vám napísala, miestami dosť odvážne, aby som vám obnovil spomienky pre milosť, ktorú mi Boh dal," 
Romans15:16 aby som bol sluhom Krista u pohanov, sluhom Božieho evanjelia, aby sa pohania stali príjemnou obetou, posvätenou Svätým Duchom." 
Romans15:17 Môžem sa teda chváliť v Kristovi Ježišovi, pokiaľ ide o Božie dielo." 
Romans15:18 Neodvážil by som sa hovoriť niečo, čo prostredníctvom mňa nerobil Kristus, aby priviedol pohanov k poslušnosti slovom a skutkom," 
Romans15:19 mocou znamení a mocou Božieho Ducha. Tak som všetko dookola, od Jeruzalema až po Ilýriu, naplnil Kristovým evanjeliom." 
Romans15:20 Usiloval som sa hlásať evanjelium tam, kde Kristovo meno ešte nebolo známe, aby som nestaval na cudzom základe," 
Romans15:21 ale ako je napísané: Uvidia tí, ktorým ho nezvestovali, a pochopia tí, čo nič nepočuli." 
Romans15:22 Preto sa mi nikdy nepodarilo prísť k vám. 
Romans15:23 Teraz som už ukončil poslanie v týchto krajoch a už roky túžim prísť k vám. 
Romans15:24 Preto, keď sa vypravím do Španielska, dúfam, že vás cestou uvidím a že ma ta odprevadíte, keď sa s vami trocha poteším." 
Romans15:25 Teraz sa zberám do Jeruzalema poslúžiť svätým," 
Romans15:26 lebo Macedónsko a Achajsko sa rozhodli urobiť zbierku pre chudobných cirkevnej obce v Jeruzaleme. 
Romans15:27 Radi to urobili a sú aj ich dlžníkmi. Lebo ak pohania dostali účasť na ich duchovných hodnotách, povinní sú zasa poslúžiť im v hmotných potrebách." 
Romans15:28 Keď to dokončím a úradne im odovzdám túto zbierku, vydám sa cez vás do Španielska." 
Romans15:29 Viem, že keď k vám prídem, prídem s plnosťou Kristovho požehnania." 
Romans15:30 Prosím vás, bratia, pre nášho Pána Ježiša Krista a pre lásku Ducha, zápaste spolu so mnou v modlitbách, ktoré vysielate k Bohu za mňa," 
Romans15:31 aby ma zachránil pred neveriacimi v Judei a aby moja pomoc, ktorú nesiem do Jeruzalema, bola milá svätým." 
Romans15:31 aby ma zachránil pred neveriacimi v Judei a aby moja pomoc, ktorú nesiem do Jeruzalema, bola milá svätým." 
Romans15:32 Po tom k vám prídem s radosťou, ak to bude Božia vôľa, a pookrejem s vami." 
Romans15:33 Boh pokoja nech je s vami všetkými! Amen. 
Romans16:1 Odporúčam vám našu sestru Fébu, diakonku cirkvi v Kenchreách." 
Romans16:2 Prijmite ju v Pánovi, ako sa patrí na Boží ľud, a pomáhajte jej vo všetkom, čo bude od vás potrebovať, veď aj ona pomáhala mnohým, aj mne samému." 
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu, mojich spolupracovníkov v Kristovi Ježišovi." 
Romans16:4 Oni nastavili vlastné krky za môj život. Nielen ja som im zaviazaný vďakou, ale aj všetky cirkvi z pohanov." 
Romans16:5 Pozdravte aj cirkev, ktorá sa schádza v ich dome. Pozdravte môjho milého Epaineta, prvotinu, ktorú Ázia obetovala Kristovi." 
Romans16:6 Pozdravte Máriu, ktorá veľa pracovala pre vás." 
Romans16:7 Pozdravte Andronika a Juniáša, mojich príbuzných a spoluväzňov, známych medzi apoštolmi, ktorí boli kresťanmi skôr ako ja." 
Romans16:8 Pozdravte Amplimáta, môjho milovaného priateľa v Pánovi." 
Romans16:9 Pozdravte Urbana, môjho spolupracovníka v Kristovi, i môjho milovaného Stachysa." 
Romans16:10 Pozdravte Apella, osvedčeného v Kristovi. Pozdravte domácich Aristobulových." 
Romans16:11 Pozdravte Herodióna, môjho príbuzného. Pozdravte členov Narcisovho domu, veriacich v Pána." 
Romans16:12 Pozdravte Tryfainu a Tryfózu, ktoré pracujú pre Pána. Pozdravte milovanú Persidu, ktorá veľa pracovala pre Pána." 
Romans16:13 Pozdravte Rúfa, vyvoleného v Pánovi, i jeho aj moju matku." 
Romans16:14 Pozdravte Asynkrita, Flegonta, Hermesa, Patrobasa, Hermasa a bratov, čo sú s nimi." 
Romans16:15 Pozdravte Filológa a Júliu, Nerea, jeho sestru i Olympasa a všetkých veriacich, čo sú s nimi." 
Romans16:16 Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. Všetky Kristove cirkvi vás pozdravujú. 
Romans16:17 Prosím vás, bratia, dávajte si pozor na tých, čo vyvolávajú rozbroje a pohoršenia v protiklade s učením, ktoré ste prijali, vyhýbajte sa im." 
Romans16:18 Lebo takíto neslúžia Kristovi, nášmu Pánovi, ale svojmu bruchu a sladkými rečami a poklonami zvádzajú srdcia nevinných." 
Romans16:19 O vašej poslušnosti už vedia všetci. Preto mám z vás radosť, ale chcem, aby ste boli múdri v dobrom a neskúsení v zlom." 
Romans16:20 Boh pokoja čoskoro rozmliaždi satana pod vašimi nohami. Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami! 
Romans16:21 Pozdravuje vás môj spolupracovník Timotej, tiež Lucius, Jason a Sosipater, moji príbuzní." 
Romans16:22 Pozdravujem vás v Pánovi ja, Tercius, čo píšem tento list." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gájus, hostiteľ môj i celej cirkvi." 
Romans16:24 Pozdravuje vás Erastus, správca mestskej pokladne, a brat Kvartus." 
Romans16:25 Tomu, kto má moc utvrdiť vás podľa evanjelia, ktoré som vám priniesol hlásajúc Ježiša Krista, na základe zjavenia toho Božieho tajomstva, ktoré bolo od večnosti skryté a zahalené mlčaním," 
Romans16:26 ale dnes je zjavené a skrze Písma, ktoré ho predpovedajú, z príkazu večného Boha vyjavené všetkým národom, aby ich doviedlo k poslušnosti viery;" 
Romans16:27 k Bohu, ktorý je jediný múdry, skrze Ježiša Krista, jemu sláva na veky vekov! Amen." 
1Corinthians1:1 Pavol, z Božej vôle povolaný za apoštola Krista Ježiša, a brat Sostenes" 
1Corinthians1:2 Božej cirkvi v Korinte, tým, ktorí boli posvätení v Ježišovi Kristovi, povolaní, aby boli svätí so všetkými, ktorí na každom mieste u nich a u nás vzývajú meno nášho Pána, Ježiša Krista." 
1Corinthians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:4 Ustavične vzdávam vďaky svojmu Bohu za vás pre Božiu milosť, ktorú ste dostali v Kristovi Ježišovi." 
1Corinthians1:5 Lebo v ňom ste boli obohatení všetkými darmi, darmi slova a darmi poznania." 
1Corinthians1:6 Lebo Kristus, ktorého som vám hlásal, stal sa pevným základom vašej viery," 
1Corinthians1:7 takže vám nechýba nijaký dar milosti, kým očakávate, že sa zjaví náš Pán, Ježiš Kristus." 
1Corinthians1:8 On vás bude posilňovať až do konca, aby ste boli bez úhony v Deň nášho Pána, Ježiša Krista." 
1Corinthians1:9 Verný je Boh, ktorý vás povolal do spoločenstva so svojím Synom, Ježišom Kristom, naším Pánom." 
1Corinthians1:10 Prosím vás, bratia, v mene nášho Pána, Ježiša Krista, hovorte všetci to isté. Nech nie sú medzi vami roztržky, ba buďte úzko spojení v tom istom duchu a v tom istom zmýšľaní." 
1Corinthians1:11 Lebo z domu Chloe mi o vás, bratia, oznámili, že sú medzi vami spory." 
1Corinthians1:12 Myslím toto: Každý z vás hovorí: Ja som Pavlov, ""Ja som Apollov"", ""Ja som Kéfasov"" a ""Ja som Kristov""." 
1Corinthians1:13 Ale Kristus nie je rozdelený. Či bol Pavol za vás ukrižovaný? Alebo ste boli pokrstení v mene Pavlovom? 
1Corinthians1:14 Ďakujem Bohu, že som nikoho z vás nepokrstil okrem Krispa a Gaja," 
1Corinthians1:15 aby nik nemohol povedať, že ste pokrstení v mojom mene." 
1Corinthians1:16 Ba, pokrstil som ešte Stefanasovu rodinu. Inak neviem, či by som bol niekoho pokrstil." 
1Corinthians1:17 Lebo Kristus ma neposlal krstiť, ale hlásať Dobrú zvesť; a to nie v múdrych rečiach, aby nebol pozbavený svojej sily Kristov kríž." 
1Corinthians1:18 Hlásať Kristovu smrť na kríži sa zdá bláznovstvo tým, čo idú do záhuby, ale pre nás, ktorí sme na ceste spásy, je Božou mocou." 
1Corinthians1:19 Lebo je napísané: Zničím múdrosť múdrych a rozumnosť rozumných zavrhnem. 
1Corinthians1:20 Kde je mudrc? Kde je učenec? Kde je skúsený rečník tohto sveta? Či Boh neobrátil múdrosť tohto sveta na hlúposť? 
1Corinthians1:21 Ľudia so všetkou svojou múdrosťou neboli schopní poznať Boha v jeho múdrosti. Preto sa Boh rozhodol spasiť tých, čo veria, týmto posolstvom spásy, ktoré sa iným zdá bláznovstvom." 
1Corinthians1:22 Židia žiadajú zázraky a Gréci hľadajú múdrosť. 
1Corinthians1:23 My však ohlasujeme ukrižovaného Krista, pre Židov pohoršenie, pre pohanov bláznovstvo," 
1Corinthians1:24 ale pre vyvolených, tak Židov ako Grékov, Krista — Božiu moc a Božiu múdrosť." 
1Corinthians1:25 Lebo Božie bláznovstvo je múdrejšie ako ľudia a Božia slabosť je silnejšia ako ľudia. 
1Corinthians1:26 Bratia moji, pozrite na svoje povolanie: niet veľa múdrych podľa tela ani veľa mocných, ani veľa urodzených." 
1Corinthians1:27 Ale Boh si vyvolil, čo je vo svete bláznivé, aby zahanbil múdrych; Boh si vyvolil, čo je vo svete slabé, aby zahanbil silných;" 
1Corinthians1:28 Boh si vyvolil, čo je vo svete neurodzené a čím sa pohŕda, to, čo nie je nič, aby obrátil na nič to, čo je," 
1Corinthians1:29 aby sa nijaký človek nemohol pred Bohom vychvaľovať. 
1Corinthians1:30 Skrze neho ste v Kristovi Ježišovi; on je naša múdrosť, prichádzajúca od Boha, on je naša spravodlivosť, posvätenie a vykúpenie," 
1Corinthians1:31 aby sa splnilo, čo hovorí Písmo: Kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi!" 
1Corinthians2:1 Aj ja, bratia, keď som prišiel k vám, neprišiel som vám zvestovať Božie tajomstvo vysokou rečou alebo múdrosťou." 
1Corinthians2:2 Rozhodol som sa, že dokiaľ som s vami, nebudem vedieť nič iné, iba Krista, Krista ukrižovaného." 
1Corinthians2:3 Prišiel som k vám slabý, bojazlivý, trasúci sa strachom." 
1Corinthians2:4 Nekázal som vám a nevyučoval vás vzletnými rečami ľudskej múdrosti, ale prejavmi Ducha a moci." 
1Corinthians2:5 Tak vaša viera nie je založená na ľudskej múdrosti, ale na Božej moci." 
1Corinthians2:6 A predsa hovoríme slová múdrosti tým, čo sú na to zrelí, nie múdrosti náležiacej tomuto svetu, ani múdrosti kniežat tohto sveta, ktorí budú zahubení." 
1Corinthians2:7 Hovoríme tajomnú Božiu múdrosť, ktorá bola skrytá a ktorú pred vekmi určil nám na slávu." 
1Corinthians2:8 Nik z kniežat tohto sveta ju nepoznal. Veď keby ju boli poznali, nikdy by neboli ukrižovali Pána Slávy." 
1Corinthians2:9 Ale ako je napísané: Ani oko nevidelo, ani ucho nepočulo, ani do ľudského srdca nevstúpilo, čo Boh pripravil tým, ktorí ho milujú." 
1Corinthians2:10 Ale nám to Boh zjavil skrze Ducha, lebo Duch skúma všetko, aj Božie hlbiny." 
1Corinthians2:11 Kto z ľudí pozná tajomstvá človeka, ak nie duch človeka, ktorý je v ňom? Tak aj Božie tajomstvá nikto nepozná, iba Boží Duch." 
1Corinthians2:12 My sme nedostali ducha sveta, ale Ducha, ktorý prichádza z Boha, aby sme poznali dary, ktoré nám Boh daroval." 
1Corinthians2:13 A my nehovoríme o tom slovami naučenými od ľudskej múdrosti, ale slovami, ktoré nás naučil Duch; duchovné veci duchovne vysvetľujeme." 
1Corinthians2:14 Zmyslový človek však nechápe veci Božieho Ducha; sú mu bláznovstvom a nemôže ich pochopiť, lebo ich možno posúdiť iba duchovne." 
1Corinthians2:15 No duchovný človek, naopak, posudzuje všetko a jeho nik nemôže posúdiť." 
1Corinthians2:16 Kto pozná Pánovo zmýšľanie, aby ho mohol poučiť? My však máme Kristovo zmýšľanie." 
1Corinthians3:1 Ja som vám, bratia, nemohol hovoriť ako duchovným, ale ako telesným, ako malým deťom v Kristovi." 
1Corinthians3:2 Mlieko som vám dal piť, nie pevný pokrm, lebo by ste ho neboli zniesli. Ani teraz ho ešte neznesiete," 
1Corinthians3:3 lebo ste ešte telesní. Keď je medzi vami žiarlivosť a svár, nie ste telesní a nežijete po ľudsky?" 
1Corinthians3:4 Keď jeden hovorí: Ja som Pavlov a druhý: Ja som Apollov, či to nezmýšľate príliš po ľudsky?" 
1Corinthians3:5 Kto je Apollo? A kto je Pavol? Obyčajní sluhovia, skrze ktorých ste prijali vieru. Každému z nás Boh zveril jeho úlohu." 
1Corinthians3:6 Ja som sadil, Apollo polieval, ale vzrast dal Boh." 
1Corinthians3:7 Tak ani ten, čo sadí, nie je nič, ani ten, čo polieva, ale Boh, ktorý dáva vzrast." 
1Corinthians3:8 Kto sadí a kto polieva, sú jedno, ale každý dostane vlastnú odmenu podľa toho, ako pracoval." 
1Corinthians3:9 Lebo my sme Boží spolupracovníci a vy ste Božia roľa a Božia stavba. 
1Corinthians3:10 Podľa Božej milosti, ktorú som dostal, ako múdry staviteľ položil som základ a iný na ňom stavia. Ale každý nech dáva pozor, ako stavia!" 
1Corinthians3:11 Lebo iný základ nikto nemôže položiť ako ten, čo je už položený, a ním je Ježiš Kristus." 
1Corinthians3:12 Či niekto na tomto základe stavia zo zlata, striebra, drahých kameňov, dreva, sena či slamy," 
1Corinthians3:13 dielo každého vyjde najavo. Deň Božieho súdu to ukáže, lebo sa musí ukázať v ohni, oheň preskúša akosť každého diela." 
1Corinthians3:14 Ak dielo postavené na základe zostane, robotník dostane odmenu;" 
1Corinthians3:15 ak jeho dielo zhorí, utrpí škodu, no život si zachráni, ale ako cez oheň." 
1Corinthians3:16 Neviete, že ste Boží chrám a že vo vás prebýva Boží Duch?" 
1Corinthians3:17 Kto zničí Boží chrám, toho zničí Boh. Lebo Boží chrám je svätý a tento chrám ste vy." 
1Corinthians3:18 Nech nikto neklame sám seba! Ak si niekto z vás myslí, že je múdry na tomto svete, nech sa stane bláznom, aby bol múdrym." 
1Corinthians3:19 Lebo múdrosť tohto sveta je pred Bohom bláznovstvom. Veď je napísané: Boh chytí múdrych do ich vlastného chytráctva 
1Corinthians3:20 a zasa: Boh pozná myšlienky múdrych a vie, že sú prázdne." 
1Corinthians3:21 Tak nech sa nik nevychvaľuje ľuďmi, lebo všetko je vaše," 
1Corinthians3:22 či Pavol, či Apollo, či Peter, či svet, či život, či smrť, či prítomnosť, či budúcnosť. Všetko je vaše," 
1Corinthians3:23 ale vy ste Kristovi a Kristus je Boží. 
1Corinthians4:1 Nech nás teda každý pokladá za Kristových podriadených a správcov Božích tajomstiev. 
1Corinthians4:2 A tak sa od správcov vyžaduje, aby bol každý verný." 
1Corinthians4:3 No mne naozaj málo záleží na tom, či ma súdite vy alebo iný ľudský súd. Ani sám seba nesúdim." 
1Corinthians4:4 Moje svedomie, pravda, mi nič nevyčíta, ale tým ešte nie som ospravodlivený. Mojím sudcom je Pán." 
1Corinthians4:5 A tak nič nesúďte predčasne, kým nepríde Pán. On osvieti, čo je skryté v tmách, a vyjaví úmysly sŕdc. Vtedy dostane každý pochvalu od Boha." 
1Corinthians4:6 Ale v tomto, bratia, vzal som za príklad seba a Apolla, kvôli vám, aby ste sa na tom poučili podľa životnej zásady: ""Nič nad to, čo je napísané"", aby ste sa nepýšili jedným proti druhému." 
1Corinthians4:7 Veď kto ti dáva vyniknúť? Čo máš, čo si nedostal? A keď si dostal, prečo sa chváliš, akoby si nebol dostal?" 
1Corinthians4:8 Už ste sa nasýtili, už ste zbohatli. Stali ste sa kráľmi bez nás. Kiež by ste len kraľovali, aby sme s vami kraľovali aj my!" 
1Corinthians4:9 Zdá sa mi, že nám, apoštolom, Boh pridelil posledné miesto ako odsúdeným na smrť. Stali sme sa divadlom pre svet, pre anjelov a ľudí." 
1Corinthians4:10 My sme blázni pre Krista, ale vy ste múdri v Kristovi. My sme slabí, a vy silní; vy ste slávni, my pohŕdaní." 
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny sme hladní, smädní a nahí, bijú nás päsťami, blúdime bez domova." 
1Corinthians4:12 Ťažko pracujeme vlastnými rukami. Preklínajú nás, my žehnáme, prenasledujú nás, my to znášame." 
1Corinthians4:13 Tupia nás, my ticho odpovedáme. Stali sme sa smeťami sveta, vyvrheľmi pre všetkých až doteraz." 
1Corinthians4:14 Toto nepíšem, aby som vás zahanbil, ale aby som vás napomenul ako svoje milované deti." 
1Corinthians4:15 Keby ste mali desaťtisíc vychovávateľov v Kristovi, otcov nemáte mnoho, lebo v Kristovi Ježišovi skrze evanjelium ja som vás zrodil." 
1Corinthians4:16 Preto vás prosím, buďte mojimi nasledovníkmi." 
1Corinthians4:17 Preto som k vám poslal Timoteja, svojho milovaného syna a verného v Pánovi. On vám pripomenie moje pravidlá života v Kristovi Ježišovi, ako učím všade po všetkých cirkvách." 
1Corinthians4:18 Niektoré osoby v Korinte, mysliac si, že už k vám neprídem, začali si pyšne počínať." 
1Corinthians4:19 Ale prídem k vám čoskoro, ak to bude chcieť Pán, a potom nebudem súdiť slová tých namyslencov, ale ich moci." 
1Corinthians4:20 Lebo Božie kráľovstvo nie je v slovách, ale v moci." 
1Corinthians4:21 Čo chcete? Mám k vám prísť s palicou, alebo s láskou a v duchu miernosti?" 
1Corinthians5:1 Ba počuť o smilstve medzi vami, a o takom smilstve, o akom ani medzi pohanmi nepočuť, aby mal niekto manželku svojho otca." 
1Corinthians5:2 A vy sa vystatujete! Mali by ste byť plní smútku a vylúčiť spomedzi seba toho, čo sa dopustil takého činu." 
1Corinthians5:3 Ja som už, hoci telom vzdialený, no duchom prítomný, odsúdil toho, čo to urobil." 
1Corinthians5:4 Treba v mene nášho Pána Ježiša, vy a môj duch, keď sa zhromaždíme mocou nášho Pána Ježiša," 
1Corinthians5:5 vydať tohto človeka satanovi na záhubu tela, aby sa duch zachránil v Pánov deň." 
1Corinthians5:6 Nemáte sa čím vystatovať! Neviete, že trocha kvasu prekvasí celé cesto?" 
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas skazenosti, aby ste boli novým cestom ako nekvasené chleby! A to už ste, lebo Kristus, naša pascha, bol už obetovaný." 
1Corinthians5:8 Preto slávme sviatok bez starého kvasu zloby a neprávosti, ale s nekvaseným chlebom čistoty a pravdy!" 
1Corinthians5:9 Napísal som vám v liste, aby ste sa nestýkali so smilníkmi," 
1Corinthians5:10 nemyslel som všeobecne so smilníkmi tohto sveta či s chamtivcami, lupičmi alebo modloslužobníkmi, to by ste museli odísť z tohto sveta." 
1Corinthians5:11 Nie, napísal som vám, aby ste sa nestýkali s tým, ktorý, hoci nosí meno brat, je smilník, chamtivec, modloslužobník, nactiutŕhač, opilec alebo lupič, a tiež, aby ste s takým človekom ani nejedli." 
1Corinthians5:12 Veď prečo by som mal súdiť tých, čo sú vonku? Vari nesúdite aj vy tých, čo sú vnútri?" 
1Corinthians5:13 Tých, čo sú vonku, bude súdiť Boh. Vylúčte zlého spomedzi seba." 
1Corinthians6:1 Keď má niekto z vás spor s iným, odváži sa priviesť ho pred súd nespravodlivých, a nie pred svätých?" 
1Corinthians6:2 Neviete, že svätí budú súdiť svet? Ak vy máte súdiť svet, nie ste hodní rozsúdiť maličkosti?" 
1Corinthians6:3 Neviete, že budeme súdiť anjelov? O čo viac potom veci každodenného života?" 
1Corinthians6:4 Ak máte spor o tých veciach, rozhodnete sa pre takých sudcov, ktorí nie sú pred Cirkvou ničím?" 
1Corinthians6:5 Na vaše zahanbenie to hovorím. Vari nie je medzi vami nik múdry, kto by mohol rozsúdiť svojich bratov?" 
1Corinthians6:6 Ale brat s bratom sa súdi, a to pred neveriacimi?!" 
1Corinthians6:7 Už to je pre vás porážka, že máte súdy medzi sebou! Prečo radšej nestrpíte krivdu? Prečo radšej neznesiete škodu?" 
1Corinthians6:8 Ale vy krivdíte a škodíte, a to bratom!" 
1Corinthians6:9 Neviete, že nespravodliví nebudú dedičmi Božieho kráľovstva? Nemýľte sa: ani smilníci, ani modloslužobníci, ani cudzoložníci, ani chlípnici, ani súložníci s chlapmi," 
1Corinthians6:10 ani zlodeji, ani lakomci, ani opilci, ani nactiutŕhači, ani lupiči nebudú dedičmi Božieho kráľovstva." 
1Corinthians6:11 Takí ste boli niektorí z vás. Ale umyli ste sa, ale boli ste posvätení, boli ste ospravodlivení v mene Pána Ježiša Krista, skrze Ducha nášho Boha." 
1Corinthians6:12 Všetko mi je dovolené,"" hovoríš. Áno, ale všetko neosoží. ""Všetko mi je dovolené,"" ale ja sa nedám ničím ovládať." 
1Corinthians6:13 Jedlo je pre žalúdok a žalúdok pre jedlo,"" hovoríš. Ale Boh jedného dňa zničí jedno i druhé. Ale telo nie je pre smilstvo, lebo patrí Pánovi a Pán telu." 
1Corinthians6:14 A Boh aj Pána vzkriesil a vzkriesi aj nás svojou mocou. 
1Corinthians6:15 Neviete, že vaše telá sú Kristovými údmi? Môžem teda vziať Kristove údy a urobiť ich údmi neviestky? Vonkoncom nie!" 
1Corinthians6:16 Alebo neviete, že ten, kto sa spája s neviestkou, je s ňou jedno telo? Veď je povedané: Dvaja budú jedno telo." 
1Corinthians6:17 Ale ten, kto sa spája s Pánom, je s ním jeden ducha." 
1Corinthians6:18 Varujte sa smilstva! Každý hriech, ktorého by sa človek dopustil, je mimo tela; kto však smilní, hreší proti vlastnému telu." 
1Corinthians6:19 A neviete, že vaše telo je chrámom Svätého Ducha, ktorý je vo vás, ktorého máte od Boha? A že nepatríte sebe?" 
1Corinthians6:20 Boli ste draho kúpení. Oslavujte teda Boha vo svojom tele! 
1Corinthians7:1 Dostávam sa teraz k tomu, čo ste mi písali. Dobré je pre muža, keď sa zdržuje ženy." 
1Corinthians7:2 Avšak pre nebezpečenstvo smilstva nech má každý svoju ženu a každá žena svojho muža. 
1Corinthians7:3 Muž nech plní povinnosť voči manželke a podobne manželka voči mužovi. 
1Corinthians7:4 Lebo žena nemá právo nad svojím telom, ale jej muž; podobne ani muž nemá právo nad svojím telom, ale jeho žena." 
1Corinthians7:5 Neodopierajte sa jeden druhému, iba ak načas so vzájomným súhlasom, aby ste sa mohli venovať modlitbe, a opäť buďte spolu, aby vás satan nepokúšal pre vašu nezdržanlivosť." 
1Corinthians7:6 No toto hovorím ako dovolenie, nie ako príkaz." 
1Corinthians7:7 Chcel by som, aby všetci ľudia boli, ako som ja; lenže každý má svoj vlastný dar od Boha: jeden taký, druhý iný." 
1Corinthians7:8 Slobodným a vdovám hovorím, že je dobre pre nich zostať, ako som ja." 
1Corinthians7:9 Ale ak sa nevedia zdržať, nech vstúpia do manželstva: lepšie je vstúpiť do manželstva, ako horieť." 
1Corinthians7:10 Tým, čo uzavreli manželstvo, prikazujem ani nie ja, ale Pán, aby manželka neodchádzala od svojho muža," 
1Corinthians7:11 a ak odišla, nech zostane nevydatá alebo nech sa zmieri so svojím manželom a muž nech svoju manželku neprepúšťa!" 
1Corinthians7:12 Ostatným hovorím ja, nie Pán: Ak má niektorý brat neveriacu ženu a ona chce s ním bývať, nech ju neprepúšťa." 
1Corinthians7:13 A ak má niektorá žena neveriaceho muža a on chce s ňou bývať, nech toho muža neprepúšťa." 
1Corinthians7:14 Veď neveriaci muž sa posväcuje ženou a neveriaca žena sa posväcuje veriacim mužom. Inak by boli vaše deti nečisté, ale teraz sú sväté." 
1Corinthians7:15 Ak chce neveriaci alebo neveriaca odísť, nech odíde. V takomto prípade brat alebo sestra nie sú viazaní: Boh vás povolal, aby ste žili v pokoji." 
1Corinthians7:16 Ako vieš, žena, že zachrániš svojho muža? A ako vieš, muž, že zachrániš svoju ženu?" 
1Corinthians7:17 Inak nech každý žije tak, ako mu určil Pán. Tak ako bol, keď prišlo Božie povolanie. Toto učím vo všetkých cirkvách." 
1Corinthians7:18 Bol niekto povolaný ako obrezaný? Nech to neskrýva. Bol niekto povolaný ako neobrezaný? Nech sa nedáva obrezať. 
1Corinthians7:19 Obriezka nie je ničím a neobriezka nie je ničím, ale počíta sa zachovávanie Božích prikázaní." 
1Corinthians7:20 Nech každý zostane v tom stave, v ktorom bol povolaný." 
1Corinthians7:21 Bol si povolaný ako otrok? Nerob si z toho starosti. Ale ak by si sa mohol stať slobodným, využi to." 
1Corinthians7:22 Lebo kto bol otrokom, keď ho Pán povolal, stal sa Pánovým oslobodencom. A podobne, kto bol slobodný, keď bol povolaný, teraz je otrokom Kristovým." 
1Corinthians7:23 Boli ste vykúpení, nestávajte sa otrokmi ľudí!" 
1Corinthians7:24 Bratia, nech každý zostane pred Bohom v tom stave, v ktorom ho povolanie našlo." 
1Corinthians7:25 O pannách nemám Pánov príkaz, ale dávam radu ako človek, ktorý z Pánovho milosrdenstva je hodný dôvery." 
1Corinthians7:26 Myslím teda, že je dobré, pre terajšie ťažkosti, že je dobrá vec pre človeka, keď zostane, ako je." 
1Corinthians7:27 Si viazaný k žene? Nevyhľadávaj rozluku. Si bez ženy? Nehľadaj ženu. 
1Corinthians7:28 Ale ak sa oženíš, nezhrešíš. A ak sa panna vydá, nezhreší. Ale takíto budú mať telesné trápenia a toho vás chcem ušetriť." 
1Corinthians7:29 Hovorím vám, bratia, čas je krátky. Nech odteraz aj tí, čo majú ženu, žijú, akoby by ju nemali;" 
1Corinthians7:30 tí, čo plačú, akoby neplakali; tí, čo sa radujú, akoby sa neradovali; tí, čo kupujú, akoby nič nemali;" 
1Corinthians7:31 a tí, čo užívajú tento svet, akoby ho neužívali. Lebo tvárnosť tohto sveta sa pomíňa." 
1Corinthians7:32 Chcem, aby ste boli bez starostí. Človek neženatý sa stará o veci Pánove, ako sa páčiť Pánovi." 
1Corinthians7:33 Ale ženatý sa stará o veci tohto sveta, ako sa páčiť žene," 
1Corinthians7:34 a je rozdelený. Aj nevydatá žena a panna má starosť o veci Pánove, aby bola svätá telom i duchom. Ale vydatá žena myslí na veci tohto sveta, ako sa páčiť mužovi." 
1Corinthians7:35 No to hovorím na váš prospech, nie aby som na vás hodil slučku, ale aby ste sa čestne a nerušene pripútali k Pánovi." 
1Corinthians7:36 Ak si niekto myslí, že v zápale mladosti sa nezachová správne voči svojej panne, a to sa musí stať, nech urobí, čo chce, nezhreší. Nech sa vezmú!" 
1Corinthians7:37 Ale kto sa pevne v srdci rozhodol a nebol donútený, ale bol pánom svojej vôle a v srdci si zaumienil zachovať svoju pannu, dobre robí." 
1Corinthians7:38 Teda aj ten, kto sa žení so svojou pannou, dobre robí, ale kto sa nežení, robí lepšie." 
1Corinthians7:39 Žena je viazaná k svojmu mužovi, dokiaľ jej muž žije. Keď jej muž zomrie, môže sa vydať, za koho chce, ale len v Pánovi." 
1Corinthians7:40 Podľa mojej mienky bude však blaženejšia, ak zostane, ako je. A myslím si, že aj ja mám Božieho Ducha." 
1Corinthians8:1 O mäse obetovanom modlám všetci vieme, čo si myslieť, lebo o tejto veci máme všetci vedomosti. Ale vedomosti vedú k domýšľavosti, kým láska buduje." 
1Corinthians8:2 Ak si niekto myslí, že niečo vie, ešte to nevie tak, ako by mal vedieť." 
1Corinthians8:3 Ale ak niekto miluje Boha, toho Boh pozná." 
1Corinthians8:4 O jedení mäsa obetovaného modlám vieme, že modla nie je vo svete ničím a že niet Boha okrem jediného Boha." 
1Corinthians8:5 Lebo aj keď sú takí, čo sa nazývajú bohmi, či už na nebi, alebo na zemi, ako je veľa bohov a veľa pánov," 
1Corinthians8:6 pre nás je jediný Boh, Otec, od ktorého je všetko, a my sme pre neho a jediný Pán, Ježiš Kristus, skrze ktorého všetko je, aj my sme skrze neho." 
1Corinthians8:7 Lenže nie všetci majú toto poznanie. Niektorí boli tak zvyknutí na modloslužbu, že jedia obetované mäso ako obetované modlám, a ich svedomie, ešte slabé, sa poškvrní tým jedením." 
1Corinthians8:8 Ale jedlo nás nepriblíži k Bohu. Keď nejeme, nič nestratíme, a keď jeme, nič nezískame." 
1Corinthians8:9 Ale dajte si pozor, aby táto vaša sloboda nebola na pohoršenie slabým." 
1Corinthians8:10 Ak ten slabý vidí teba, čo máš poznanie, sedieť za stolom v pohanskom chráme, či sa neposmelí jeho svedomie, ktoré je slabé, aby jedol mäso obetované modlám?" 
1Corinthians8:11 A slabý zahynie pre tvoje poznanie, tento brat, pre ktorého zomrel Kristus!" 
1Corinthians8:12 Keď takto hrešíte proti bratom a zraňujete ich slabé svedomie, hrešíte proti Kristovi." 
1Corinthians8:13 Preto ak jedlo má zapríčiniť pád môjho brata, nebudem nikdy jesť mäso, aby som nezapríčinil pád môjho brata." 
1Corinthians9:1 Či ja nie som slobodný? Či nie som apoštol? Vari som nevidel Ježiša, nášho Pána? A vy nie ste moje dielo v Pánovi?" 
1Corinthians9:2 Ak pre iných nie som apoštolom, pre vás určite som, veď vy ste pečaťou môjho apoštolátu v Pánovi." 
1Corinthians9:3 Toto je moja obrana proti tým, čo ma posudzujú." 
1Corinthians9:4 Nemáme právo jesť a piť? 
1Corinthians9:5 Nemáme právo brať so sebou kresťanskú ženu ako ostatní apoštoli a Pánovi bratia a Kéfas? 
1Corinthians9:6 Alebo len ja a Barnabáš nemáme právo nepracovať? 
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na svoje trovy? Kto sadí vinicu, a neje z nej ovocie? Alebo kto pasie stádo, a neživí sa mliekom stáda?" 
1Corinthians9:8 Hovorím to len po ľudsky? A nehovorí to aj Zákon? 
1Corinthians9:9 V Mojžišovom Zákone je napísané: Nezaviažeš hubu mlátiacemu volovi! Vari tu Boh myslí na voly? 
1Corinthians9:10 A nehovorí to skôr pre nás? Veď pre nás je napísané, že ten, čo orie, má orať v nádeji, že dostane z úrody, a ten, čo mláti, v tej istej nádeji." 
1Corinthians9:11 Keď sme vám zasiali duchovné, je to mimoriadne, že žneme hmotné?" 
1Corinthians9:12 Ak majú na vás iní toto právo, nemáme ho tým skôr my? Avšak my sme nepoužili toto právo. Naopak, my znášame všetko, aby sme nestavali prekážku Kristovmu evanjeliu." 
1Corinthians9:13 Neviete, že sluhovia Chrámu žijú z Chrámu, a tí, čo slúžia pri oltári, dostávajú časť obiet oltára?" 
1Corinthians9:14 Tak isto nariadil Pán tým, čo zvestujú evanjelium, aby žili z evanjelia." 
1Corinthians9:15 Ale ja som nepoužil ani jedno z týchto práv. A nepíšem vám preto, aby som sa toho dožadoval. Radšej zomrieť, akoby mi niekto mal vziať, čo si najviac cením." 
1Corinthians9:16 Veď ak hlásam evanjelium, nemám sa čím chváliť, to je moja povinnosť a beda mi, keby som evanjelium nehlásal!" 
1Corinthians9:17 Keby som sa bol rozhodol hlásať evanjelium z vlastnej vôle, bolo by správne dostať odmenu. Ale nakoľko mi to bolo naložené ako povinnosť, len konám túto povinnosť." 
1Corinthians9:18 Aká je teda moja odmena? Spokojnosť, že hlásam Krista zadarmo, neužívajúc svoje právo, ktoré mi dáva hlásanie evanjelia." 
1Corinthians9:19 Ja som slobodný človek voči všetkým a stal som sa otrokom všetkých, aby som získal čím viacerých." 
1Corinthians9:20 Pre Židov som sa stal ako Žid, aby som získal Židov. Pre tých, čo sú pod Zákonom — ja, ktorý nie som pod Zákonom — , stal som sa ako pod Zákonom, aby som získal tých, čo boli pod Zákonom." 
1Corinthians9:21 Pre tých, čo boli bez Zákona, stal som sa akoby bez Zákona — ja, ktorý nie som bez Zákona Božieho, lebo som pod zákonom Kristovým — , aby som získal tých bez Zákona." 
1Corinthians9:22 Pre slabých som sa stal slabým, aby som získal slabých. Stal som sa všetkým pre všetkých, aby som zachránil za každú cenu aspoň niektorých." 
1Corinthians9:23 A všetko toto robím pre evanjelium, aby som mal na ňom podiel." 
1Corinthians9:24 Neviete, že tí, čo bežia na štadióne, bežia síce všetci, ale iba jeden dostane cenu? Bežte tak, aby ste cenu dosiahli." 
1Corinthians9:25 Každý atlét sa zdržuje všetkého; ale oni preto, aby dosiahli porušiteľný veniec, my však neporušiteľný." 
1Corinthians9:26 Ja teda tak bežím, nie ako na neisto, tak zápasím, nie ako by som bil do vetra," 
1Corinthians9:27 ale krotím svoje telo a cvičím ho ako otroka, aby som azda, kým iným kážem, sám nebol vylúčený." 
1Corinthians10:1 Bratia, chcem, aby ste pamätali, že všetci naši otcovia boli pod oblakom, všetci prešli cez more," 
1Corinthians10:2 všetci boli pokrstení v oblaku a v mori, aby boli spojení s Mojžišom." 
1Corinthians10:3 Všetci jedli ten istý duchovný pokrm 
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj, lebo pili z duchovnej skaly, ktorá ich sprevádzala, a tou skalou bol Kristus." 
1Corinthians10:5 Ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenie, a preto ležia mŕtvi na púšti." 
1Corinthians10:6 Tieto veci sa stali v dávnych časoch, aby nám boli na príklad, aby sme nemali zlé žiadosti, ako mali oni." 
1Corinthians10:7 Ani modlármi nebuďte, ako boli niektorí z nich, ako je napísané: Ľud si sadol jesť a piť. Potom vstali a zabávali sa." 
1Corinthians10:8 Ani nesmilnime, ako niektorí z nich smilnili a padlo ich za jeden deň dvadsaťtritisíc." 
1Corinthians10:9 Ani nepokúšajme Pána, ako niektorí z nich urobili a zahynuli od hadov." 
1Corinthians10:10 Ani nereptajme, ako niektorí z nich reptali a zahynuli od anjela Zhubcu." 
1Corinthians10:11 Toto sa im stalo, aby bolo príkladom a bolo napísané ako poučenie pre nás, ktorí žijeme na konci vekov." 
1Corinthians10:12 Preto, kto si myslí, že stojí, nech si dáva pozor, aby nepadol." 
1Corinthians10:13 Nijaké pokušenie, ktoré na vás doľahlo, nebolo nad ľudské sily. Boh je verný. On vás nedovolí skúšať nad vaše sily, ale aj so skúškou dá vám možnosť, aby ste mohli vydržať." 
1Corinthians10:14 Preto moji milovaní, utekajte pred modloslužbou!" 
1Corinthians10:15 Hovorím vám ako ľuďom rozumným. Posúďte sami, čo hovorím:" 
1Corinthians10:16 Kalich požehnania, ktorý žehnáme, nie je účasťou na Kristovej krvi? A chlieb, ktorý lámeme, nie je účasťou na Kristovom tele?" 
1Corinthians10:17 Keďže je iba jeden chlieb, hoci my sme mnohí, sme iba jedno telo, lebo všetci máme podiel na tomto jedinom chlebe." 
1Corinthians10:18 Pozrite na Izrael podľa tela, nemajú tí, čo jedia obety, účasť aj na oltári?" 
1Corinthians10:19 Čo tým chcem povedať? Že mäso obetované modlám je niečo? Alebo že modla je niečo? 
1Corinthians10:20 Ale to, čo pohania obetujú, obetujú zlým duchom, a nie Bohu. A nechcem, aby ste boli spoločníkmi zlých duchov." 
1Corinthians10:21 Nemôžete piť Pánov kalich, aj kalich zlých duchov. Nemôžete mať podiel na Pánovom stole, aj na stole zlých duchov." 
1Corinthians10:22 Alebo chceme vzbudiť Pánov hnev? Sme azda silnejší ako on? 
1Corinthians10:23 Všetko je dovolené,"" ale všetko neosoží. ""Všetko je dovolené,"" ale všetko nebuduje." 
1Corinthians10:24 Nech nikto nehľadá vlastné záujmy, ale záujmy druhého." 
1Corinthians10:25 Všetko, čo sa predáva na trhu, jedzte a nič sa nevypytujte kvôli svedomiu." 
1Corinthians10:26 Veď Pánova je zem a všetko, čo ju napĺňa." 
1Corinthians10:27 Ak vás niekto z neveriacich pozve a chcete ísť, jedzte všetko, čo vám predložia, a nič sa nevypytujte kvôli svedomiu." 
1Corinthians10:28 Ale keby vám niekto povedal: Toto bolo obetované modlám,"" nejedzte to kvôli tomu, čo vás upozornil, a kvôli svedomiu," 
1Corinthians10:29 pričom nemyslím na tvoje vlastné svedomie, ale na svedomie toho druhého. Veď prečo by malo svedomie druhého odsúdiť moju slobodu?" 
1Corinthians10:30 Keď ja niečo požívam so vzdávaním vďaky, prečo by som mal byť kritizovaný za jedlo, ktoré jem so vzdávaním vďaky?" 
1Corinthians10:31 Či teda jete alebo pijete, či čokoľvek robíte, všetko robte na Božiu slávu." 
1Corinthians10:32 Nedávajte pohoršenie ani Židom, ani pohanom, ani Božej Cirkvi," 
1Corinthians10:33 ako sa aj ja chcem páčiť všetkým vo všetkom a nehľadám, čo mne vyhovuje, ale čo osoží mnohým, aby boli spasení." 
1Corinthians11:1 Buďte mojimi nasledovníkmi, ako som ja nasledovníkom Kristovým." 
1Corinthians11:2 Chválim vás, že vo všetkom pamätáte na mňa a zachovávate ponaučenia, ktoré som vám dal." 
1Corinthians11:3 Ale chcem, aby ste vedeli, že hlavou každého muža je Kristus: hlavou ženy je muž a hlavou Krista je Boh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, ktorý sa modlí alebo prorokuje so zakrytou hlavou, zneucťuje svoju hlavu." 
1Corinthians11:5 A každá žena, ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou, zneucťuje svoju hlavu; je to to isté, ako keby si dala hlavu oholiť." 
1Corinthians11:6 Ak si teda žena nedá závoj na hlavu, nech si ostrihá vlasy. Ale ak je hanba pre ženu, keď má ostrihané alebo oholené vlasy, nech si vezme závoj." 
1Corinthians11:7 Muž si nemusí zahaľovať hlavu, lebo on je obraz a sláva Boha; žena zasa je sláva muža." 
1Corinthians11:8 Veď muž nebol vzatý zo ženy, ale žena z muža;" 
1Corinthians11:9 ani nebol muž stvorený pre ženu, ale žena pre muža." 
1Corinthians11:10 Preto má mať žena na hlave znak podriadenosti, kvôli anjelom." 
1Corinthians11:11 Ale v Pánovi žena nie je bez muža, ani muž bez ženy." 
1Corinthians11:12 Lebo ak žena bola vzatá z muža, muž sa rodí zo ženy a všetko je z Boha." 
1Corinthians11:13 Posúďte sami: je vhodné, aby sa žena modlila k Bohu s nezahalenou hlavou?" 
1Corinthians11:14 Či vás neučí sama príroda, že mužovi je na hanbu, keď nosí dlhé vlasy?" 
1Corinthians11:15 Kým pre ženu je slávou mať dlhé vlasy, lebo vlasy jej boli dané ako závoj." 
1Corinthians11:16 Inak ak by sa niekto chcel hádať, my to nemáme vo zvyku, ani Božie cirkvi." 
1Corinthians11:17 Keď takto pripomínam, nechválim vás, lebo vaše schôdzky neprispievajú k vášmu dobru, ale k duchovnému zlu." 
1Corinthians11:18 Predovšetkým počúvam, že keď sa schádzate na zhromaždenie, sú medzi vami roztržky, a sčasti tomu verím." 
1Corinthians11:19 Musia byť medzi vami aj roztržky, aby sa ukázalo, ktorí sú skutoční veriaci medzi vami." 
1Corinthians11:20 Keď sa teda spolu schádzate, to už nie je požívanie Pánovej večere." 
1Corinthians11:21 Veď keď ste pri stole, každý si vezme a zje svoju večeru, a potom jeden je hladný a druhý je opitý." 
1Corinthians11:22 Nemáte domy, kde môžete jesť a piť? Alebo pohŕdate Božou Cirkvou a chcete zahanbiť tých, čo nič nemajú? Čo vám mám povedať? Mám vás chváliť? Za toto vás nechválim." 
1Corinthians11:23 Ja som od Pána prijal, čo som vám aj odovzdal: Pán Ježiš v tú noc, keď bol zradený, vzal chlieb," 
1Corinthians11:24 vzdával vďaky, lámal ho a povedal: ""Toto je moje telo, ktoré je pre vás; toto robte na moju pamiatku.""" 
1Corinthians11:25 Podobne po večeri vzal kalich a povedal: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi. Kedykoľvek ho budete piť, robte to na moju pamiatku!""" 
1Corinthians11:26 Tak kedykoľvek jete tento chlieb a pijete tento kalich, zvestujete Pánovu smrť, kým nepríde." 
1Corinthians11:27 Kto by teda jedol Pánov chlieb alebo pil jeho kalich nehodne, previní sa proti Pánovmu telu a krvi." 
1Corinthians11:28 Nech každý najprv skúma seba samého a potom nech je z tohto chleba a pije z tohto kalicha. 
1Corinthians11:29 Lebo kto je a pije, a nerozoznáva Telo, ten si je a pije odsúdenie." 
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami veľa slabých a chorých a mnohí sú mŕtvi. 
1Corinthians11:31 Keby sme súdili sami seba, neboli by sme súdení." 
1Corinthians11:32 Ale keď nás Pán súdi, napráva nás, aby sme neboli odsúdení so svetom." 
1Corinthians11:33 A tak, bratia moji, keď sa schádzate jesť Večeru, čakajte jeden na druhého." 
1Corinthians11:34 Keď je niekto hladný, nech sa naje doma, aby ste sa neschádzali na svoje odsúdenie. Ostatné zariadim, keď prídem." 
1Corinthians12:1 Bratia, nechcem, aby ste nevedeli o daroch Ducha." 
1Corinthians12:2 Viete, že keď ste boli pohanmi, nechávali ste sa priťahovať k nemým modlám." 
1Corinthians12:3 Preto vám vyhlasujem, že nik, vedený Božím Duchom, nemôže povedať: ""Prekliaty Ježiš"" a nik nemôže povedať: ""Ježiš je Pán"", ak nie v Duchu Svätom." 
1Corinthians12:4 Rozličné sú duchovné dary, ale Duch je ten istý." 
1Corinthians12:5 Aj služby sú rozličné, ale Pán je ten istý." 
1Corinthians12:6 A rozličné sú aj druhy činnosti, ale ten, kto pôsobí všetko vo všetkom, je vždy ten istý Boh." 
1Corinthians12:7 Každý však dostáva prejavy Ducha na všeobecný úžitok. 
1Corinthians12:8 Jednému dáva Duch slovo múdrosti, inému ten istý Duch dáva slovo poznania." 
1Corinthians12:9 Inému ten istý Duch dáva vieru, inému ten istý Duch dáva dar uzdravovať." 
1Corinthians12:10 Inému dáva moc robiť zázraky, inému prorokovať, inému rozlišovať duchov, inému dar hovoriť rozličnými jazykmi, inému tie jazyky vysvetľovať." 
1Corinthians12:11 Ale toto všetko pôsobí jeden a ten istý Duch, ktorý rozdeľuje každému vhodne a ako chce." 
1Corinthians12:12 Lebo Kristus je ako jediné telo s mnohými údmi, ktoré, hoci sú mnohé, spolu tvoria jedno telo." 
1Corinthians12:13 Lebo vskutku všetci sme v krste spojení jedným Duchom, aby sme tvorili jedno telo, či sme Židia alebo Gréci, či otroci alebo slobodní občania." 
1Corinthians12:14 Telo nie je jeden jediný úd, ale mnoho údov." 
1Corinthians12:15 Keby noha povedala: Pretože nie som ruka, nepatrím k telu,"" tým ešte neprestáva patriť k telu." 
1Corinthians12:16 Keby ucho povedalo: Pretože nie som oko, nepatrím k telu,"" tým ešte neprestáva patriť k telu." 
1Corinthians12:17 Keby bolo celé telo okom, kde by bol sluch? A keby bolo celé sluchom, kde by bol čuch?" 
1Corinthians12:18 Ale Boh vskutku rozložil údy, každý jeden z nich, na jeho vlastné miesto v tele, ako chcel." 
1Corinthians12:19 Keby boli všetky jedným údom, kde by bolo telo?" 
1Corinthians12:20 No takto je mnoho údov, ale iba jedno telo." 
1Corinthians12:21 Oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa,"" ani hlava nohám: ""Nepotrebujem vás.""" 
1Corinthians12:22 Ba čo viac, údy tela, ktoré sa zdajú slabšie, sú nevyhnutne potrebné." 
1Corinthians12:23 S údmi tela, ktoré považujeme za menej úctyhodné, zaobchádzame s väčšou úctou, a menej slušné údy zaodievame väčšou slušnosťou," 
1Corinthians12:24 kým naše slušné údy to nepotrebujú. Boh usporiadal naše telo tak, že dal menej úctyhodnému údu väčšiu úctu," 
1Corinthians12:25 aby nebola v tele roztržka, ale aby sa údy rovnako starali jeden o druhý." 
1Corinthians12:26 Ak jeden úd trpí, trpia s ním všetky údy. Keď je oslávený jeden úd, radujú sa s ním všetky údy." 
1Corinthians12:27 Vy ste Kristovo telo a každý z vás jeho údom. 
1Corinthians12:28 V Cirkvi ustanovil Boh na prvom mieste apoštolov, na druhom mieste prorokov, na treťom učiteľov, potom konajúcich zázraky, potom s darmi uzdravovať, pomáhať iným, viesť ich, hovoriť rôznymi jazykmi." 
1Corinthians12:29 Sú všetci apoštolmi? Sú všetci prorokmi? Všetci učiteľmi? Všetci robia zázraky? 
1Corinthians12:30 Majú všetci dar uzdravovať? Hovoria všetci jazykmi? Všetci ich vysvetľujú? 
1Corinthians12:31 Túžte po vyšších daroch. A ja vám ešte ukážem cestu, ktorá ich všetky prevyšuje." 
1Corinthians13:1 Keby som hovoril jazykmi ľudskými a anjelskými, ale nemal by som lásku, bol by som ako cvendžiaci kov, zuniaci cimbal." 
1Corinthians13:2 Keby som mal dar proroctva a poznal všetky tajomstvá a všetku vedu a mal takú silnú vieru, že by som vrchy prenášal, ale nemal by som lásku, ničím by som nebol." 
1Corinthians13:3 Keby som rozdal chudobným celý svoj majetok, keby som vydal svoje telo, aby som bol spálený, ale nemal by som lásku, nič by mi to neosožilo." 
1Corinthians13:4 Láska je trpezlivá, láska je dobrotivá. Nezávidí, nevypína sa, pýchou sa nenadúva." 
1Corinthians13:5 Nie je nehanebná, nehľadá vlastný záujem, nerozčuľuje sa, nemyslí na zlo." 
1Corinthians13:6 Neteší sa z nespravodlivosti, ale v pravde nachádza radosť." 
1Corinthians13:7 Všetko znáša, všetko verí, všetko dúfa, všetko vydrží." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy nezanikne. Proroctvá prestanú, jazyky zamĺknu, poznanie pominie." 
1Corinthians13:9 Naše poznanie je čiastočné, aj naše prorokovanie je čiastočné." 
1Corinthians13:10 Ale keď príde to, čo je dokonalé, vtedy prestane, čo je čiastočné." 
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa, hovoril som ako dieťa, cítil som ako dieťa, rozmýšľal som ako dieťa; keď som sa stal mužom, zanechal som detské spôsoby." 
1Corinthians13:12 Teraz vidíme len nejasne ako v zrkadle, no potom z tváre do tváre. Teraz poznávam iba čiastočne, ale potom budem poznať úplne, ako som ja poznaný." 
1Corinthians13:13 Teraz teda zostávajú tieto tri: viera, nádej a láska, ale najväčšia z nich je láska." 
1Corinthians14:1 Usilujte sa o lásku. Túžte tiež po duchovných daroch, zvlášť po prorokovaní." 
1Corinthians14:2 Lebo kto hovorí neznámymi jazykmi, nehovorí ľuďom, ale Bohu: nikto mu nerozumie, pod vplyvom Ducha hovorí tajomné veci." 
1Corinthians14:3 Ale kto prorokuje, naopak, hovorí ľuďom; buduje, povzbudzuje, potešuje." 
1Corinthians14:4 Kto hovorí jazykmi, buduje seba samého, ale kto prorokuje, buduje Cirkev." 
1Corinthians14:5 Túžim, aby ste všetci hovorili jazykmi, ale ešte viac, aby ste prorokovali. Lebo kto prorokuje, je väčší ako ten, kto hovorí cudzími jazykmi, iba keby aj vysvetľoval, aby sa budovala Cirkev." 
1Corinthians14:6 A teraz, bratia, povedzme, že prídem k vám a budem vám hovoriť neznámymi jazykmi, v čom vám budem užitočný, ak vám moje slovo neprinesie ani zjavenie, ani nové poznanie, ani proroctvo, ani náuku?" 
1Corinthians14:7 Tak je to aj s bezduchými hudobnými nástrojmi ako flauta alebo citara; keby nevydali rozdielny zvuk, ako by sa vedelo, čo sa hrá na flaute a čo na citare?" 
1Corinthians14:8 A keby poľnica vydala len neurčitý zvuk, kto by sa strojil do boja?" 
1Corinthians14:9 Tak aj vy; ak hovoríte jazykmi a nevydáte zrozumiteľné slová, ako sa bude vedieť, čo hovoríte? Budete hovoriť do vetra." 
1Corinthians14:10 Neviem, koľko rozličných jazykov je na svete, ale viem, že ani jeden nie je bez slov." 
1Corinthians14:11 Ale ak nepoznám význam slov toho, kto mi hovorí, som pre neho Barbarom a on je Barbarom pre mňa." 
1Corinthians14:12 Tak aj vy, ktorí horlivo túžite po daroch Ducha, hľadajte, aby ste mali v hojnosti tie dary, ktoré slúžia na vzrast spoločenstva Cirkvi." 
1Corinthians14:13 Preto ten, kto hovorí neznámymi jazykmi, nech sa modlí, aby vedel aj vysvetľovať." 
1Corinthians14:14 Ak sa modlím neznámym jazykom, môj duch sa modlí, ale moja myseľ bude bez úžitku." 
1Corinthians14:15 Čo teda? Budem sa modliť duchom, budem sa modliť aj mysľou. Budem spievať duchom, budem spievať aj mysľou." 
1Corinthians14:16 Inak, ak ďakuješ Bohu iba duchom, ako potom obyčajný človek povie na konci tvojej modlitby ""Amen"", keď nevie, čo si hovoril?" 
1Corinthians14:17 Tvoje vzdávanie vďaky je pekné, zaiste, ale druhý sa tým nebuduje." 
1Corinthians14:18 Ďakujem Bohu, že hovorím neznámymi jazykmi viac ako vy všetci," 
1Corinthians14:19 ale na zhromaždeniach radšej poviem päť slov zrozumiteľných, aby som aj iných poučil, ako desaťtisíc slov v jazyku." 
1Corinthians14:20 Bratia, nebuďte deťmi v úsudku, iba v zlobe buďte ako malé deti, ale úsudkom buďte dospelí." 
1Corinthians14:21 V Zákone je napísané: Tomuto ľudu budem hovoriť skrze osoby, ktoré hovoria inými jazykmi, perami cudzincov. Ale aj tak ma nebude počúvať, hovorí Pán." 
1Corinthians14:22 A tak dar jazykov nie je znamením pre veriacich, ale pre neveriacich. Dar prorokovať nie je pre neveriacich, ale pre veriacich." 
1Corinthians14:23 Keby sa tak zišla celá Cirkev a všetci začali hovoriť neznámymi jazykmi a vošli by aj obyčajní ľudia alebo neveriaci, nepovedia, že blazniete?" 
1Corinthians14:24 Ale ak všetci prorokujú a vojde neveriaci alebo obyčajný človek, bude sa cítiť usvedčený všetkým, čo počúva." 
1Corinthians14:25 Tajnosti jeho srdca vyjdú najavo. Vtedy sa vrhne na tvár, bude sa klaňať Bohu a vyzná: Boh je naozaj medzi vami!" 
1Corinthians14:26 Čo teda, bratia? Keď sa zídete, každý niečím prispeje: spevom, vyučovaním, zjavením, rečou v jazykoch, vysvetlením tej reči. Nech sa všetko deje na budovanie." 
1Corinthians14:27 Ak niekto hovorí v jazykoch, nech sú to dvaja alebo nanajvýš traja, jeden po druhom, a jeden nech vysvetľuje." 
1Corinthians14:28 Ak nemá kto vysvetľovať, nech sa mlčí na zhromaždení; nech sa hovorí sebe a Bohu." 
1Corinthians14:29 Proroci nech hovoria dvaja alebo traja a ostatní nech posudzujú. 
1Corinthians14:30 Ak dostane zjavenie iný zo sediacich, prvý nech mlčí." 
1Corinthians14:31 Lebo všetci môžete prorokovať jeden po druhom, aby sa všetci poučili a povzbudili." 
1Corinthians14:32 Prorocký duch je podriadený prorokom," 
1Corinthians14:33 veď Boh nie je Bohom neporiadku, ale pokoja. Ako vo všetkých spoločenstvách veriacich," 
1Corinthians14:34 ženy nech na zhromaždeniach mlčia. Nedovoľuje sa im hovoriť, ale nech sú podriadené, ako hovorí aj Zákon." 
1Corinthians14:35 Ak sa chcú o niečom poučiť, nech sa doma spýtajú svojich mužov, lebo sa nesluší, aby žena hovorila na zhromaždení." 
1Corinthians14:36 Vari od vás vyšlo Božie slovo, alebo iba k vám prišlo?" 
1Corinthians14:37 Ak si niekto myslí, že je prorok alebo nadchnutý Duchom, nech vie, že to, čo píšem, je Pánov príkaz." 
1Corinthians14:38 Kto o ňom nevie, nech mu je neznámy." 
1Corinthians14:39 A tak, bratia moji, horlivo sa usilujte o dar proroctva a nebráňte hovoriť jazykmi." 
1Corinthians14:40 Ale nech sa všetko deje dôstojne a po poriadku. 
1Corinthians15:1 Bratia, pripomínam vám evanjelium, ktoré som vám hlásal, ktoré ste prijali a v ktorom zostávate pevní," 
1Corinthians15:2 prostredníctvom neho dosahujete spásu, ak sa ho držíte tak, ako som vám ho hlásal. Ak nie, tak ste verili nadarmo." 
1Corinthians15:3 Odovzdal som vám predovšetkým to, čo som aj ja prijal: že Kristus zomrel za naše hriechy podľa Písem," 
1Corinthians15:4 že bol pochovaný a že bol tretieho dňa vzkriesený podľa Písem," 
1Corinthians15:5 že sa zjavil Petrovi a potom Dvanástim. 
1Corinthians15:6 Potom sa zjavil viac ako päťsto bratom naraz; väčšina z nich žije doteraz, niektorí už zosnuli." 
1Corinthians15:7 Potom sa zjavil Jakubovi a potom všetkým apoštolom 
1Corinthians15:8 a poslednému zo všetkých, ako nedochôdčaťu, zjavil sa aj mne." 
1Corinthians15:9 Veď ja som najmenší z apoštolov. Ba nie som hoden volať sa apoštolom, lebo som prenasledoval Božiu Cirkev." 
1Corinthians15:10 Ale z Božej milosti som tým, čím som, a jeho milosť nebola vo mne márna. Veď som pracoval viac ako oni všetci, vlastne ani nie ja, ale Božia milosť so mnou." 
1Corinthians15:11 Skrátka, či už ja alebo iní, toto vám hlásame. A vy ste to uverili." 
1Corinthians15:12 Ak my hlásame, že Kristus bol vzkriesený z mŕtvych, ako niektorí z vás môžu hovoriť, že vzkriesenia mŕtvych niet?" 
1Corinthians15:13 Ak niet vzkriesenia mŕtvych, ani Kristus nebol vzkriesený." 
1Corinthians15:14 Ale ak Kristus nebol vzkriesený, potom je márne naše ohlasovanie a márna je vaša viera." 
1Corinthians15:15 Boli by sme falošnými Božími svedkami, lebo sme svedčili proti Bohu, že vzkriesil Krista, ktorého nevzkriesil, ak mŕtvi naozaj nie sú vzkriesení." 
1Corinthians15:16 Lebo ak mŕtvi nie sú vzkriesení, nie je vzkriesený ani Kristus." 
1Corinthians15:17 A keď Kristus nebol vzkriesený, vaša viera je márna a ešte stále ste vo svojich hriechoch." 
1Corinthians15:18 Potom aj tí, čo zosnuli ako veriaci v Krista, sú stratení." 
1Corinthians15:19 Ak nám Kristus dal nádej iba pre tento život, sme najúbohejší zo všetkých ľudí." 
1Corinthians15:20 Ale pravda je, že Kristus bol vzkriesený z mŕtvych, prvotina zosnulých." 
1Corinthians15:21 Lebo smrť prišla skrze človeka, tak skrze človeka prichádza aj vzkriesenie mŕtvych." 
1Corinthians15:22 Veď ako všetci ľudia zomierajú v Adamovi, tak zasa všetci budú oživení v Kristovi." 
1Corinthians15:23 Ale každý v poradí, aké mu patrí: ako prvotina Kristus, potom pri jeho príchode tí, čo budú Kristovi." 
1Corinthians15:24 Potom bude koniec, keď odovzdá kráľovstvo Bohu Otcovi, keď zruší každé kniežatstvo, každú mocnosť a silu." 
1Corinthians15:25 Lebo Kristus musí kraľovať, kým mu Boh nepoloží všetkých nepriateľov pod nohy." 
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ bude zničená smrť," 
1Corinthians15:27 lebo mu všetko položil pod nohy. Ale keď povie: Všetko je podrobené,"" je jasné, že okrem toho, ktorý mu všetko podrobil." 
1Corinthians15:28 Keď bude všetko podrobené, vtedy sa aj sám Syn podrobí tomu, ktorý mu všetko podrobil, aby bol Boh všetko vo všetkom." 
1Corinthians15:29 Inak čo získajú tí, ktorí sa dávajú krstiť za mŕtvych? Ak mŕtvi vôbec nebývajú vzkriesení, načo sa dávajú krstiť za nich?" 
1Corinthians15:30 A aj my sami, prečo sa vystavujeme nebezpečenstvu v každú hodinu?" 
1Corinthians15:31 Každý deň som vystavený smrti, to je taká pravda, ako je pravda, že vy ste moja sláva, bratia, v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
1Corinthians15:32 Ak som v Efeze bojoval proti zverom iba pre ľudské dôvody, čo mi to osoží? Ak pre mŕtvych niet vzkriesenia, tak jedzme a pime, lebo zajtra zomrieme." 
1Corinthians15:33 Nedajte sa oklamať: Zlá spoločnosť kazí dobré mravy. 
1Corinthians15:34 Vytriezvejte, ako sa patrí, a nehrešte; lebo sú niektorí medzi vami, ktorí nepoznajú Boha. Hovorím to na vaše zahanbenie." 
1Corinthians15:35 Ak niekto povie: Ako vstanú mŕtvi? V akom tele prídu? 
1Corinthians15:36 Nerozumný! Čo ty seješ, neožije, ak prv nezomrie!" 
1Corinthians15:37 Čo seješ, neseješ budúce telo, ale holé zrno, či už pšeničné alebo nejaké iné." 
1Corinthians15:38 A Boh mu dá telo, aké chce, každému semenu jeho vlastné telo." 
1Corinthians15:39 Všetky telá nie sú tie isté, ale iné je ľudské, iné zvieracie telo, iné vtáčie telo a iné rybie." 
1Corinthians15:40 Sú telesá nebeské a telesá pozemské, ale iný je jas nebeských a iný pozemských." 
1Corinthians15:41 Iný je jas slnka, iný jas mesiaca a iný jas hviezd, veď hviezda sa jasom líši od hviezdy." 
1Corinthians15:42 Tak je to aj so vzkriesením mŕtvych: seje sa porušiteľné, vstáva neporušiteľné," 
1Corinthians15:43 seje sa potupené, vstáva slávne; seje sa slabé, vstáva mocné;" 
1Corinthians15:44 seje sa telo psychické, vstáva telo duchovné. Ak jestvuje živočíšne telo, jestvuje aj duchovné." 
1Corinthians15:45 Tak je napísané: Prvý človek, Adam, sa stal živou dušou, posledný Adam duchom, ktorý dáva život." 
1Corinthians15:46 Ale nebolo najprv duchovné, lež najprv psychické, až potom duchovné." 
1Corinthians15:47 Prvý človek bol vzatý zo zeme, je pozemský, druhý prichádza z neba." 
1Corinthians15:48 Aký je človek utvorený zo zeme, takí sú aj pozemskí; a aký je nebeský, takí budú aj nebeskí." 
1Corinthians15:49 A ako sme nosili obraz pozemského, tak budeme nosiť obraz nebeského." 
1Corinthians15:50 Toto vám hovorím, bratia: telo a krv nemôžu zdediť Božie kráľovstvo, ani porušiteľnosť zdediť neporušiteľnosť." 
1Corinthians15:51 Áno, poviem vám tajomstvo: Všetci nezomrieme, ale všetci budeme premenení:" 
1Corinthians15:52 razom, v jednom okamihu na zvuk poslednej poľnice, lebo poľnica zaznie a mŕtvi vstanú neporušiteľní a my budeme premenení." 
1Corinthians15:53 Veď toto porušiteľné telo si musí obliecť neporušiteľnosť a toto smrteľné telo si musí obliecť nesmrteľnosť. 
1Corinthians15:54 Keď si táto porušiteľná bytosť oblečie neporušiteľnosť a táto smrteľná bytosť si oblečie nesmrteľnosť, vtedy sa splní napísané slovo: Smrť bola pohltená víťazstvom." 
1Corinthians15:55 Smrť, kde je tvoje víťazstvo? Smrť, kde je tvoje žihadlo?" 
1Corinthians15:56 Žihadlom smrti je hriech a hriech má svoju silu zo Zákona. 
1Corinthians15:57 Ale vzdajme vďaky Bohu, ktorý nám dáva víťazstvo skrze nášho Pána, Ježiša Krista!" 
1Corinthians15:58 A tak, moji milovaní bratia, buďte pevní, neochvejní, čoraz horlivejší v Pánom diele, veď viete, že vaša námaha nie je daromná v Pánovi." 
1Corinthians16:1 Čo sa týka zbierok pre svätých v Jeruzaleme, urobte aj vy tak, ako som napísal galatským cirkvám." 
1Corinthians16:2 Nech si každý z vás v prvý deň týždňa u seba odloží, čo môže, aby sa nerobili zbierky, keď prídem." 
1Corinthians16:3 Keď budem u vás, pošlem tých, ktorých vyberiete, s listom do Jeruzalema zaniesť váš milodar;" 
1Corinthians16:4 ak bude vhodné, aby som aj ja šiel, pôjdu so mnou." 
1Corinthians16:5 Prídem k vám, keď prejdem cez Macedónsko, lebo prejdem cez Macedónsko." 
1Corinthians16:6 Možno zostanem u vás, ba aj prezimujem, aby ste ma vy odprevadili na miesto, kde pôjdem." 
1Corinthians16:7 Nechcem vás totiž teraz vidieť len tak idúcky. Dúfam, že u vás nejaký čas ostanem, ak to dovolí Pán." 
1Corinthians16:8 V Efeze zostanem až do Turíc," 
1Corinthians16:9 lebo dvere sú dokorán otvorené pre moju činnosť a protivníkov je veľa. 
1Corinthians16:10 Ak príde Timotej, dbajte, aby sa u vás dobre cítil, veď pracuje na Pánovom diele ako ja." 
1Corinthians16:11 Nech ho teda nik nepodceňuje. Vyprevaďte ho v pokoji, aby prišiel ku mne, lebo ho s bratmi očakávam." 
1Corinthians16:12 Čo sa týka nášho brata Apolla, veľmi som ho prosil, aby šiel k vám s bratmi, ale nechcel ísť teraz, príde však, keď mu to bude vhod." 
1Corinthians16:13 Bdejte, buďte pevní vo viere, vzmužte sa v boji za vieru." 
1Corinthians16:14 Robte všetko s láskou. 
1Corinthians16:15 Ešte jedno odporúčanie, bratia. Viete, že Stefanas a jeho rodina boli prví, čo sa obrátili v Grécku, a že sa dali do služby svätých." 
1Corinthians16:16 Aj vy sa zasa dajte do služby pod vedením takýchto ľudí a tých, čo pracujú a namáhajú sa s nimi." 
1Corinthians16:17 Veľmi sa teším, že Stefanas, Fortunatus a Achajikus ma navštívili a nahradili mi vašu neprítomnosť;" 
1Corinthians16:18 tak potešili môjho aj vášho ducha. Takýchto ľudí si vážte. 
1Corinthians16:19 Cirkvi Ázie vás pozdravujú. Veľmi vás pozdravujú v Pánovi Akvila a Priska, tiež zhromaždenie, ktoré sa schádza u nich." 
1Corinthians16:20 Všetci bratia vás pozdravujú. Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. 
1Corinthians16:21 Ja, Pavol, vám posielam tento svoj vlastnoručný písomný pozdrav." 
1Corinthians16:22 Ak niekto nemiluje Pána, nech je prekliaty! ""Maran atha!""" 
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša nech je s vami! 
1Corinthians16:24 Moja láska nech je s vami všetkými v Kristovi Ježišovi. 
2Corinthians1:1 Pavol, apoštol Ježiša Krista z vôle Boha, a brat Timotej Božej cirkvi v Korinte aj všetkým veriacim v celom Achájsku:" 
2Corinthians1:2 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista." 
2Corinthians1:3 Nech je zvelebený Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, Otec milosrdenstva a Boh všetkej útechy!" 
2Corinthians1:4 On nás potešuje v každom našom trápení, aby sme mohli aj my potešovať tých, čo sú v akomkoľvek trápení, tou útechou, ktorou Boh potešuje nás." 
2Corinthians1:5 Lebo ak musíme veľa trpieť s Kristom, dostávame od neho veľkú potechu." 
2Corinthians1:6 Ak trpíme, tak na vašu útechu a spásu; ak sme utešovaní, tak na vašu útechu, aby ste mohli vytrvalo znášať to isté utrpenie, ktoré my znášame." 
2Corinthians1:7 A naša nádej vzhľadom na vás je pevná: vieme, že ak máte účasť na našom utrpení, tak budete mať účasť aj na našej úteche." 
2Corinthians1:8 Nechceme, bratia, aby ste nevedeli o našom súžení, ktoré sme podstúpili v Malej Ázii. Doľahlo na nás nadmieru ťažko, nad naše sily, až sme stratili nádej, že to prežijeme." 
2Corinthians1:9 Cítili sme sa už odsúdení na smrť, aby sme sa naučili nevkladať dôveru v seba samých, ale v Boha, ktorý kriesi mŕtvych." 
2Corinthians1:10 On nás vyslobodil z takej smrti a vyslobodí nás z nej. V ňom dôverujeme, že nás ešte vyslobodí." 
2Corinthians1:11 Vy nám pomôžete modlitbou. Modlitby mnohých za naše vyslobodenie nám získajú tento dar milosti a mnohí budú vzdávať vďaky za nás 
2Corinthians1:12 Na jednu vec sme hrdí: naše svedomie nás uisťuje, že sme sa správali k ľuďom vo svete a zvlášť k vám s Božou jednoduchosťou a čistotou, nie s múdrosťou tela, ale s Božou milosťou." 
2Corinthians1:13 Veď vám nepíšeme v našich listoch nič iné, iba to, čo môžete v nich sami čítať a chápať. A dúfam, že nás pochopíte celkom," 
2Corinthians1:14 čo teraz chápete o nás iba čiastočne, totiž, že sme vašou chválou, tak ako vy budete našou v Deň nášho Pána Ježiša." 
2Corinthians1:15 V tejto dôvere som chcel najprv ísť k vám, aby ste mali druhú milosť," 
2Corinthians1:16 a potom od vás prejsť do Macedónska a zasa z Macedónska prísť k vám, aby ste ma odprevadili do Judey." 
2Corinthians1:16 a potom od vás prejsť do Macedónska a zasa z Macedónska prísť k vám, aby ste ma odprevadili do Judey." 
2Corinthians1:17 Keď som urobil tento plán, vari som si počínal ľahkomyseľne? Alebo si myslíte, že sa rozhodujem podľa tela, lebo hovorím ""áno, áno"" aj ""nie, nie""?" 
2Corinthians1:18 Ako je pravda, že Boh je verný, naša reč k vám nie je ""áno"" aj ""nie""." 
2Corinthians1:19 Veď Boží Syn Ježiš Kristus, ktorého sme u vás hlásali, Silváne, Timotej a ja, nebol ""áno"" aj ""nie"", v ňom bolo iba ""áno""." 
2Corinthians1:20 Lebo všetky Božie prisľúbenia majú svoje áno v ňom a my zasa skrze neho hovoríme Bohu na slávu Amen. 
2Corinthians1:21 A ten, kto nás upevnil s vami v Kristovi, je Boh;" 
2Corinthians1:22 on nás označil svojou pečaťou a vložil nám do sŕdc závdavok Ducha. 
2Corinthians1:23 Boha volám za svedka svojej duši, že iba z ohľadu na vás som už neprišiel do Korintu." 
2Corinthians1:24 Nie že by sme chceli panovať nad vašou vierou. Ale prispievame k vašej radosti, lebo pevne stojíte vo viere." 
2Corinthians2:1 Rozhodol som sa sám v sebe, že k vám neprídem znova so zármutkom." 
2Corinthians2:2 Lebo ak ja zarmútim vás, kto poteší mňa, ak nie ten, koho som zarmútil?" 
2Corinthians2:3 A toto som vám napísal, lebo keby som bol prišiel, boli by ma urobili smutným práve tí, z ktorých by som mal mať radosť. Lebo som presvedčený, že aj vy všetci sa tešíte, keď sa radujem ja." 
2Corinthians2:4 Áno, písal som vám vo veľkom trápení a v úzkosti srdca, s mnohými slzami, nie aby ste sa zarmútili, ale aby ste vedeli, ako veľmi vás milujem." 
2Corinthians2:5 Ak niekto spôsobil zármutok, nezarmútil mňa, ale do istej miery — nechcem zveličovať — zarmútil vás všetkých." 
2Corinthians2:6 Pre toho človeka stačí trest, ktorý mu vymerala väčšina." 
2Corinthians2:7 Takže radšej mu odpustite a potešte ho, aby takého človeka prílišný zármutok nepohltil." 
2Corinthians2:8 Preto vás prosím, zahrňte ho láskou." 
2Corinthians2:9 Písal som vám, aby som vás skúšal a videl, či ste vo všetkom poslušní." 
2Corinthians2:10 Ale komu vy odpustíte, tomu aj ja odpustím. Lebo ak som ja odpustil, ak mám niečo odpustiť, robím to kvôli vám v prítomnosti Kristovej," 
2Corinthians2:11 aby nás neoklamal satan, veď poznáme jeho zámery." 
2Corinthians2:12 Keď som prišiel do Troady hlásať Kristovo evanjelium, kde som mal dvere otvorené v Pánovi," 
2Corinthians2:13 môj duch nemal pokoj, lebo som nenašiel svojho brata Títa. Preto som sa s nimi rozlúčil a odišiel som do Macedónska." 
2Corinthians2:14 Vďaka Bohu, ktorý nás ustavične vodí v Kristovom triumfálnom sprievode a všade nás používa, aby sme šírili na každom mieste vôňu jeho poznania." 
2Corinthians2:15 Lebo sme Kristovou ľúbeznou vôňou pre Boha medzi tými, čo sú na ceste spásy, i pre tých, čo idú do záhuby." 
2Corinthians2:16 Pre jedných smrteľnou vôňou, ktorá zabíja, pre druhých vôňou života, ktorá prináša život. Kto je schopný takej úlohy?" 
2Corinthians2:17 My nie sme ako mnohí, čo zneužívajú Božie slovo, ale ako Bohom poslaní hovoríme úprimne pred Bohom v Kristovi." 
2Corinthians3:1 Začíname zasa odporúčať sami seba? Alebo potrebujeme odporúčajúce listy k vám alebo od vás? 
2Corinthians3:2 Vy ste náš odporúčajúci list, napísaný v našich srdciach, ktorý poznajú a čítajú všetci ľudia." 
2Corinthians3:3 Je zjavné, že ste Kristov list, ktorý sme vyhotovili my, napísaný nie atramentom, ale Duchom živého Boha, nie na kamenných tabuliach, ale na živých tabuliach srdca." 
2Corinthians3:4 Preto máme dôveru v Boha skrze Krista. 
2Corinthians3:5 Nie že by sme boli schopní vymyslieť niečo sami od seba, akoby to bolo z nás, ale naša schopnosť je z Boha." 
2Corinthians3:6 On nás urobil schopnými zásluhy Novej zmluvy, nevyjadrenej literou, ale Duchom; lebo litera zabíja, ale duch dáva život." 
2Corinthians3:7 Zákon, vtedy vyrytý do kameňa písmom, prinášal smrť, a predsa bol obklopený takou slávou, že synovia Izraela nemohli hľadieť Mojžišovi do tváre pre jas, ktorý bol pominuteľný." 
2Corinthians3:8 Nemá spočívať ešte väčšia sláva na službe Ducha? 
2Corinthians3:9 Lebo ak bola služba odsúdenia slávna, o čo slávnejšia musí byť služba vedúca k ospravodliveniu!" 
2Corinthians3:10 Lebo to, čo predtým bolo slávne, teraz sa stratí pred tou vznešenejšou slávou." 
2Corinthians3:11 Veď ak je slávne to, čo trvá krátko, oveľa slávnejšie bude to, čo trvá navždy." 
2Corinthians3:12 Keď máme takúto nádej, môžeme hovoriť celkom otvorene," 
2Corinthians3:13 a nie ako Mojžiš, ktorý si dával závoj na tvár, aby synovia Izraela nevideli koniec toho pominuteľného." 
2Corinthians3:14 Ale mysle im zatvrdli. Až do dnešného dňa pri čítaní Starej zmluvy zostáva ten istý závoj. A nikdy nebol odhalený, lebo iba Kristus ho odstraňuje." 
2Corinthians3:15 Áno, až do dnešného dňa zakaždým, keď čítajú Mojžiša, závoj leží na ich srdci." 
2Corinthians3:16 Ale keď sa obráti k Pánovi, závoj padá." 
2Corinthians3:17 Lebo Pán je Duch; a kde je Pánov Duch, tam je sloboda." 
2Corinthians3:18 A my, pretože nemáme závoj na tvári, my všetci odzrkadľujeme ako v zrkadle slávu Pánovu, premieňame sa na ten istý obraz zo slávy do slávy; to robí Pán, ktorý je Duch." 
2Corinthians4:1 Preto, keď máme túto službu z milosrdenstva, neochabujeme." 
2Corinthians4:2 Ale zavrhli sme pretvárku z hanby; nepočíname si úskočne ani nefalšujeme Božie slovo. Naopak, zjavujeme pravdu, a tak sa pred Bohom odporúčame svedomiu všetkých ľudí." 
2Corinthians4:3 Ak je naše evanjelium zahalené, je zahalené tým, čo idú do záhuby," 
2Corinthians4:4 neveriacim, ktorým boh tohto sveta zaslepil myseľ, aby nevideli žiariť svetlo evanjelia o sláve Krista, ktorý je obrazom Boha." 
2Corinthians4:5 Veď nehlásame seba, ale Ježiša Krista, Pána. My sme len vaši služobníci pre Ježiša." 
2Corinthians4:6 Lebo Boh, ktorý povedal: Nech z temnôt zažiari svetlo, je ten, ktorý zažiaril aj v našich srdciach, aby nám dal poznať Božiu slávu v tvári Ježiša Krista." 
2Corinthians4:7 Ale tento poklad nosíme v hlinených nádobách, aby bolo jasné, že táto mimoriadna sila je z Boha, a nie z nás." 
2Corinthians4:8 Zo všetkých strán na nás doliehajúc, ale nepodliehame, akoby bez nádeje, ale nie sme zúfalí." 
2Corinthians4:9 Sme prenasledovaní, no nie sme opustení; zrazení na zem, no nie sme zničení." 
2Corinthians4:10 Stále a všade nosíme na tele Ježišovo umieranie, aby sa aj Ježišov život prejavoval na našom tele." 
2Corinthians4:11 Hoci žijeme, ustavične sme vystavení smrti pre Ježiša, aby sa aj Ježišov život prejavil na našom smrteľnom tele." 
2Corinthians4:12 Teda v nás účinkuje smrť, vo vás život." 
2Corinthians4:13 Ale pretože máme toho istého ducha viery, ako je napísané: Uveril som, preto som hovoril, aj my veríme, preto hovoríme." 
2Corinthians4:14 Veď vieme, že ten, čo vzkriesil Pána Ježiša, aj nás vzkriesi s Ježišom a postaví nás k sebe s vami." 
2Corinthians4:15 A to všetko sa deje pre vás, aby sa rozmnožila milosť u mnohých, a tak aj vďakyvzdávanie bolo hojné u mnohých na Božiu slávu." 
2Corinthians4:16 Preto neochabujme. Naopak, hoci náš vonkajší človek chradne, náš vnútorný človek sa obnovuje zo dňa na deň." 
2Corinthians4:17 Veď ľahké utrpenie, trvajúce chvíľku, prinesie nám nesmierne slávny večný život." 
2Corinthians4:18 Nám neležia na srdci veci viditeľné, ale neviditeľné; lebo veci viditeľné sú do času, neviditeľné sú večné." 
2Corinthians5:1 Veď vieme, že keď sa tento stan, náš pozemský dom, rozpadne, máme príbytok v nebi, ktorý je Božím dielom, večný dom, ktorý nie je zhotovený ľudskými rukami." 
2Corinthians5:2 Lebo v tomto terajšom tele vzdycháme a túžime obliecť si naň svoj nebeský príbytok," 
2Corinthians5:3 a tak máme byť oblečení, a nie nahí." 
2Corinthians5:4 Áno, kým sme v tomto stane, vzdycháme pod ťarchou, lebo sa nechceme vyzliecť, ale naň si obliecť iný, aby život pohltil to, čo je smrteľné." 
2Corinthians5:5 A ten, ktorý nás na to uspôsobil, je Boh, ktorý nám dal Ducha ako závdavok." 
2Corinthians5:6 Sme teda stále plní dôvery a vieme, že kým sme doma v tele, sme ako v exile, vzdialení od Pána," 
2Corinthians5:7 lebo kráčame vo viere, a nie v jasnom videní." 
2Corinthians5:8 Sme však plní dôvery a radšej sa chceme vzdialiť z nášho tela a ísť bývať s Pánom. 
2Corinthians5:9 A tak, či ostávame v tomto tele, alebo či ho musíme opustiť, túžime sa mu páčiť." 
2Corinthians5:10 Lebo všetci sa musíme predstaviť pred Kristovou súdnou stolicou, aby každý dostal odplatu za to, čo konal, kým bol v tele, či už dobré, alebo zlé." 
2Corinthians5:11 S týmto poznaním bázne pred Pánom presviedčame ľudí. Boh nás pozná a dúfam, že aj vaše svedomie nás pozná." 
2Corinthians5:12 Nezačíname znovu odporúčať sami seba, dávame vám iba príležitosť chváliť sa nami, aby ste mohli odpovedať tým, ktorí sa chvália tým, čo je vidno, a nie tým, čo je v srdci." 
2Corinthians5:13 Je možné, že sme boli bez zmyslov, ale to pre Boha; ak sme rozumní, to pre vás." 
2Corinthians5:14 Lebo Kristova láska nás ženie pri myšlienke, že ak jeden zomrel za všetkých, všetci zomreli." 
2Corinthians5:15 A zomrel za všetkých, aby aj tí, čo žijú, už nežili pre seba, ale pre toho, ktorý za nich zomrel a vstal z mŕtvych." 
2Corinthians5:16 Preto odteraz nikoho nepoznáme podľa tela. A ak sme takto poznali Krista podľa tela, teraz ho už takto nepoznáme." 
2Corinthians5:17 Kto je spojený s Kristom, je novým stvorením: staré sa pominulo a nastalo nové." 
2Corinthians5:18 Všetko pochádza od Boha, ktorý nás skrze Krista zmieril so sebou a zveril nám službu zmierenia." 
2Corinthians5:19 Veď skrze Krista Boh zmieril svet so sebou, nepočítal ľuďom ich hriechy a odovzdal nám slovo zmierenia." 
2Corinthians5:20 Sme Kristovými vyslancami; teda akoby Boh napomínal skrze nás. Prosíme vás v Kristovom mene: Zmierte sa s Bohom! 
2Corinthians5:21 Toho, ktorý nepoznal hriech, za nás urobil hriechom, aby sme sa v ňom stali Božou spravodlivosťou." 
2Corinthians6:1 Ako Boží spolupracovníci vás napomíname, aby ste Božiu milosť neprijímali nadarmo." 
2Corinthians6:2 Hovorí: V milostivom čase som ťa vyslyšal, v deň spásy som ti pomohol. Teraz je ten milostivý čas, teraz je deň spásy." 
2Corinthians6:3 Preto nikomu v ničom nedávame pohoršenie, aby táto služba bola bez hany." 
2Corinthians6:4 Naopak, vo všetkom sa odporúčame ako Boží sluhovia: veľkou trpezlivosťou v súženiach, v núdzi, v úzkostiach," 
2Corinthians6:5 v ranách, väzeniach, v nepokojoch, v námahách, v bdení a v pôstoch;" 
2Corinthians6:6 čistotou, poznaním, trpezlivosťou, dobrotou, Svätým Duchom, úprimnou láskou," 
2Corinthians6:7 slovom pravdy, Božou mocou; zbraňami spravodlivosti, obrannými i útočnými;" 
2Corinthians6:8 v sláve i potupe, v zlej i dobrej povesti; považovaní za luhárov, a predsa hovoriacich pravdu;" 
2Corinthians6:9 za ľudí neznámych, a predsa dobre známych; za ľudí zomierajúcich, a hľa, žijeme; za ľudí trestaných, ale nie vydaných smrti;" 
2Corinthians6:10 za smutných, my, ktorí sa vždy radujeme; za chudobných, my, ktorí mnohých obohacujeme; za ľudí, čo nič nemajú, my, ktorým patrí všetko." 
2Corinthians6:11 Korinťania, hovorili sme vám veľmi otvorene; svoje srdce sme vám otvorili dokorán." 
2Corinthians6:12 U nás vám nie je tesno, ale vo vašich srdciach je tesno." 
2Corinthians6:13 Hovorím vám ako svojim deťom: Otvorte si srdcia, odplaťte nám!" 
2Corinthians6:14 Neťahajte jarmo s neveriacimi, veď akú účasť má spravodlivosť na neprávosti? Čo má spoločné svetlo s tmou?" 
2Corinthians6:15 Aká zhoda medzi Kristom a Beliarom? Aký podiel má veriaci s neveriacim? 
2Corinthians6:16 Ako súvisí Boží chrám s modlami? A my sme chrám živého Boha, ako povedal Boh: Budem medzi nimi bývať a chodiť; ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom." 
2Corinthians6:17 Odíďte spomedzi tých ľudí a oddeľte sa, hovorí Pán. Nedotýkajte sa ničoho nečistého a ja vás prijmem." 
2Corinthians6:18 Budem vaším Otcom a vy budete mojimi synmi a dcérami — hovorí všemohúci Pán. 
2Corinthians7:1 Keď máme takéto prisľúbenia, milovaní, očistime sa od každej poškvrny tela i ducha a v bázni pred Bohom priveďme do konca svoje posvätenie." 
2Corinthians7:2 Urobte nám miesto vo svojich srdciach. Nikomu sme neublížili, nikoho sme nezničili, nikoho neoklamali." 
2Corinthians7:3 Nehovorím to preto, aby som vás odsúdil. Už som vám to povedal: ste v našich srdciach na život a na smrť." 
2Corinthians7:4 Mám veľkú dôveru vo vás a veľmi som na vás hrdý. Som plný potechy; prekypujem radosťou pri všetkom našom súžení. 
2Corinthians7:5 Keď sme prišli do Macedónska, toto naše telo si neoddýchlo, naopak, súženie z každej strany; okolo nás boje, vnútri strach." 
2Corinthians7:6 Ale Boh, ktorý potešuje ponížených, potešil nás Títovým príchodom," 
2Corinthians7:7 a nielen jeho príchodom, ale aj útechou, na ktorej mal u vás účasť. Rozprával nám, ako túžite, ako žialite a ako horlíte za mňa, a tak sa moja radosť ešte zväčšila." 
2Corinthians7:8 Lebo ak som vás v liste zarmútil, neľutujem to. A ak som aj ľutoval, lebo vidím, že vás ten list čo i len nakrátko zarmútil," 
2Corinthians7:9 teraz sa radujem, nie preto, že ste sa zarmútili, ale že vás ten zármutok priviedol k pokániu. Bol to zármutok podľa Božej vôle, takže ste v ničom neutrpeli škodu našou vinou." 
2Corinthians7:10 Zármutok podľa Božej vôle spôsobuje pokánie na trvalú spásu; zármutok sveta pôsobí smrť. 
2Corinthians7:11 Pozrite, čo spôsobil vo vás tento zármutok podľa Božej vôle. Akú ochotu! Aké ospravedlňovanie! Aké rozhorčenie! Aký strach! Akú túžbu! Akú horlivosť! Aké potrestanie! Tým všetkým ste ukázali, že ste čistí v tejto veci." 
2Corinthians7:12 A tak, keď som vám písal, to nie kvôli tomu, kto sa dopustil krivdy, ani kvôli tomu, kto ju znášal, ale preto, aby vynikla vaša starostlivosť o nás pred Bohom." 
2Corinthians7:13 A to nás potešilo. Ale popri tejto radosti nás ešte väčšmi potešila Títova radosť, že pookrial na duchu zásluhou vás všetkých." 
2Corinthians7:14 Pred ním som sa trochu vami chválil a nezostal som zahanbený. Naopak, ako sme vám vo všetkých veciach povedali pravdu, tak aj to, čím sme sa chválili pred Títom, ukázalo sa pravdivé." 
2Corinthians7:15 A jeho láska k vám sa ešte zdvojnásobuje, keď si spomína, ako ste ho všetci poslúchli, ako ste ho prijali s bázňou a chvením." 
2Corinthians7:16 Teším sa, že môžem vo všetkom počítať s vami." 
2Corinthians8:1 Bratia, oznamujeme vám, akú milosť dal Boh macedónskym cirkvám." 
2Corinthians8:2 V mnohých ťažkých súženiach, ktoré ich skúšali, zachovali si veľkú radosť a popri krajnej chudobe prejavili sa bohatou štedrosťou." 
2Corinthians8:3 Dosvedčujem, že dobrovoľne obetovali, koľko mohli, ba nad svoje sily, sami od seba" 
2Corinthians8:4 nás naliehavo prosili, aby sme im dopriali milosť mať účasť na službe svätým." 
2Corinthians8:5 Ba nad naše očakávanie samých seba odovzdali najprv Pánovi a potom z Božej vôle aj nám. 
2Corinthians8:6 A tak sme poprosili Títa, aby tak ako začal toto dielo lásky, dokončil ho aj u vás." 
2Corinthians8:7 Ale ako vynikáte vo všetkom, vo viere, v slove, v poznaní, vo všetkej horlivosti a v láske, ktorú sme vo vás vzbudili, tak vynikáte aj v tomto diele lásky." 
2Corinthians8:8 Nedávam vám rozkaz, ale chcel by som horlivosťou iných vyskúšať, či aj vaša láska je pravá." 
2Corinthians8:9 Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista, že hoci bol bohatý, stal sa chudobným, aby ste sa vy jeho chudobou obohatili." 
2Corinthians8:10 V tejto veci vám dávam radu: vy ste už minulý rok boli prví, čo ste začali toto dielo, ale túto iniciatívu ste aj chceli." 
2Corinthians8:11 Teraz to teda aj uskutočnite, aby ako bol duch ochotný chcieť, tak bol ochotný aj vykonať podľa vašich prostriedkov." 
2Corinthians8:12 Lebo ak je ochotná vôľa, Boh prijme, čo človek má, nežiada to, čo nemá." 
2Corinthians8:13 Nejde o to, aby sa iným poľahčilo a vám priťažilo, ale o isté vyrovnanie." 
2Corinthians8:14 V tomto prípade im váš prebytok pomôže v nedostatku, aby zasa ich prebytok pomohol v nedostatku vám; a tak nastane vyrovnanie," 
2Corinthians8:15 ako je napísané: Kto nazhromaždil mnoho, nemal prebytok, a kto málo, nemal nedostatok." 
2Corinthians8:16 Vďaka Bohu, ktorý vložil do Títovho srdca takú istú starosť o vás." 
2Corinthians8:17 Lebo nielenže výzvu prijal, ale vo svojej veľkej horlivosti sám od seba šiel k vám." 
2Corinthians8:18 Posielame s ním aj brata, ktorý si evanjeliom získal chválu po všetkých cirkvách." 
2Corinthians8:19 A to nie je všetko. Cirkvi ho poverili vložením rúk, aby bol naším sprievodcom na ceste za tým dielom lásky, ktoré konáme na Pánovu slávu a na prejavenie našej ochoty." 
2Corinthians8:20 Chceme sa vyhnúť tomu, aby nám nik nemohol nič vyčítať pri takýchto veľkých daroch, ktoré opatrujeme." 
2Corinthians8:21 Veď sa usilujeme robiť dobre nielen pred Pánom, ale aj pred ľuďmi." 
2Corinthians8:22 S nimi vám posielam aj toho z našich bratov, ktorého horlivosť sme vyskúšali mnohým spôsobom a v rozličných okolnostiach a ktorý je teraz ešte horlivejší, lebo má k vám veľkú dôveru." 
2Corinthians8:23 Čo sa týka Títa, on je môj spoločník a spolupracovník u vás. Naši bratia sú vyslanci Cirkvi, Kristova sláva." 
2Corinthians8:24 Prejavte im teda svoju lásku a pred cirkvami im ukážte, prečo sa vami chválime." 
2Corinthians9:1 Pokladám za zbytočné, aby som sa ďalej rozpisoval o službe lásky svätým." 
2Corinthians9:2 Veď poznám vašu ochotu, na ktorú som hrdý pred Macedónčanmi a hovorím im: ""Achajsko je už od minulého roku pripravené."" A vaša horlivosť povzbudila mnohých." 
2Corinthians9:3 Predsa však posielam bratov, aby nebolo len prázdnou rečou, keď sa v tomto vami chválime, aby ste boli pripravení, ako som povedal." 
2Corinthians9:4 Inak, keď so mnou prídu Macedónčania, nie aby vás našli nepripravených: tak by sa to obrátilo na našu hanbu, aby som nepovedal na vašu." 
2Corinthians9:5 Preto som pokladal za potrebné poprosiť bratov, aby šli napred k vám a pripravili váš vopred sľúbený dar a aby takto pripravený bol prejavom štedrosti, a nie lakomstva." 
2Corinthians9:6 Myslite na to, že kto seje skúpo, skúpo bude aj žať; kto seje štedro, štedro bude aj žať." 
2Corinthians9:7 Nech každý dá tak, ako si zaumienil vo svojom srdci, nie so smútkom ani z donútenia, lebo veselého darcu Boh miluje." 
2Corinthians9:8 Boh je inak dosť mocný, aby vás zahrnul všetkými milosťami, aby ste mali vždy a vo všetkom úplný dostatok a aby ste mali hojne na každý dobrý skutok," 
2Corinthians9:9 ako je napísané: Veľkodušne obdarúva chudobných; jeho spravodlivosť zostane naveky. 
2Corinthians9:10 Ten, kto dáva rozsievačovi semeno i chlieb na jedenie, dá aj vám osivo v hojnosti a dá vzrast ovociu vašej spravodlivosti." 
2Corinthians9:11 Budete vo všetkom obohatení, aby ste mohli byť všestranne štedrí, a tak sa bude vaším prostredníctvom vzdávať vďaka Bohu." 
2Corinthians9:12 Veď služba tohto spoločného diela nielenže dopĺňa, čo chýba svätým, ale aj rozmnožuje vzdávanie vďaky Bohu." 
2Corinthians9:13 Veď tým, že sa osvedčujete v tejto službe, oslavujú Boha za to, že sa poslušne podriaďujete Kristovmu evanjeliu a veľkodušne sa delíte s nimi i so všetkými." 
2Corinthians9:14 Vo svojich modlitbách prejavia svoju lásku k vám za nesmiernu milosť, ktorú vám Boh dal." 
2Corinthians9:15 Bohu vďaka za jeho nevýslovný dar. 
2Corinthians10:1 Ja sám, Pavol, vás prosím pre Kristovu miernosť a skromnosť, ja, ktorý som vraj medzi vami pokorný, ale keď som vzdialený, som voči vám smelý." 
2Corinthians10:2 Prosím vás, aby som u vás nemusel ukázať tú smelosť, ktorú chcem ukázať voči niektorým, čo si o nás myslia, že sme vedení záujmami tela." 
2Corinthians10:3 Žijeme, pravda, v tele, ale nebojujeme podľa tela," 
2Corinthians10:4 zbrane nášho boja nie sú telesné, ale majú v službe Bohu moc boriť hradby. Boríme výmysly" 
2Corinthians10:5 a každú povýšenosť, čo sa dvíha proti poznaniu Boha. Pútame každú myseľ, aby bola poslušná Kristovi" 
2Corinthians10:6 a sme pripravení potrestať každú neposlušnosť, kým vaša poslušnosť nebude dokonalá." 
2Corinthians10:7 Hľaďte na to, čo máte pred očami! Ak si niekto zakladá na tom, že je Kristov, nech si uvedomí aj to, že ak je on Kristov, aj my sme." 
2Corinthians10:8 Veď ak sa aj trochu viac pochválim našou mocou, ktorú nám Pán dal na vaše budovanie, a nie na vaše rúcanie, nebudem sa hanbiť;" 
2Corinthians10:9 lebo nechcem, aby sa zdalo, že vás chcem strašiť svojimi listami." 
2Corinthians10:10 Hovoria: Jeho listy sú prísne a silné, ale osobná prítomnosť je slabá a reč úbohá.""" 
2Corinthians10:11 Taký nech si uvedomí, že akí sme slovom v listoch, keď sme vzdialení, takí budeme aj v skutkoch, keď prídeme." 
2Corinthians10:12 Neodvažujeme seba pripočítať alebo prirovnávať k tým, čo odporúčajú samých seba. Sú nerozumní, keď sa sami podľa seba merajú a prirovnávajú sa sami k sebe." 
2Corinthians10:13 My sa nebudeme chváliť nad mieru, ale naša miera je určená v oblasti, ktorú nám Boh určil, aby sme prišli až k vám." 
2Corinthians10:14 Lebo sa nevystatujeme, ako keby sme neboli prišli až k vám, ale my sme prví prišli až k vám s Kristovým evanjeliom." 
2Corinthians10:15 Nechválime sa nad mieru cudzou prácou a máme nádej, že ako bude rásť vaša viera, bude sa zväčšovať naše postavenie u vás, ale vždy v našej oblasti" 
2Corinthians10:16 a budeme môcť zvestovať evanjelium aj mimo vášho územia a nemusíme sa chváliť hotovou prácou. 
2Corinthians10:17 Kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi." 
2Corinthians10:18 Nie je osvedčený ten, kto sa sám odporúča, ale koho odporúča Pán." 
2Corinthians11:1 Kiež by ste zniesli trochu mojej nerozumnosti! Ale iste, strpíte ma." 
2Corinthians11:2 Cítim voči vám božskú žiarlivosť. Zasnúbil som vás jednému mužovi, Kristovi, aby som mu vás odovzdal ako čistú pannu." 
2Corinthians11:3 Bojím sa však, aby sa vaše zmýšľanie neskazilo, aby ste sa neodchýlili od úprimnosti voči Kristovi. Veď had tak zviedol Evu svojou ľstivosťou." 
2Corinthians11:4 Ak vám prvý, čo príde, hlása iného Ježiša, ako sme my hlásali, alebo ak ide o prijatie iného ducha, ako ste vy dostali, alebo o iné evanjelium, ako ste prijali, vy to znášate veľmi dobre." 
2Corinthians11:5 A ja myslím, že som neurobil o nič menej ako títo ""arciapoštoli""." 
2Corinthians11:6 Možno som slabý rečník, ale vedomosti mám; veď sme vám to vo všetkom a pred všetkými ukázali." 
2Corinthians11:7 Alebo som sa hádam dopustil hriechu, keď som vám zadarmo hlásal evanjelium, ponížiac seba, aby som vás povýšil?" 
2Corinthians11:8 Iné Cirkvi som olupoval prijímajúc od nich plat, aby som vám slúžil." 
2Corinthians11:9 Aj keď som bol u vás a mal som nedostatok, nikomu som nebol na ťarchu, lebo čo mi chýbalo, doplnili bratia, ktorí prišli z Macedónska. Chránil som sa, aj v budúcnosti sa budem chrániť, aby som vám v ničom nebol na ťarchu." 
2Corinthians11:10 Ako je vo mne Kristova pravda, túto chválu mi nik nevezme v krajoch Achajska." 
2Corinthians11:11 Prečo? Preto, že vás nemilujem? Boh to vie." 
2Corinthians11:12 Čo robím, budem robiť aj naďalej, aby som odňal príležitosť tým, čo hľadajú zámienku ukázať sa, že sú takí ako my, čím sa vychvaľujú." 
2Corinthians11:13 Sú to falošní apoštoli, klamní pracovníci, ktorí sa tvária, akoby boli Kristovými apoštolmi." 
2Corinthians11:14 A nečudo, veď sám satan sa tvári ako anjel svetla." 
2Corinthians11:15 Nie je teda divné, keď aj jeho sluhovia sa vydávajú za sluhov spravodlivosti. Ale ich koniec bude taký, ako sú ich skutky." 
2Corinthians11:16 Znovu hovorím: Nech si nik nemyslí, že som nerozumný; a ak, prijmite ma ako nerozumného, aby som sa mohol aj ja trochu pochváliť." 
2Corinthians11:17 Čo poviem, nepoviem podľa Pánovej vôle, ale ako nerozumný, ktorý si myslí, že sa má čím chváliť." 
2Corinthians11:18 Keďže sa mnohí chvália podľa tela, pochválim sa aj ja." 
2Corinthians11:19 Veď ochotne znášate nerozumných, lebo sami ste múdri." 
2Corinthians11:20 Strpíte, keď vás niekto zotročuje, keď vás niekto vyjedá, keď vás niekto zdiera, keď sa niekto nad vami vyvyšuje, keď vás niekto bije po tvári." 
2Corinthians11:21 Na vašu hanbu hovorím: akoby sme sa ukázali slabí. No ak si niekto v niečom trúfa, hovorím ako nerozumný, trúfam si aj ja." 
2Corinthians11:22 Sú oni Hebreji? Aj ja. Sú Izraelci? Aj ja. Sú Abrahámovi potomkovia? Aj ja. 
2Corinthians11:23 Sú Kristovi sluhovia? (Poviem bláznovstvo!) Tým viac aj ja, oveľa viac v namáhavých prácach, oveľa viac väznený, nesmierne viac bitý. Často v nebezpečenstve smrti." 
2Corinthians11:24 Od Židov som päť ráz dostal štyridsať bez jednej," 
2Corinthians11:25 tri razy som bol bičovaný, raz kameňovaný, trikrát som stroskotal na lodi, noc a deň na morskej hlbine." 
2Corinthians11:26 Často na cestách, v nebezpečenstvách na riekach, v nebezpečenstvách od zbojníkov, v nebezpečenstvách od vlastného rodu, v nebezpečenstvách od pohanov, v nebezpečenstvách v meste, v nebezpečenstvách na púšti, v nebezpečenstvách na mori, v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi;" 
2Corinthians11:27 v namáhavých prácach, v únave, v častom bdení, o hlade a smäde, v častých pôstoch, v zime a nahote." 
2Corinthians11:28 A okrem toho deň čo deň na mňa dolieha starosť o všetky cirkvi. 
2Corinthians11:29 Veď kto je slabý, aby som nebol slabý aj ja? Kto je zvádzaný na hriech, aby to aj mňa nepálilo?" 
2Corinthians11:30 Ak sa už treba chváliť, budem sa chváliť svojimi slabosťami." 
2Corinthians11:31 Boh a Otec Pána Ježiša, ktorý je zvelebený naveky, vie, že neklamem." 
2Corinthians11:32 V Damasku miestodržiteľ kráľa Areta strážil mesto Damask, aby ma chytil," 
2Corinthians11:33 ale oknom ma spustili v koši cez hradby, a tak som mohol uniknúť jeho rukám." 
2Corinthians12:1 Chváliť sa mám? (Hoci to neosoží.) Prejdem k videniam a zjaveniam Pána. 
2Corinthians12:2 Poznám človeka v Kristovi, ktorý bol pred štrnástimi rokmi — či v jeho tele? Neviem. Či mimo jeho tela? Neviem. Boh to vie — tento človek bol uchvátený do tretieho neba." 
2Corinthians12:3 A viem, že tento človek — zasa neviem, či v tele, či mimo tela, to vie Boh — " 
2Corinthians12:4 bol uchvátený do raja a počul tajomné slová, ktoré človek nesmie vysloviť." 
2Corinthians12:5 Ním sa budem chváliť, sebou samým sa chváliť nebudem, iba ak svojimi slabosťami." 
2Corinthians12:6 Ach, keby som sa chcel chváliť, nebudem nerozumný, poviem pravdu. Ale zdŕžam sa, aby si niekto nemyslel o mne viac, ako vidí na mne alebo počuje odo mňa." 
2Corinthians12:7 A aby som sa pre veľkosť týchto zjavení nepýšil, bol mi daný do tela osteň, satanov posol, aby ma bil po tvári, aby som sa nevyvyšoval." 
2Corinthians12:8 Preto som tri razy prosil Pána, aby ma toho zbavil," 
2Corinthians12:9 ale on mi povedal: Stačí ti moja milosť, lebo sila sa dokonale prejavuje v slabosti."" A tak sa budem radšej chváliť svojimi slabosťami, aby vo mne prebývala Kristova sila." 
2Corinthians12:10 Preto s radosťou prijímam svoje slabosti, potupu, núdzu, prenasledovania a úzkosti pre Krista. Lebo keď som slabý, vtedy som silný." 
2Corinthians12:11 Stal som sa bláznom! Vy ste ma k tomu prinútili. Veď vy ste ma mali odporúčať. Nebol som o nič menší ako tamtí arciapoštoli, aj keď nie som ničím." 
2Corinthians12:12 Znaky apoštola sa prejavili medzi vami: dokonalá stálosť, znamenia, divy a zázraky." 
2Corinthians12:13 Lebo o čo ste boli ukrátení v porovnaní s ostatnými cirkvami, ak nie len o to, že som vám nebol na ťarchu? Odpustite mi túto krivdu!" 
2Corinthians12:14 Toto už tretí raz som pripravený ísť k vám a nebudem vám na ťarchu. Veď nechcem vaše majetky, ale vás. Lebo nie deti majú sporiť pre rodičov, ale rodičia pre deti." 
2Corinthians12:15 Ja veľmi rád vynaložím za vaše duše všetko, čo mám, ba aj seba samého vydám. Keď vás teda čoraz viac milujeme, mám byť menej milovaný?" 
2Corinthians12:16 Dobre, ja som vám vraj osobne na ťarchu nebol. Ale som chytrák a dostal som vás úskokom." 
2Corinthians12:17 Azda som vás poškodil prostredníctvom niektorého z tých, čo som k vám poslal?" 
2Corinthians12:18 Požiadal som Títa a poslal s ním brata. Azda vás Títus poškodil? Či sme obidvaja nekráčali v tom istom duchu? V tých istých šľapajach? 
2Corinthians12:19 Dlho si už myslíte, že sa pred vami obhajujeme. Hovoríme pred Bohom v Kristovi. A všetko, milovaní, pre vaše budovanie." 
2Corinthians12:20 Lebo sa bojím, aby som vás pri svojom príchode nenašiel azda takých, akých nechcem, a vy aby ste nenašli mňa, akého nechcete. Aby azda neboli medzi vami spory, žiarlivosť, hnevy, rozbroje, utŕhania, klebety, vystatovanie, nepokoje." 
2Corinthians12:21 Bojím sa, aby ma pri mojej budúcej návšteve môj Boh znovu nepokoril pred vami, aby som nemusel žialiť nad mnohými z tých, čo predtým zhrešili a nerobili pokánie za nečistotu, smilstvo a necudnosť, ktorých sa dopustili." 
2Corinthians13:1 To už tretí raz idem k vám. Každá záležitosť sa rozhodne slovom dvoch alebo troch svedkov. 
2Corinthians13:2 Povedal som to tým, ktorí predtým zhrešili, i všetkým ostatným a znovu to vopred opakujem dnes, keď som neprítomný ako pri svojom druhom pobyte u vás: Keď znovu prídem, nebudem zhovievavý." 
2Corinthians13:3 Pretože žiadate dôkazy, že vo mne hovorí Kristus, ktorý nie je slabý voči vám, ale je mocný medzi vami." 
2Corinthians13:4 Pravda, zomrel na kríži ako slabý človek, ale z Božej moci žije. Aj my sme v ňom slabí, ale z Božej moci budeme s ním žiť pre vás." 
2Corinthians13:5 Skúmajte sami seba, či máte vieru. Sami sa skúmajte! Nepoznáte, že Ježiš Kristus je vo vás? Ibaže by sa dôkaz obrátil proti vám." 
2Corinthians13:6 A dúfam, že poznáte, že sa neobráti proti nám." 
2Corinthians13:7 Prosíme Boha, aby ste nerobili nič zlé. Naša túžba nie je, aby sme zvíťazili v skúške, ale aby sme videli, že robíte dobré, hoci by sme my v skúške neobstáli." 
2Corinthians13:8 Lebo nemáme moc robiť niečo proti pravde, ale len pre pravdu." 
2Corinthians13:9 Áno, radujeme sa, keď sme my slabí a vy ste silní. Vo svojich modlitbách prosíme, aby ste dosiahli dokonalosť." 
2Corinthians13:10 Preto vám toto píšem vzdialený, aby som si, keď prídem, nemusel prísne počínať podľa moci, ktorú mi dal Pán na budovanie, a nie na ničenie." 
2Corinthians13:11 Napokon, bratia, radujte sa, zdokonaľujte sa a povzbudzujte sa navzájom. Rovnako zmýšľajte; žite v pokoji a Boh lásky a pokoja bude s vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravte sa navzájom svätým bozkom. Všetci svätí vás pozdravujú. 
2Corinthians13:13 Milosť nášho Pána Ježiša Krista a Božia láska i spoločenstvo Svätého Ducha nech je s vami všetkými! 
Galatians1:1 Pavol, ustanovený za apoštola nie ľuďmi ani prostredníctvom človeka, ale Ježišom Kristom a Bohom Otcom, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych," 
Galatians1:2 a všetci bratia, čo sú so mnou, galatským cirkvám:" 
Galatians1:3 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista," 
Galatians1:4 ktorý seba samého vydal za naše hriechy, aby nás vyslobodil z terajšieho zlého veku podľa vôle Boha a nášho Otca," 
Galatians1:5 jemu sláva na veky vekov. Amen. 
Galatians1:6 Čudujem sa, že od Boha, ktorý nás povolal Kristovou milosťou, tak rýchlo prebiehate k inému evanjeliu." 
Galatians1:7 Iné nie je; ibaže niektorí ľudia vás mätú a chcú prekrútiť Kristovo evanjelium. 
Galatians1:8 Ale keby sme vám hlásali my alebo aj anjel z neba iné evanjelium, ako sme vám hlásali, nech je prekliaty!" 
Galatians1:9 Ako sme už povedali, aj teraz znovu hovorím: Ak by vám niekto hlásal iné evanjelium ako to, ktoré ste prijali, nech je prekliaty." 
Galatians1:10 Chcem si teraz nakloniť ľudí, alebo Boha? Alebo sa usilujem páčiť ľuďom? Keby som sa ešte chcel páčiť ľuďom, nebol by som sluhom Kristovým." 
Galatians1:11 Bratia, pripomínam vám vlastne, že evanjelium, ktoré som vám ja hlásal, nemá ľudský pôvod," 
Galatians1:12 lebo som ho nedostal ani sa nenaučil od človeka, ale zo zjavenia Ježiša Krista." 
Galatians1:13 Zaiste ste počuli, ako som si kedysi počínal v židovstve: že som veľmi prenasledoval Božiu Cirkev a nivočil som ju." 
Galatians1:14 V židovstve som prevýšil mnohých vrstovníkov vo svojom rode, lebo som viac horlil za obyčaje svojich otcov." 
Galatians1:15 Boh si ma už v lone matky vybral a svojou milosťou povolal. Zapáčilo sa mu 
Galatians1:16 zjaviť svojho Syna vo mne, aby som ho zvestoval medzi pohanmi. Vtedy som sa neradil s nikým," 
Galatians1:17 ani som nevystúpil do Jeruzalema za tými, čo boli apoštolmi predo mnou, ale odišiel som do Arábie a opäť som sa vrátil do Damasku." 
Galatians1:18 Až po troch rokoch som šiel do Jeruzalema navštíviť Kéfasa a zostal som uňho pätnásť dní. 
Galatians1:19 Iného z apoštolov som nevidel, iba Jakuba, Pánovho brata." 
Galatians1:20 Keď vám toto píšem, svedčím pred Bohom, že neklamem." 
Galatians1:21 Potom som odišiel do krajov Sýrie a Cilície. 
Galatians1:22 Ale Kristovým cirkvám v Judei som bol osobne neznámy," 
Galatians1:22 Ale Kristovým cirkvám v Judei som bol osobne neznámy," 
Galatians1:23 počuli iba: Ten, čo nás kedysi prenasledoval, teraz hlása vieru, ktorú predtým nivočil""," 
Galatians1:24 a oslavovali Boha za mňa. 
Galatians2:1 Potom po štrnástich rokoch som znova šiel s Barnabášom do Jeruzalema a vzal som so sebou aj Títa. 
Galatians2:2 Išiel som ta pohnutý zjavením a predložil som im evanjelium, ktoré hlásam medzi pohanmi, ale osobitne dôležitým osobám, z obavy, či nebežím alebo či som nebežal nadarmo." 
Galatians2:3 Ale ani Títa, ktorý bol so mnou a bol Grék, neprinútili dať sa obrezať." 
Galatians2:4 Ale pre falošných bratov, votrelcov, čo sa vlúdili špehovať našu slobodu, ktorú máme v Ježišovi Kristovi, aby nás zotročili," 
Galatians2:5 týmto ľuďom sme len na chvíľu z úcty ustúpili, aby sa vám zachovala pravda evanjelia." 
Galatians2:6 Ani nebolo prekážky od tých, ktorí niečo znamenali — aké postavenie mali, nie je dôležité; Boh nenadŕža osobám — k môjmu evanjeliu tí, čo niečo znamenali, nič ďalšie nepridali." 
Galatians2:7 Ale, naopak, uznali, že mne bolo zverené evanjelium pre neobrezaných, tak ako Petrovi pre obrezaných." 
Galatians2:8 Veď Boh, ktorý pomáhal Petrovi v apoštoláte medzi obrezanými, pomáhal aj mne medzi pohanmi." 
Galatians2:9 Keď poznali milosť, ktorú som dostal, Jakub, Kéfas a Ján, považovaní za stĺpy, podali mne a Barnabášovi pravicu na znak spoločenstva, že my pôjdeme medzi pohanov a oni medzi obrezaných." 
Galatians2:10 Len aby sme pamätali na chudobných, čo som sa aj usiloval robiť." 
Galatians2:11 Ale keď prišiel Kéfas do Antiochie, zoči-voči som sa postavil proti nemu, lebo si zaslúžil výčitku." 
Galatians2:12 Kým neprišli niektorí ľudia od Jakuba, jedával s pohanmi. Ale keď títo ľudia prišli, odťahoval sa a držal si odstup, lebo sa bál tých z obriezky." 
Galatians2:13 A s ním sa pretvarovali aj ostatní Židia, takže sa dal aj Barnabáš strhnúť ich pokrytectvom." 
Galatians2:14 Keď som videl, že nepostupujú priamo podľa pravdy evanjelia, povedal som Kéfasovi pred všetkými: ""Keď ty, Žid, žiješ pohansky, a nie po židovsky, ako to, že nútiš pohanov žiť po židovsky?""" 
Galatians2:15 My sme rodom Židia, a nie hriešni pohania," 
Galatians2:16 a vieme, že človek nie je ospravodlivený skutkami podľa Zákona, ale len vierou v Ježiša Krista. Aj my sme uverili v Ježiša Krista, aby sme boli ospravodlivení vierou v Krista, a nie skutkami podľa Zákona, lebo skutkami podľa Zákona nijaký človek nebude ospravodlivený." 
Galatians2:17 Ak sme my, čo hľadáme ospravodlivenie v Kristovi, hriešnici ako ostatní, je vari Kristus v službe hriechu? Vonkoncom nie!" 
Galatians2:18 Lebo ak znovu staviam to, čo som zboril, sám dokazujem, že som priestupca." 
Galatians2:19 Veď ja som skrze Zákon zomrel Zákonu, aby som žil Bohu. S Kristom som ukrižovaný." 
Galatians2:20 Už nežijem ja, ale vo mne žije Kristus. Život, ktorý teraz žijem v tele, žijem vierou v Božieho Syna, ktorý ma miloval a vydal seba samého za mňa." 
Galatians2:21 Nerobím Božiu milosť neužitočnou. Lebo ak spravodlivosť je zo Zákona, potom Kristus zomrel nadarmo." 
Galatians3:1 Ó, nerozumní Galaťania, kto vám počaril? Veď vám bol pred očami zobrazený Ježiš Kristus ukrižovaný!" 
Galatians3:2 Iba to by som sa rád od vás dozvedel: Dostali ste Ducha zo skutkov podľa Zákona, alebo že ste uverili hlásaniu?" 
Galatians3:3 Takí ste hlúpi, že ste začali Duchom a končíte telom?" 
Galatians3:4 Toľko ste zažili, a nadarmo? Keby to bolo len nadarmo!" 
Galatians3:5 A ten, ktorý vám dáva Ducha a robí medzi vami zázraky, robí to preto, lebo konáte skutky Zákona, alebo že ste uverili hlásaniu?" 
Galatians3:6 Tak Abrahám uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť. 
Galatians3:7 Vedzte teda, že tí, čo sú z viery, sú Abrahámovými synmi." 
Galatians3:8 Písmo predvídalo, že Boh ospravodliví pohanov vierou, preto vopred oznámilo Abrahámovi túto dobrú zvesť: V tebe budú požehnané všetky národy." 
Galatians3:9 Teda tí, čo sú z viery, sú žehnaní s veriacim Abrahámom." 
Galatians3:10 No všetci, čo sa odvolávajú na skutky Zákona, sú pod kliatbou. Lebo je napísané: Prekliaty je každý, kto nevytrvá vo všetkom, čo je napísané v knihe Zákona, aby to konal." 
Galatians3:11 Je zjavné, že Zákon nemôže nikoho ospravodliviť pred Bohom, lebo spravodlivý bude žiť z viery." 
Galatians3:12 Zákon však nepochádza z viery, ale kto bude plniť jeho príkazy, bude z nich žiť." 
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil z tej kliatby Zákona tým, že tú kliatbu vzal za nás na seba, lebo je napísané: Prekliaty je každý, kto visí na dreve," 
Galatians3:14 aby v Kristovi Ježišovi prešlo Abrahámovo požehnanie na pohanov a my sme dostali prisľúbeného Ducha skrze vieru. 
Galatians3:15 Bratia, hovorím po ľudsky: právne platný ľudský testament nik nezruší, ani k nemu nič nepridá." 
Galatians3:16 Prisľúbenia boli dané Abrahámovi a jeho potomstvu. Nehovorí a potomkom, akoby šlo o mnohých, označuje len jedného: A tvojmu potomstvu, a ním je Kristus." 
Galatians3:17 Myslím to takto: Zmluvu potvrdenú Bohom neruší Zákon, vydaný po štyristotridsiatich rokoch, aby tak zmaril prisľúbenie." 
Galatians3:18 Lebo ak je dedičstvo zo Zákona, už nie je z prisľúbenia. Ale Boh ho dal Abrahámovi prisľúbením." 
Galatians3:19 Načo je teda Zákon? Bol pridaný pre priestupky, kým nepríde potomstvo, ktorému bolo dané prisľúbenie. Bol vyhlásený skrze anjelov a bol tam prostredník." 
Galatians3:20 Ale prostredníka netreba, keď ide len o jednu stránku; a Boh je jeden." 
Galatians3:21 Protirečí teda Zákon Božím prisľúbeniam? Vôbec nie! Veď keby bol býval daný Zákon, ktorý by mohol oživovať, vtedy by naozaj spravodlivosť pochádzala zo Zákona." 
Galatians3:22 Ale Písmo uzavrelo všetko pod hriech, aby veriaci dostali prisľúbenie z viery v Ježiša Krista." 
Galatians3:23 Kým neprišla viera, boli sme zavretí pod dozorom Zákona v očakávaní viery, ktorá sa mala zjaviť." 
Galatians3:24 Tak bol Zákon naším vychovávateľom po Krista, aby sme boli ospravodlivení vierou;" 
Galatians3:25 a keď viera prišla, už nepodliehame vychovávateľovi." 
Galatians3:26 Lebo ste všetci Božími synmi skrze vieru, v Kristovi Ježišovi." 
Galatians3:27 Lebo všetci, čo ste pokrstení v Kristovi, Krista ste si obliekli." 
Galatians3:28 Už niet Žida ani Gréka, niet otroka ani slobodného, niet muža ani ženy, lebo vy všetci ste jedno v Kristovi Ježišovi." 
Galatians3:29 A keď tak patríte Kristovi, ste Abrahámovým potomstvom, dedičmi podľa prisľúbenia." 
Galatians4:1 Hovorím však: Kým je dedič maloletý, ničím sa nelíši od otroka, hoci je pánom všetkého." 
Galatians4:2 Je pod poručníkmi a správcami až do času, ktorý určil otec." 
Galatians4:3 Tak aj my, keď sme boli maloletí, boli sme otrokmi základných živlov sveta." 
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času, Boh poslal svojho Syna, narodeného zo ženy, narodeného pod Zákonom," 
Galatians4:5 aby vykúpil tých, čo sú pod Zákonom, aby sme dostali synovstvo." 
Galatians4:6 Aby dokázal, že ste synovia, Boh poslal do našich sŕdc Ducha svojho Syna, ktorý volá: ""Abba, Otče!""" 
Galatians4:7 Tak už nie si otrok, ale syn; a keď syn, tak skrze Boha aj dedič." 
Galatians4:8 Predtým, keď ste nepoznali Boha, boli ste otrokmi tých, čo v skutočnosti nie sú bohmi." 
Galatians4:9 Ale teraz, keď ste poznali Boha, alebo skôr, keď Boh pozná vás, ako to, že sa ešte vraciate k týmto živlom bez sily a bez hodnoty a chcete byť zasa zotročení ako predtým?" 
Galatians4:10 Zachovávate dni, mesiace, obdobia a roky!" 
Galatians4:11 Spôsobujete mi obavy, či som sa kvôli vám nenamáhal nadarmo." 
Galatians4:12 Bratia, prosím vás, staňte sa ako ja, lebo aj ja som sa stal ako vy. Ničím ste mi neublížili." 
Galatians4:13 Viete, že som bol chorý, keď som vám po prvýkrát hlásal evanjelium." 
Galatians4:14 Bola to pre vás skúška, keď ste ma videli v takom telesnom stave. A predsa ste ma s pohŕdaním neodmietli, ba naopak, prijali ste ma ako Božieho anjela, ako Ježiša Krista." 
Galatians4:15 Kdeže je vaše vtedajšie nadšenie? Veď vám môžem dosvedčiť, že keby to bolo bývalo možné, boli by ste si vylúpili oči a dali ich mne." 
Galatians4:16 Teda stal som sa vaším nepriateľom, keď vám hovorím pravdu?" 
Galatians4:17 Horlia za vás nedobre, chcú vás odlúčiť, aby ste za nich horlili." 
Galatians4:18 Dobre je vždy horliť za dobro, a nielen vtedy, keď som u vás." 
Galatians4:19 Deti moje, znovu vás v bolestiach rodím, kým vo vás nebude stvárnený Kristus." 
Galatians4:20 Teraz by som chcel byť u vás a prispôsobiť svoju reč, lebo neviem, ako si s vami počínať." 
Galatians4:21 Povedzte mi vy, čo chcete byť pod Zákonom: nepočujete Zákon?" 
Galatians4:22 Je napísané, že Abrahám mal dvoch synov: jedného z otrokyne, druhého zo slobodnej ženy." 
Galatians4:23 Ale ten z otrokyne sa narodil podľa tela, ten zo slobodnej ženy na základe prisľúbenia." 
Galatians4:24 To je povedané obrazne: tie ženy predstavujú dve zmluvy; prvá je spojená s vrchom Sinaj a rodí pre otroctvo, to je Hagar" 
Galatians4:25 (lebo Sinaj je v Arábii) a zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu, ktorý je vlastne otrokom so svojimi deťmi." 
Galatians4:26 Ale Jeruzalem, ktorý je zhora, je slobodný, a to je naša matka." 
Galatians4:27 Lebo je napísané: Raduj sa neplodná, ktorá si nerodila, zajasaj výkrikmi radosti ty, čo si nepoznala pôrodné bolesti; lebo opustená má veľa detí, viac ako tá, ktorá má muža." 
Galatians4:28 Vy však, bratia, ste deťmi prisľúbenia ako Izák." 
Galatians4:29 Ale ako vtedy ten, čo sa narodil podľa tela, prenasledoval toho, čo sa narodil podľa ducha, tak aj teraz." 
Galatians4:30 Čo však hovorí Písmo: Vyžeň otrokyňu i jej syna, lebo syn otrokyne nebude dedičom so synom slobodnej ženy." 
Galatians4:31 A tak, bratia, nie sme deti otrokyne, ale slobodnej ženy." 
Galatians5:1 Kristus nás oslobodil, aby sme zostali slobodní. Držte sa teda a nedajte sa znovu zapriahnuť do jarma otroctva!" 
Galatians5:2 Ja, Pavol, vám hovorím: Ak sa dáte obrezať, Kristus vám nič neprospeje." 
Galatians5:3 Znovu dosvedčujem každému človekovi, ktorý sa dá obrezať, že je povinný zachovávať celý Zákon." 
Galatians5:4 Vy, čo hľadáte spravodlivosť v Zákone, odtrhli ste sa od Krista, vypadli ste z milosti." 
Galatians5:5 My však v nádeji očakávame spravodlivosť podľa viery účinkom Ducha. 
Galatians5:6 Lebo v Kristovi Ježišovi ani obriezka nič neznamená, ani neobriezka, ale viera činná skrze lásku." 
Galatians5:7 Dobre ste začali bežať. Kto vás zadržal, aby ste boli podriadení pravde?" 
Galatians5:8 Toto navádzanie nepochádza od toho, ktorý vás volá." 
Galatians5:9 Trochu kvasu prekvasí celé cesto. 
Galatians5:10 Ja vám dôverujem, že spojení v Pánovi nebudete inak zmýšľať. Ale ten, čo vás mätie, odnesie si trest, nech je to ktokoľvek." 
Galatians5:11 Ak ja, bratia, ešte stále ohlasujem obriezku, prečo ma potom prenasledujú? Veď potom je odstránené pohoršenie kríža!" 
Galatians5:12 Nech sa dajú hoci aj kastrovať tí, čo vás mätú." 
Galatians5:13 Vy, bratia moji, ste povolaní k slobode; len nedávajte slobodu za príležitosť telu, ale navzájom si slúžte v láske." 
Galatians5:14 Veď celý Zákon sa spĺňa v jedinom slove, v tomto: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého." 
Galatians5:15 Ale ak sa medzi sebou hryziete a žeriete, dajte pozor, aby ste sa navzájom nevyhubili!" 
Galatians5:16 Hovorím však: Dajte sa viesť Duchom a nebudete spĺňať žiadosti tela. 
Galatians5:17 Lebo telo si žiada, čo je proti Duchu, a Duch, čo je proti telu. Navzájom si odporujú, natoľko, že nerobíte, čo by ste chceli." 
Galatians5:18 Ale ak vás vedie Duch, nie ste pod Zákonom." 
Galatians5:19 Skutky tela sú zjavné: smilstvo, nečistota, chlipnosť," 
Galatians5:20 modloslužba, mágia, nepriateľstvá, sváry, žiarlivosť, hnevy, zvady, rozbroje, rozkoly," 
Galatians5:21 závisť, opilstvo, hýrenie a im podobné. O tomto vám hovorím vopred, ako som už povedal, že tí, čo robia takéto veci, nezdedia Božie kráľovstvo." 
Galatians5:22 Ale ovocie Ducha je láska, radosť, pokoj, zhovievavosť, láskavosť, dobrota, vernosť," 
Galatians5:23 miernosť, sebaovládanie; proti tomuto niet zákona." 
Galatians5:24 Tí, čo patria Kristovi Ježišovi, ukrižovali telo s vášňami a žiadosťami." 
Galatians5:25 Ak je Duch prameňom nášho života, nech Duch riadi naše skutky!" 
Galatians5:26 Netúžme po márnej sláve, nedráždime sa navzájom a nezáviďme jeden druhému." 
Galatians6:1 Bratia, keby aj niekto bol pristihnutý pri nejakom poklesku, vy, ktorí ste duchovní, napravte ho v duchu miernosti; a daj si pozor, aby si aj ty neupadol do pokušenia." 
Galatians6:2 Neste si vzájomne bremená, a tak naplníte Kristov zákon." 
Galatians6:3 Lebo ak si niekto myslí, že je niečím, hoci nie je ničím, sám seba klame." 
Galatians6:4 Nech každý skúma svoje skutky, a tak sa bude chváliť len sám pred sebou, a nie pred inými." 
Galatians6:5 Veď každý človek musí niesť svoje vlastné bremeno. 
Galatians6:6 Ten, koho vyučujú v slove, nech sa delí o všetko, čo má, s tým, kto ho vyučuje." 
Galatians6:7 Nemýľte sa, z Boha sa vysmievať nedá. Čo človek zaseje, to bude aj žať." 
Galatians6:8 Lebo kto seje pre svoje telo, z tela bude žať porušenie. Kto seje pre Ducha, z ducha bude žať večný život." 
Galatians6:9 Neúnavne konajme dobro, lebo ak neochabneme, budeme v pravom čase žať." 
Galatians6:10 Kým teda máme čas, robme dobre všetkým, ale najmä bratom vo viere." 
Galatians6:11 Všimnite si, akými veľkými písmenami vám píšem vlastnou rukou!" 
Galatians6:12 Ľudia, čo sa chcú páčiť podľa tela, nútia vás, aby ste sa dali obrezať, len aby sa vyhli prenasledovaniu pre Kristov kríž." 
Galatians6:13 Veď ani tí, čo sa dávajú obrezať, nezachovávajú Zákon; ale chcú, aby ste sa vy dali obrezať, aby sa mohli chváliť vaším telom." 
Galatians6:14 Ale ja sa nechcem chváliť ničím iným, iba krížom nášho Pána Ježiša Krista, cez ktorý je svet ukrižovaný pre mňa a ja pre svet." 
Galatians6:15 Lebo nezáleží na obriezke ani na neobriezke, ale na novom stvorení." 
Galatians6:16 A všetkým, ktorí sa budú riadiť týmto pravidlom, pokoj a milosrdenstvo, tiež Božiemu Izraelu." 
Galatians6:17 A odteraz nech ma už nik neobťažuje, lebo ja nosím na svojom tele Ježišove znaky!" 
Galatians6:18 Bratia, milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom! Amen." 
Ephesians1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, svätým, ktorí sú v Efeze a veriacim v Kristovi Ježišovi." 
Ephesians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista." 
Ephesians1:3 Nech je zvelebený Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás v Kristovi požehnal všetkým nebeským duchovným požehnaním." 
Ephesians1:4 Tak si nás vyvolil v ňom ešte pred stvorením sveta, aby sme v láske boli svätí a bezúhonní v jeho očiach." 
Ephesians1:5 Už vopred nás určil za synov skrze Ježiša Krista pre seba podľa rozhodnutia svojej vôle," 
Ephesians1:6 na chválu a slávu jeho milosti, ktorou nás obdaroval vo svojom Milovanom." 
Ephesians1:7 V ňom máme vykúpenie skrze jeho krv, odpustenie hriechov podľa bohatstva jeho milosti," 
Ephesians1:8 ktorou nás on štedro zahrnul vo všetkej múdrosti a rozumnosti. 
Ephesians1:9 Dal nám poznať tajomstvo svojej vôle, to dobrotivé rozhodnutie, ktoré si vopred predsavzal" 
Ephesians1:10 uskutočniť, keď nastane plnosť čias: v Kristovi ako v jedinej hlave zjednotiť všetko, čo je na nebi aj čo je na zemi. V ňom," 
Ephesians1:11 v ktorom sme sa stali vyvolení, predurčení podľa rozhodnutia toho, ktorý riadi všetko podľa svojej vôle," 
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu jeho slávy my, čo sme už prví dúfali v Krista." 
Ephesians1:13 V ňom aj vy, keď ste počuli slovo pravdy, Dobrú zvesť o svojej spáse, a keď ste to uverili, boli ste označení pečaťou prisľúbeného Svätého Ducha," 
Ephesians1:14 ktorý je závdavkom nášho dedičstva, keď budú vykúpení všetci tí, ktorých si získal na chválu svojej slávy." 
Ephesians1:15 Preto, keď som aj ja počul o vašej viere v Pána Ježiša a o vašej láske ku všetkým svätým," 
Ephesians1:16 neprestávam za vás vzdávať vďaky, keď si na vás spomínam vo svojich modlitbách." 
Ephesians1:17 Nech vám Boh nášho Pána Ježiša Krista, Otec slávy, dá ducha múdrosti a zjavenia, aby ste ho poznali." 
Ephesians1:18 Nech osvieti oči vášho srdca, aby ste poznali, akú nádej vám otvára jeho povolanie, aké poklady slávy skrýva jeho dedičstvo medzi svätými" 
Ephesians1:19 a akú nesmiernu a veľkolepú moc nám, veriacim, prejavuje podľa účinnej sily svojej moci," 
Ephesians1:20 ktorú preukázal na Kristovi, keď ho vzkriesil z mŕtvych a v nebi posadil po svojej pravici," 
Ephesians1:21 vysoko nad každé kniežatstvo, mocnosť, silu a panstvo a nad každé iné meno, ktoré možno vysloviť nielen v tomto veku, ale aj v budúcom." 
Ephesians1:22 Všetko mu položil pod nohy a jeho ustanovil nad všetkým ako zvrchovanú hlavu Cirkvi," 
Ephesians1:23 ktorá je jeho telom, Plnosťou toho, ktorý napĺňa všetko vo všetkom." 
Ephesians2:1 Aj vy ste boli mŕtvi pre svoje poklesky a hriechy," 
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi žili podľa ducha tohto sveta, podľa kniežaťa vzdušnej mocnosti, ducha, ktorý teraz pôsobí v neposlušných synoch." 
Ephesians2:3 K nim sme kedysi patrili aj my všetci, lebo sme žili podľa svojich telesných žiadostí, keď sme konali podľa záľub tela a mysle, a tak sme boli od prírody deťmi hnevu ako ostatní." 
Ephesians2:4 Ale Boh, bohatý na milosrdenstvo, pre svoju nesmiernu lásku, ktorou nás miluje," 
Ephesians2:5 keď sme boli pre hriechy mŕtvi, oživil nás s Kristom — milosťou ste spasení — " 
Ephesians2:6 a s ním nás vzkriesil a daroval nám miesto v nebi, v Kristovi Ježišovi." 
Ephesians2:7 Tým chcel ukázať budúcim vekom nesmierne bohatstvo svojej milosti dobrotou voči nám v Kristovi Ježišovi. 
Ephesians2:8 Lebo spasení ste milosťou skrze vieru. Táto spása nie je z vás, je to Boží dar." 
Ephesians2:9 Nie je zo skutkov, aby sa nik nevystatoval." 
Ephesians2:10 Veď sme jeho dielo, stvorení v Kristovi Ježišovi, aby sme sa venovali dobrým skutkom, ktoré Boh vopred pripravil, aby sme ich konali." 
Ephesians2:11 Preto pamätajte, že kedysi ste boli pohanmi podľa tela a neobrezanými vás volali tí, čo sa nazývali obrezanými rukou na tele." 
Ephesians2:12 V tom čase ste boli bez Krista, mimo izraelského spoločenstva, bez účasti na zmluvách prisľúbenia, nemali ste ani nádej, ani Boha na tomto svete." 
Ephesians2:13 Ale teraz v Kristovi Ježišovi, vy, čo ste boli kedysi ďaleko, stali ste sa blízkymi skrze Kristovu krv." 
Ephesians2:14 Veď on je náš pokoj. On z oboch národov urobil jeden, zbúral medzi nimi múr, ktorý ich delila, zničiac vo svojom tele nenávisť" 
Ephesians2:15 tým, že zrušil Zákon prikázaní, spočívajúci v nariadeniach, aby vo svojej osobe z týchto dvoch vytvoril jedného nového človeka a nastolil pokoj." 
Ephesians2:16 Aby ich zmieril s Bohom, oboch v jednom Tele skrze Kríž: vo svojej osobe zabil nepriateľstvo." 
Ephesians2:17 Vtedy prišiel zvestovať pokoj, pokoj vám, čo ste boli ďaleko, a pokoj tým, čo boli blízko:" 
Ephesians2:18 lebo skrze neho máme obaja v jednom Duchu voľný prístup k Otcovi. 
Ephesians2:19 Teda už nie ste cudzinci ani prišelci, ale ste spoluobčania svätých a patríte do Božej rodiny." 
Ephesians2:20 Lebo stavba, ktorou ste, má za základ apoštolov a prorokov a základným kameňom je sám Kristus Ježiš." 
Ephesians2:21 V ňom každá stavba pevne pospájaná rastie v svätý chrám v Pánovi. 
Ephesians2:22 Doňho ste aj vy vbudovaní, aby ste sa stali Božím príbytkom v Duchu." 
Ephesians3:1 Preto ja, Pavol, väzeň Krista Ježiša za vás, pohanov…" 
Ephesians3:2 Veď ste azda počuli o dare Božej milosti, ktorý som dostal pre vás:" 
Ephesians3:3 veď zo zjavenia som sa dozvedel tajomstvo, ako som už o tom krátko písal." 
Ephesians3:4 Keď si to prečítate, môžete pochopiť, že poznám Kristovo tajomstvo." 
Ephesians3:5 Toto tajomstvo nebolo známe ľuďom minulých čias, ako bolo zjavené teraz v Duchu jeho svätým apoštolom a prorokom:" 
Ephesians3:6 že skrze evanjelium pohania sú spoludedičmi, spoluúdmi a spoluúčastníkmi prisľúbenia v Kristovi Ježišovi." 
Ephesians3:7 A tohto evanjelia som sa stal sluhom darom milosti, ktorú mi Boh dal pôsobením svojej moci." 
Ephesians3:8 Ja, najmenší zo všetkých svätých, dostal som tú milosť zvestovať pohanom Kristovo nevyspytateľné bohatstvo" 
Ephesians3:9 a priniesť na svetlo, aký je plán tajomstva od vekov skrytého v Bohu, Stvoriteľovi všetkých vecí," 
Ephesians3:10 aby sa teraz skrze Cirkev kniežatstvám a mocnostiam v nebi stala známou Božia mnohotvárna múdrosť," 
Ephesians3:11 podľa odvekého rozhodnutia, ktoré uskutočnil v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
Ephesians3:12 On nám dáva odvahu priblížiť sa s plnou dôverou cestou viery v Krista. 
Ephesians3:13 Preto vás prosím, nedajte sa znechutiť pre moje utrpenie, ktoré znášam za vás; to je vaša sláva." 
Ephesians3:14 Preto zohýnam kolená pred Otcom," 
Ephesians3:15 od ktorého má meno každé otcovstvo na nebi i na zemi," 
Ephesians3:16 nech vám dá podľa bohatstva svojej slávy, aby skrze jeho Ducha mocne zosilnel váš vnútorný človek," 
Ephesians3:17 aby Kristus vierou prebýval vo vašich srdciach, aby ste zakorenení a upevnení v láske" 
Ephesians3:18 mohli so všetkými svätými pochopiť, aká je to šírka, dĺžka, výška a hĺbka," 
Ephesians3:19 a poznať Kristovu lásku presahujúcu každé poznanie, aby vás naplnila Božia plnosť celá." 
Ephesians3:20 Tomu, ktorého moc pôsobí v nás a je schopný okrem toho všetkého urobiť oveľa viac, ako prosíme alebo chápeme," 
Ephesians3:21 tomu sláva v Cirkvi a v Kristovi Ježišovi po všetky pokolenia na veky vekov. Amen. 
Ephesians4:1 Preto vás prosím ja, väzeň v Pánovi, aby ste žili spôsobom hodným toho povolania, ktorého sa vám dostalo." 
Ephesians4:2 Buďte pritom pokorní, mierni a trpezliví. Znášajte sa navzájom v láske," 
Ephesians4:3 usilujte sa zachovať jednotu Ducha vo zväzku pokoja. 
Ephesians4:4 Je len jedno Telo a len jeden Duch, ako je len jedna nádej, ako ste aj boli povolaní." 
Ephesians4:5 Jeden je Pán, jedna viera, jeden krst." 
Ephesians4:6 Jeden je Boh a Otec všetkých, ktorý je nad všetkými, skrze všetkých a vo všetkých." 
Ephesians4:7 Ale každý z nás dostal milosť podľa miery, akou nás Kristus chcel obdarovať." 
Ephesians4:8 Preto je povedané: Do výšav vystúpil, so sebou odviedol zajatcov, ľuďom dal dary." 
Ephesians4:9 A čo iné znamená to vystúpil, ako že aj zostúpil do najnižších častí zeme?" 
Ephesians4:10 Ten, čo zostúpil, je ten istý, čo aj vystúpil ponad všetky nebesia, aby naplnil všetko." 
Ephesians4:11 On ustanovil niektorých za apoštolov, niektorých za prorokov, iných za evanjelistov a iných za pastierov a učiteľov," 
Ephesians4:12 aby pripravovali svätých na dielo služby, na budovanie Kristovho tela," 
Ephesians4:13 kým nedospejeme všetci k jednote viery a k poznaniu Božieho Syna, dokonalého človeka, ktorého mierou dospelosti je plnosť Krista." 
Ephesians4:14 Tak nebudeme malými deťmi, ktorými sem-tam hádže a zmieta hocijaký vietor klamlivého ľudského učenia, ktorý podvodne strháva do bludu." 
Ephesians4:15 Ale žime podľa pravdy a v láske všestranne vrastajme do toho, ktorý je Hlavou, do Krista." 
Ephesians4:16 Z neho celé telo, pevne zviazané a pospájané všetkými oživujúcimi spojivami, činnosťou primeranou každej časti, rastie a buduje sa v láske." 
Ephesians4:17 Preto vám hovorím a dosvedčujem vám v Pánovi: Nežite už, ako žijú pohania, vedení svojím márnym zmýšľaním," 
Ephesians4:18 so zatemneným rozumom, odcudzení Božiemu životu pre nevedomosť, ktorá sa ich zmocnila, a pre zaslepenosť svojho srdca." 
Ephesians4:19 Otupeli a oddali sa zhýralosti a nenásytne páchajú každú nečistotu. 
Ephesians4:20 Vy ste sa tak o Kristovi neučili," 
Ephesians4:21 ak ste vôbec o ňom počuli rozprávať a ako kresťania boli vyučení v pravde, ktorá je v Ježišovi," 
Ephesians4:22 totiž, že máte zanechať starý spôsob života, zobliecť si starého človeka, ktorý sa ženie do skazy za klamlivými žiadosťami," 
Ephesians4:23 obnovovať sa duchovnou premenou zmýšľania 
Ephesians4:24 a obliecť si Nového Človeka, ktorý je stvorený podľa Boha v spravodlivosti a svätosti pravdy." 
Ephesians4:25 Preto odložte lož a hovorte každý pravdu so svojím blížnym, veď sme si navzájom údmi." 
Ephesians4:26 Hnevajte sa, ale nehrešte! Slnko nech nezapadá nad vaším hnevom!" 
Ephesians4:27 Nenechávajte miesto diablovi! 
Ephesians4:28 Kto kradol, nech už nekradne, ale nech pracuje vlastnými rukami, aby mohol robiť dobro a pomáhať núdznym." 
Ephesians4:29 Z vašich úst nech nevyjde nijaké zlé slovo, ale iba dobré, schopné budovať, keď to treba, prinášať milosť tým, čo ho počúvajú." 
Ephesians4:30 A nezarmucujte Svätého Božieho Ducha, ktorý vás označil svojou pečaťou pre deň vykúpenia." 
Ephesians4:31 Každá zatrpknutosť, hnev, rozhorčenie, krik a rúhanie a každá iná zloba nech sú ďaleko od vás." 
Ephesians4:32 Buďte k sebe navzájom láskaví a milosrdní, navzájom si odpúšťajte, ako aj vám odpustil Boh v Kristovi!" 
Ephesians5:1 Napodobňujte Boha ako milované deti 
Ephesians5:2 a žite v láske tak, ako aj Kristus miluje nás a vydal seba samého Bohu za nás ako dar a obetu príjemnej vône." 
Ephesians5:3 Smilstvo a každá nečistota alebo lakomstvo nech sa ani len nespomenú medzi vami, ako sa patrí na svätých," 
Ephesians5:4 ani sprosté, ani hlúpe reči a neprístojné žarty, lebo to sa nesluší. Radšej vzdávajte vďaky." 
Ephesians5:5 Lebo si dobre uvedomte, že ani jeden smilník, ani nečistý, ani chamtivec, čo je modloslužobník, nemá právo na dedičstvo v Kristovom a Božom kráľovstve." 
Ephesians5:6 Nech vás nik nezvedie prázdnymi rečami, lebo pre tieto veci prichádza Boží hnev na neposlušných synov." 
Ephesians5:7 Preto nemajte s nimi nič spoločné. 
Ephesians5:8 Kedysi ste boli tmou, ale teraz ste svetlom v Pánovi. Žite ako deti svetla!" 
Ephesians5:9 Lebo ovocie svetla je v každej dobrote, spravodlivosti a pravde." 
Ephesians5:10 Skúmajte, čo sa páči Pánovi," 
Ephesians5:11 a nemajte účasť na jalových skutkoch tmy, ale ich skôr verejne odhaľujte!" 
Ephesians5:12 Veď je hanba čo len hovoriť o tom, čo títo ľudia páchajú v skrytosti." 
Ephesians5:13 Ale keď sa všetko toto odhalí, vidí sa v pravom svetle." 
Ephesians5:14 A všetko, čo sa vidí, je svetlo. Preto sa hovorí: Zobuď sa, ty, čo spíš, vstaň z mŕtvych a Kristus ťa osvieti." 
Ephesians5:15 Dávajte si veľký pozor, ako máte žiť: nie ako nemúdri, ale ako múdri." 
Ephesians5:16 Využívajte čas, lebo dni sú zlé." 
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní, ale pochopte, čo je Pánova vôľa." 
Ephesians5:18 Neopíjajte sa vínom, veď v ňom je samopaš, ale dávajte sa naplniť Duchom" 
Ephesians5:19 a hovorte medzi sebou žalmy, hymny a duchovné piesne; spievajte a oslavujte Pána z celého svojho srdca." 
Ephesians5:20 Ustavične vzdávajte vďaky za všetko Bohu Otcovi v mene nášho Pána Ježiša Krista. 
Ephesians5:21 Podriaďujte sa navzájom v bázni pred Kristom. 
Ephesians5:22 Ženy nech sú podriadené svojim mužom, ako keby to bol sám Pán:" 
Ephesians5:23 lebo muž je hlavou ženy, ako je Kristus Hlavou Cirkvi, on, Spasiteľ jej Tela." 
Ephesians5:24 Ako je Cirkev podriadená Kristovi, tak aj ženy svojim mužom vo všetkom." 
Ephesians5:25 Muži, milujte svoje manželky, ako aj Kristus miluje Cirkev a seba samého vydal za ňu," 
Ephesians5:26 aby ju posvätil očistným kúpeľom vody, sprevádzaným slovom," 
Ephesians5:27 lebo chcel, aby si ju sám sebe predstavil skvejúcu sa, bez škvrny a vrásky a ničoho podobného, ale aby bola svätá a nepoškvrnená." 
Ephesians5:28 Tak aj muži majú povinnosť milovať svoje manželky ako vlastné telo. Kto miluje svoju manželku, miluje seba samého." 
Ephesians5:29 Veď nik nikdy nemal v nenávisti svoje telo, ale živí si ho a opatruje, ako aj Kristus Cirkev," 
Ephesians5:30 lebo sme údmi jeho Tela. 
Ephesians5:31 Preto muž zanechá otca i matku a pripúta sa k svojej manželke a budú dvaja v jednom tele. 
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké; chcem povedať, že sa vzťahuje na Krista a na Cirkev." 
Ephesians5:33 Teda aj každý z vás nech miluje svoju manželku ako seba samého. A manželka zasa nech si ctí svojho muža. 
Ephesians6:1 Deti, poslúchajte svojich rodičov v Pánovi, lebo to je spravodlivé." 
Ephesians6:2 Cti svojho otca i matku, to je prvé prikázanie s prisľúbením:" 
Ephesians6:3 Aby ti dobre bolo a aby si dlho žil na zemi. 
Ephesians6:4 A vy, otcovia, nevyvolávajte hnev u svojich detí, ale používajte, keď ich vychovávate, karhania a napomínania inšpirované Pánom." 
Ephesians6:5 Otroci, poslúchajte pozemských pánov s bázňou a chvením, s úprimným srdcom ako Krista." 
Ephesians6:6 Neslúžte iba naoko, ako tí, čo sa chcú páčiť ľuďom, ale ako otroci Kristovi, ktorí z tej duše plnia Božiu vôľu." 
Ephesians6:7 Slúžte ochotne ako Pánovi, a nie ako ľuďom." 
Ephesians6:8 Veď viete, že každý, aj otrok, aj slobodný, dostane od Pána odmenu za všetko dobré, čo urobí." 
Ephesians6:9 A vy, páni, správajte sa k nim tak isto a prestaňte sa vyhrážať, veď viete, že aj ich, aj váš Pán je v nebi a on nenadŕža nikomu." 
Ephesians6:10 Napokon, naberte si sily v Pánovi a v sile jeho moci." 
Ephesians6:11 Oblečte si Božiu výzbroj, aby ste mohli obstáť proti úkladom diabla." 
Ephesians6:12 Lebo nemáme bojovať s bytosťami z krvi a tela, ale s kniežatstvami a mocnosťami, s vládcami tohto temného sveta, s duchmi zla, ktorí bývajú v nebeských sférach." 
Ephesians6:13 Preto si vezmite a oblečte Božiu výzbroj, aby ste mohli v zlý deň odolať, všetko prekonať a obstáť." 
Ephesians6:14 Stojte teda: opášte si bedrá pravdou, oblečte si pancier spravodlivosti" 
Ephesians6:15 a na nohy si obujte horlivosť šíriť evanjelium pokoja. 
Ephesians6:16 Majte vždy v ruke štít viery, ktorým môžete uhasiť všetky ohnivé šípy Zlého." 
Ephesians6:17 A vezmite si prilbu spásy a meč Ducha, to je Božie slovo." 
Ephesians6:18 Modlite sa a proste, modlite sa bez prestania v Duchu a v ňom vytrvalo bdejte a proste za všetkých svätých;" 
Ephesians6:19 aj za mňa, aby mi bola daná reč, keď otvorím ústa, aby som smelo zvestoval tajomstvo evanjelia," 
Ephesians6:20 ktorého som vyslancom v okovách; aby som mal odvahu hlásať ho, ako je moja povinnosť." 
Ephesians6:21 Chcem, aby ste aj vy vedeli, čo je so mnou a čo robím. Všetko vám rozpovie Tychikos, milovaný brat a verný pomocník v Pánovi." 
Ephesians6:22 Posielam vám ho práve na to, aby ste sa dozvedeli, čo je s nami, a aby potešil vaše srdcia." 
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska i viera od Boha Otca i od Pána Ježiša Krista. 
Ephesians6:24 Milosť so všetkými, ktorí milujú nášho Pána Ježiša Krista, v neporušenom živote." 
Philippians1:1 Pavol a Timotej, sluhovia Krista Ježiša, všetkým veriacim v Krista Ježiša, čo sú vo Filipách, aj ich episkopom a diakonom." 
Philippians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista!" 
Philippians1:3 Vzdávam vďaky svojmu Bohu zakaždým, keď si na vás spomeniem," 
Philippians1:4 vždy v každej svojej modlitbe, keď s radosťou prosím za vás všetkých," 
Philippians1:5 lebo ste spolupracovali na šírení evanjelia od prvého dňa až doteraz. 
Philippians1:6 Som si istý, že ten, čo začal vo vás dobré dielo, aj ho dokončí až do dňa Krista Ježiša." 
Philippians1:7 A právom si to myslím o vás všetkých, veď vás v srdci nosím, lebo vy všetci máte účasť na mojej milosti, tak v mojich okovách, ako aj pri obrane a utvrdzovaní evanjelia." 
Philippians1:8 Boh mi je svedkom, že po vás všetkých túžim v srdci Ježiša Krista." 
Philippians1:9 Modlím sa za to, aby vaša láska čoraz viac rástla v pravom poznaní a vo všestrannej skúsenosti," 
Philippians1:10 aby ste vedeli rozoznávať, čo je lepšie, a aby ste boli čistí a bez hany pre Kristov deň," 
Philippians1:11 plní ovocia spravodlivosti, ktoré prinášame skrze Ježiša Krista na Božiu slávu a chválu." 
Philippians1:12 Bratia, chcem, aby ste vedeli, že moja situácia sa obrátila skôr na osoh evanjelia:" 
Philippians1:13 natoľko, že v celom pretóriu a všade sa vie, že som v okovách pre Krista," 
Philippians1:14 a tak väčšina bratov v Pánovi, posmelená mojimi okovami, oveľa odvážnejšie, bez strachu hlása Slovo." 
Philippians1:15 Pravda, niektorí hlásajú Krista aj zo závisti, v duchu rivality, ale iní s dobrým úmyslom;" 
Philippians1:16 títo z lásky, lebo vedia, že som tu pre obranu evanjelia." 
Philippians1:17 Tamtí zasa ohlasujú Krista z nevraživosti, nie úprimne, mysliac si, že priťažia mojim okovám." 
Philippians1:18 Čo na tom! Len nech sa akýmkoľvek spôsobom, či už pod dajakou zámienkou, alebo úprimne zvestuje Kristus. Ja sa tomu teším a budem sa tešiť," 
Philippians1:19 lebo viem, že mi to bude slúžiť na spásu vďaka vašej modlitbe a pomoci Ducha Ježiša Krista." 
Philippians1:20 Túžobne očakávam a dúfam, že nebudem v ničom zahanbený, pevne dúfam, že ako vždy, tak aj teraz bude oslávený Kristus v mojom tele, či už životom, alebo smrťou." 
Philippians1:21 Veď pre mňa žiť je Kristus a zomrieť je zisk. 
Philippians1:22 Ale ak žiť v tele znamená pre mňa plodnú prácu, neviem, čo si vyvoliť." 
Philippians1:23 Oboje na mňa dolieha: túžim zomrieť a byť s Kristom, a to by bolo oveľa výhodnejšie," 
Philippians1:24 zasa zostať v tele je potrebnejšie pre vás. 
Philippians1:25 Z mojej strany som presvedčený, že zostanem pri vás a že zotrvám a budem so všetkými vami na váš prospech a radosť z viery," 
Philippians1:26 aby ste mohli byť na mňa hrdí v Kristovi Ježišovi, keď k vám zasa prídem." 
Philippians1:27 Len veďte život hodný Kristovho evanjelia, aby som — či už prídem a uvidím vás, alebo budem vzdialený — počul o vás, že pevne stojíte v jednom duchu a svorne bojujete za vieru evanjelia" 
Philippians1:28 a v ničom sa nedáte zastrašiť protivníkmi: to je pre nich znamením, že zahynú, ale pre vás znamením spásy. A to prichádza od Boha:" 
Philippians1:29 veď vy ste dostali milosť v Krista nielen veriť, ale aj trpieť pre neho." 
Philippians1:30 Tým vediete ten istý zápas, ktorý ste ma videli viesť a teraz počujete, že ďalej vediem." 
Philippians2:1 Ak teda jestvuje naliehavé napomenutie v Kristovi, ak jestvuje povzbudenie v láske, ak jestvuje spoločenstvo Ducha, ak jestvuje srdce a zľutovanie," 
Philippians2:2 dovŕšte moju radosť: zmýšľajte rovnako, majte tú istú lásku, buďte jedna duša, jedna myseľ!" 
Philippians2:3 Nerobte nič zo straníckosti ani pre márnu slávu, ale nech každý pokorne považuje iných za vyšších od seba." 
Philippians2:4 Nech nik nehľadí na svoje vlastné záujmy, ale aj na záujmy iných." 
Philippians2:5 Majte to isté zmýšľanie medzi sebou, aké mal Kristus Ježiš:" 
Philippians2:6 On, hoci mal božskú prirodzenosť, nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom." 
Philippians2:7 Ale zriekol sa seba samého, vzal si prirodzenosť sluhu a stal sa podobný ľuďom a javil sa ako človek." 
Philippians2:8 Uponížil sa, stal sa poslušným až na smrť, a to na smrť na kríži." 
Philippians2:9 Preto ho Boh vyvýšil a dal mu Meno, ktoré je nad každé meno," 
Philippians2:10 aby na meno Ježiš pokľaklo všetko na nebi, na zemi i v podsvetí" 
Philippians2:11 a aby každý jazyk vyznával na slávu Boha Otca, že Ježiš Kristus je PÁN." 
Philippians2:12 A preto, moji milovaní, ako ste vždy poslúchli, a nielen v mojej prítomnosti, ale oveľa viac teraz v mojej neprítomnosti, s bázňou a chvením pracujte na svojej spáse." 
Philippians2:13 Veď to Boh pôsobí vo vás, že aj chcete, aj konáte, čo sa jemu páči." 
Philippians2:14 Všetko robte bez šomrania a pochybovania," 
Philippians2:15 aby ste boli bezúhonní a čistí, nepoškvrnené Božie deti uprostred zvrhlého a skazeného pokolenia, sveta, kde žiarite ako hviezdy," 
Philippians2:16 predstavujúc mu Slovo života. Tak mi budete predmetom hrdosti v Kristov deň, že som nebežal nadarmo a nenamáhal sa zbytočne." 
Philippians2:17 Lebo ak moja krv má byť vyliata ako tekutá obeta na obetu vašej viery, radujem sa tomu a radujem sa s vami všetkými." 
Philippians2:18 Tak isto aj vy sa tomu radujte, radujte sa so mnou!" 
Philippians2:19 Mám nádej v Pánu Ježišovi, že k vám čoskoro pošlem Timoteja, aby som mal aj ja pokojnú myseľ, keď sa dozviem, čo je s vami." 
Philippians2:20 Veď nemám nikoho, kto by tak zmýšľal a tak úprimne sa staral o vašu situáciu ako on:" 
Philippians2:21 všetci hľadajú vlastné záujmy, a nie záujmy Ježiša Krista." 
Philippians2:22 Ale o ňom viete, ako sa osvedčil, veď ako syn otcovi slúžil so mnou evanjeliu." 
Philippians2:23 Dúfam teda, že ho pošlem, len čo uvidím, ako sa moje záležitosti vyvinú." 
Philippians2:24 Inak pevne dúfam v Pánovi, že aj ja čoskoro prídem." 
Philippians2:25 Ale pokladám za potrebné poslať vám späť Epafrodita, môjho brata, spolupracovníka a spolubojovníka, ktorého ste mi poslali, aby mi pomáhal v mojich potrebách," 
Philippians2:26 veď túžil po vás všetkých a znepokojoval sa, že ste sa dopočuli o jeho chorobe." 
Philippians2:27 Naozaj bol chorý, ale Boh sa nad ním zmiloval, a nielen nad ním, ale aj nado mnou, aby som nemal zármutok na zármutok." 
Philippians2:28 Preto sa ponáhľam poslať vám ho, aby ste sa znovu radovali, keď ho uvidíte, a ja aby som mal menej zármutku." 
Philippians2:29 Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a takýchto ľudí majte vo vážnosti! 
Philippians2:30 Lebo pre Kristovo dielo priblížil sa až k smrti a svoj život vystavil nebezpečenstvu, keď dopĺňal to, v čom ste mi vy nemohli poslúžiť." 
Philippians3:1 Napokon, bratia moji, radujte sa v Pánovi. Nelení sa mi písať vám to isté, vás to však utvrdí." 
Philippians3:2 Dajte si pozor na psov, dajte si pozor na zlých pracovníkov, dajte si pozor na falošne obrezaných!" 
Philippians3:3 Veď obrezaní sme my, čo prinášame obetu v Božom Duchu a chválime sa v Kristovi Ježišovi a nevkladáme nádej do tela," 
Philippians3:4 hoci ja by som mohol vkladať nádej aj do tela. Ak si niekto iný myslí, že môže mať nádej v tele, tým skôr ja:" 
Philippians3:5 na ôsmy deň obrezaný, z Izraelovho rodu, z Benjamínovho kmeňa, Hebrej z Hebrejov, čo sa týka Zákona farizej," 
Philippians3:6 čo sa týka horlivosti prenasledovateľ Cirkvi, čo sa týka spravodlivosti, ktorú môže dať Zákon, žil som bezúhonne." 
Philippians3:7 Ale to, čo mi mohlo byť ziskom, pokladal som za stratu kvôli Kristovi." 
Philippians3:8 Ba odteraz všetko pokladám za stratu pre vznešenosť poznania Krista, môjho Pána. Preň som sa zriekol všetkého a pokladám všetko za odpadky, aby som získal Krista" 
Philippians3:9 a našiel sa v ňom bez vlastnej spravodlivosti, ktorá je zo Zákona, ale so spravodlivosťou skrze vieru v Krista, ktorá prichádza od Boha a je založená na viere;" 
Philippians3:10 aby som poznal jeho, moc jeho zmŕtvychvstania a účasť na jeho utrpení, stal som sa mu podobným v smrti," 
Philippians3:11 s nádejou, že dosiahnem vzkriesenie z mŕtvych." 
Philippians3:12 Nie že by som dosiahol cieľ alebo že by som bol už dokonalý, ale bežím, aby som sa ho zmocnil, ako sa aj Kristus Ježiš zmocnil mňa." 
Philippians3:13 Bratia, ja si nenamýšľam, že som sa ho už zmocnil. Ale jedno robím: zabúdam na to, čo je za mnou, a uháňam za tým, čo je predo mnou." 
Philippians3:14 Bežím k cieľu, za cenou hore, ku ktorej nás Boh povolal v Kristovi Ježišovi." 
Philippians3:15 My všetci, čo sme ""dokonalí"", takto zmýšľajme! Ale ak v niektorom bode inak zmýšľate, aj to vám Boh zjaví." 
Philippians3:16 Avšak ku ktorémukoľvek bodu sme dospeli, kráčajme stále v tom istom smere." 
Philippians3:17 Bratia, napodobňujte ma a všímajte si tých, ktorí žijú podľa vzoru, aký máte v nás." 
Philippians3:18 Lebo sú mnohí, o ktorých som vám často hovoril a teraz aj s plačom hovorím, že žijú ako nepriatelia Kristovho kríža." 
Philippians3:19 Ich koniec je záhuba; ich bohom je brucho a honosia sa tým, za čo by sa mali hanbiť. Cenia si iba pozemské veci." 
Philippians3:20 Ale naša vlasť je v nebesiach, odkiaľ očakávame aj Spasiteľa, Pána Ježiša Krista." 
Philippians3:21 On mocou, ktorou si môže podmaniť všetko, pretvorí naše úbohé telo, aby sa stalo podobným jeho oslávenému telu." 
Philippians4:1 Preto teda, bratia moji milovaní a vytúžení, moja radosť a moja koruna, takto zostaňte pevní v Pánovi, moji milovaní!" 
Philippians4:2 Evodiu prosím, aj Syntychu prosím, aby rovnako zmýšľali v Pánovi." 
Philippians4:3 Aj teba, Syzygos, skutočný priateľa, prosím, pomáhaj im, veď ony sa borili za evanjelium spolu s Klementom a s ostatnými mojimi spolupracovníkmi, ktorých mená sú v knihe života." 
Philippians4:4 Ustavične sa radujte v Pánovi! Opakujem: Radujte sa! 
Philippians4:5 Vaša láskavosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán je blízko. 
Philippians4:6 O nič nebuďte ustarostení. V každej potrebe predložte Bohu svoje prosby s modlitbami a so vzdávaním vďaky. 
Philippians4:7 Potom Boží pokoj, ktorý prevyšuje všetko chápanie, vezme pod svoju ochranu vaše srdcia i vaše myšlienky v Kristovi Ježišovi." 
Philippians4:8 Napokon, bratia, majte záujem o všetko, čo je pravdivé, čo je vznešené, čo je spravodlivé, čo je čisté, čo je milé, čo má dobrú povesť, čo je čnostné a chválitebné!" 
Philippians4:9 Čo ste sa naučili odo mňa, čo ste prijali, počuli odo mňa a čo ste videli na mne, to uvádzajte do života. Potom Boh pokoja bude s vami." 
Philippians4:10 Veľmi som sa zaradoval v Pánovi, že ste znovu prejavili svoj záujem o mňa, pravda, aj predtým ste na mňa mysleli, ale nemali ste príležitosť." 
Philippians4:11 Nehovorím to preto, že by som mal nedostatok. Naučil som sa vystačiť s tým, čo mám." 
Philippians4:12 Viem sa uskromniť a viem aj oplývať. Vo všetkých okolnostiach som sa naučil byť sýty aj hladovať, mať hojnosť aj núdzu trieť." 
Philippians4:13 Všetko môžem v tom, ktorý ma posilňuje." 
Philippians4:14 A predsa ste dobre urobili, keď ste prejavili účasť na mojom súžení." 
Philippians4:15 Veď aj vy, Filipania, viete, že keď som začal hlásať evanjelium po svojom odchode z Macedónska, ani jedna cirkev mi peňažne nepomohla, iba vy sami." 
Philippians4:16 Veď aj do Solúna ste mi poslali dvakrát, čo som potreboval." 
Philippians4:17 Nie že by som túžil po daroch, ale túžim po ovocí, ktoré sa rozmnoží vo váš prospech." 
Philippians4:18 Teraz mám všetko, čo potrebujem, ba aj navyše. Som zahrnutý vašimi darmi, čo ste poslali po Epafroditovi. Sú ľúbeznou vôňou, príjemnou obetou, milou Bohu." 
Philippians4:19 Môj Boh zasa splní každú vašu potrebu podľa svojho bohatstva v sláve v Kristovi Ježišovi. 
Philippians4:20 Sláva Bohu, nášmu Otcovi, na veky vekov. Amen." 
Philippians4:21 Pozdravte v Kristovi Ježišovi každého svätého. Pozdravujú vás bratia, ktorí sú so mnou." 
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí, najmä tí, čo sú z cisárovho domu." 
Philippians4:23 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom. 
Colossians1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, a brat Timotej," 
Colossians1:2 svätým v Kolosách, bratom veriacim v Krista. Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca." 
Colossians1:3 Vďaky vzdávame Bohu, Otcovi nášho Pána Ježiša Krista, vždy, keď sa za vás modlíme," 
Colossians1:4 odkedy sme počuli o vašej viere v Krista Ježiša a o láske, ktorú máte ku všetkým svätým," 
Colossians1:5 pre nádej, ktorú máte uloženú v nebesiach. O tej nádeji ste počuli v Slove pravdy, v evanjeliu." 
Colossians1:6 Prichádza k vám, ako prichádza do celého sveta. Všade rastie a prináša ovocie, tak aj u vás od toho dňa, keď ste počuli a uznali Božiu milosť v jej pravde." 
Colossians1:7 Tak ste sa to naučili od nášho milovaného spolupracovníka Epafrasa. On nás zastupuje ako verný Kristov sluha; 
Colossians1:8 on nám rozprával aj o vašej láske v Duchu. 
Colossians1:9 Preto aj my odo dňa, keď sme to počuli, neprestávame sa za vás modliť a prosiť Boha, aby ste boli naplnení poznaním jeho vôle vo všetkej múdrosti a duchovnej chápavosti." 
Colossians1:10 Aby ste viedli život hodný Pána, páčili sa mu vo všetkom, prinášali ovocie všetkých dobrých skutkov a rástli v poznaní Boha." 
Colossians1:11 Nech nás on upevní mocou svojej slávy a dá vám všetku silu, aby ste boli veľmi trpezliví a vytrvalí a s radosťou" 
Colossians1:12 vzdávali vďaky Otcovi, ktorý vás urobil súcimi mať účasť na dedičstve svätých vo svetle." 
Colossians1:13 On nás vytrhol z moci temnôt a voviedol do kráľovstva svojho milovaného Syna," 
Colossians1:14 v ktorom máme vykúpenie, odpustenie hriechov." 
Colossians1:15 On je obraz neviditeľného Boha, prvorodený z celého stvorenia," 
Colossians1:16 lebo v ňom bolo stvorené všetko na nebi a na zemi, viditeľné a neviditeľné, tróny a panstvá, kniežatstvá a mocnosti. Všetko bolo stvorené skrze neho a pre neho." 
Colossians1:17 On je pred všetkým a všetko spočíva v ňom. 
Colossians1:18 On je aj Hlavou Tela, ktorým je Cirkev. On je počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby vo všetkom mal prvenstvo." 
Colossians1:19 Lebo Bohu sa zapáčilo, aby v ňom prebývala všetka plnosť," 
Colossians1:20 aby skrze neho zmieril všetko pre neho a krvou jeho kríža daroval pokoj všetkému, čo je na zemi a čo je na nebi." 
Colossians1:21 Aj vás, čo ste boli kedysi odcudzení a znepriatelení zmýšľaním a zlými skutkami," 
Colossians1:22 teraz zmieril so sebou skrze jeho smrť v jeho ľudskom tele, aby vás postavil pred svoju tvár svätých, nepoškvrnených a bez úhony." 
Colossians1:23 Treba len, aby ste zostali vo viere, upevnení na mocných základoch, a nedali sa odkloniť od nádeje evanjelia, ktoré ste počuli a ktoré sa hlása každému stvoreniu pod nebom a ktorého som sa ja, Pavol, stal sluhom." 
Colossians1:24 Teraz sa radujem v utrpeniach pre vás a na vlastnom tele dopĺňam to, čo chýba Kristovmu utrpeniu pre jeho Telo, ktorým je Cirkev." 
Colossians1:25 Lebo som sa dal do služieb Cirkvi podľa Božieho poslania, ktoré mi zveril medzi vami, aby som vám plne oznámil Božie slovo," 
Colossians1:26 tajomstvo, ktoré bolo od vekov a pokolení skryté, ale teraz bolo vyjavené jeho svätým:" 
Colossians1:27 im chcel Boh dať poznať bohatstvo slávy tohto tajomstva medzi pohanmi, a to je: Kristus je vo vás, nádej slávy." 
Colossians1:28 Tohto Krista my zvestujeme, pričom napomíname každého človeka a učíme každého človeka vo všetkej múdrosti, aby sme každého človeka urobili dokonalým v Kristovi." 
Colossians1:29 A pre to sa namáham a borím, s jeho silou, ktorá vo mne mocne pôsobí." 
Colossians2:1 Chcem, aby ste vedeli, aké tvrdé boje vediem o vás aj o Laodicejčanov, aj o mnohých, čo ani nevideli moju telesnú tvár," 
Colossians2:2 nech to povzbudí ich srdcia, aby pevne spojení v láske dosiahli plné rozvinutie chápavosti a ňou prenikli Božie tajomstvo," 
Colossians2:3 v ktorom sú skryté všetky poklady múdrosti a poznania. 
Colossians2:4 Toto hovorím, aby vás nik nezviedol pochybnými rečami." 
Colossians2:5 Lebo aj keď som telom vzdialený, duchom som s vami a radujem sa, keď vidím váš poriadok a pevnosť vašej viery v Krista." 
Colossians2:6 Ako ste teda prijali Ježiša Krista ako Pána, žite v ňom:" 
Colossians2:7 v ňom zakorenení a na ňom postavení, upevnení vo viere, ako vás naučili, vzdávajte hojné vďaky!" 
Colossians2:8 Dajte si pozor, aby vás niekto nepriviedol do otroctva prázdnym mámením ""filozofie"", založenej na tradícii celkom ľudskej, na živloch sveta, a nie na Kristovi." 
Colossians2:9 Veď v ňom telesne prebýva celá plnosť božstva. 
Colossians2:10 V ňom máte účasť na jeho plnosti, v ňom, ktorý je Hlavou každého kniežatstva a každej mocnosti." 
Colossians2:11 V ňom ste boli obrezaní obriezkou urobenou nie ľudskou rukou, ale Kristovou obriezkou, úplným vyzlečením hmotného tela." 
Colossians2:12 S ním ste boli pochovaní v krste a v ňom ste boli s ním aj vzkriesení, lebo ste uverili v moc Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych," 
Colossians2:13 aj vás, čo ste boli mŕtvi pre svoje hriechy a pre neobrezanosť svojho tela. On vás oživil s ním. Odpustil nám všetky hriechy." 
Colossians2:14 Vymazal dlžobný úpis, ktorý bol svojimi nariadeniami proti nám a prekážal nám. Odstránil ho tým, že ho pribil na kríž." 
Colossians2:15 Odzbrojil kniežatstvá a mocnosti a predviedol ich verejne v jeho triumfálnom sprievode. 
Colossians2:16 Nech vás teda nik nesúdi pre pokrm ani pre nápoj, ani pre sviatok, novomesiac alebo soboty." 
Colossians2:17 Toto všetko je iba tieň budúcich vecí, ale skutočnosť je telo Kristovo." 
Colossians2:18 Nech vás nik o to nepripraví záľubou v bezvýznamných veciach, uctievaním anjelov: venuje celú svoju pozornosť veciam, ktoré videl, nadutý prázdnou pýchou svojím telesným zmýšľaním," 
Colossians2:19 a nie je spojený s Hlavou, z ktorej celé Telo dostáva výživu, pospájané s ňou kĺbmi a väzivami, a tak uskutočňuje svoj vzrast v Bohu." 
Colossians2:20 Ak ste teda s Kristom odumreli živlom sveta, prečo sa dávate zväzovať predpismi, akoby ste ešte žili vo svete?" 
Colossians2:21 Nevezmi, neokús, nedotýkaj sa,""" 
Colossians2:22 to všetko pre veci, ktoré zaniknú svojím použitím. Sú to predpisy a učenie ľudí." 
Colossians2:23 Tieto veci vyzerajú ako múdrosť so svojou predstieranou nábožnosťou, poníženosťou a prísnosťou voči telu, ale v skutočnosti nemajú nijakú hodnotu pre nehanebnosť tela." 
Colossians3:1 Ak ste teda s Kristom vstali z mŕtvych, hľadajte, čo je hore, kde Kristus sedí na pravici Boha!" 
Colossians3:2 Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi!" 
Colossians3:3 Veď ste zomreli a váš život je s Kristom skrytý v Bohu. 
Colossians3:4 Keď sa zjaví Kristus, váš život, vtedy sa aj vy zjavíte s ním v sláve." 
Colossians3:5 Umŕtvujte teda svoje pozemské údy: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlé žiadostivosti a lakomstvo, čo je modloslužba." 
Colossians3:6 Všetko toto priťahuje Boží hnev na neposlušných synove. 
Colossians3:7 Aj vy ste boli kedysi takí, keď ste v nich žili." 
Colossians3:8 Ale teraz odložte aj vy všetko toto: hnev, rozhorčenie, zlobu, rúhanie a oplzlé reči z vašich úst." 
Colossians3:9 Neluhajte si navzájom. Vy ste si vyzliekli starého človeka s jeho skutkami 
Colossians3:10 a obliekli ste si nového, toho, ktorý kráča k pravému poznaniu, obnovujúc sa na obraz svojho Stvoriteľa." 
Colossians3:11 Tu už niet Gréka ani Žida, obriezky ani neobriezky, barbara, Skýta, otroka, slobodného; je iba Kristus, ktorý je všetko vo všetkom." 
Colossians3:12 Potom si ako Boží vyvolení, svätí a milovaní oblečte: súcitné srdce, láskavosť, pokoru, miernosť, trpezlivosť." 
Colossians3:13 Znášajte sa navzájom a odpúšťajte si, ak by mal niekto niečo proti druhému. Ako Pán odpustil vám, tak aj vy!" 
Colossians3:14 Ale nad všetko toto majte lásku, ktorá je zväzkom dokonalosti." 
Colossians3:15 A vo vašich srdciach nech vládne Kristov pokoj. To je predsa cieľ vášho povolania, ktoré vás zhromaždilo v jednom Tele. Buďte naplnení vďačnosťou!" 
Colossians3:16 Nech Kristovo slovo u vás prebýva v hojnosti. Múdro sa navzájom poúčajte a napomínajte a z celého svojho srdca vďačne spievajte Bohu žalmy, hymny a duchovné piesne." 
Colossians3:17 A všetko, čo hovoríte alebo konáte, všetko robte v mene Pána Ježiša a skrze neho vzdávajte vďaky Bohu Otcovi!" 
Colossians3:18 Ženy, buďte podriadené svojim mužom, ako sa sluší v Pánovi!" 
Colossians3:19 Muži, milujte svoje manželky a nebuďte k nim nevrlí!" 
Colossians3:20 Deti, poslúchajte svojich rodičov vo všetkom, lebo to je milé Pánovi!" 
Colossians3:21 Otcovia, nedráždite svoje deti, aby nezmalomyseľneli!" 
Colossians3:22 Otroci, poslúchajte svojich pozemských pánov vo všetkom a neslúžte iba naoko, ako tí, čo sa chcú páčiť ľuďom, ale z úprimného srdca, v bázni pred Pánom!" 
Colossians3:23 Čokoľvek robíte, robte z tej duše ako Pánovi, a nie ľuďom." 
Colossians3:24 Veď viete, že Pán vás odmení dedičstvom. Slúžite Pánovi Kristovi:" 
Colossians3:25 lebo kto koná neprávosť, dostane to, čím sa previnil. Tu sa nenadŕža nikomu." 
Colossians4:1 Páni, dávajte otrokom, čo je spravodlivé a slušné, veď viete, že aj vy máte Pána v nebi!" 
Colossians4:2 V modlitbe buďte vytrvalí; bdejte pri nej a vzdávajte vďaky! 
Colossians4:3 Modlite sa aj za nás, aby Boh otvoril dvere nášmu kázaniu, aby sme mohli hlásať Kristovo tajomstvo, pre ktoré som aj ja vo väzení," 
Colossians4:4 aby som ho zvestoval tak, ako som povinný hovoriť." 
Colossians4:5 Voči tým, čo sú mimo, správajte sa múdro a využívajte čas." 
Colossians4:6 Vaša reč nech je vždy milá, korenená múdrosťou, aby ste vedeli, ako máte každému odpovedať." 
Colossians4:7 Čo je so mnou, to vám všetko rozpovie Tychikos, milovaný brat a verný pomocník a môj spolupracovník v Pánovi," 
Colossians4:8 ktorého som k vám práve na to poslal, aby ste sa dozvedeli, čo je s nami, a aby potešil vaše srdcia." 
Colossians4:9 Posielam s ním Onezima, verného a milovaného brata, ktorý je od vás. Oni vám oznámia všetko, čo sa tu deje." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás môj spoluväzeň Aristarchos aj Barnabášov bratanec Marek, o ktorom ste už dostali pokyny. Ak príde k vám, prijmite ho dobre." 
Colossians4:11 Ďalej vás pozdravuje Ježiš zvaný Spravodlivý. Oni sú z tých, ktorí sú z obriezky, moji jediní spolupracovníci na Božom kráľovstve. Boli mi na potechu." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás váš krajan Epafras. Tento sluha Ježiša Krista ustavične zápasí o vás v modlitbách, aby ste boli dokonalí a vo všetkom plnili Božiu vôľu." 
Colossians4:13 Môžem mu dosvedčiť, že sa veľa namáha pre vás a pre Laodicejčanov a Hieropolčanov." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lekár Lukáš a Démas. 
Colossians4:15 Pozdravte bratov v Laodicei, aj Nymfu a cirkev, ktorá sa schádza v jej dome." 
Colossians4:16 Keď sa tento list prečíta u vás, zariaďte, aby sa čítal aj v laodicejskej cirkvi, a vy si zasa prečítajte laodicejský list." 
Colossians4:17 Archippovi povedzte: Usiluj sa dobre zastávať službu, ktorú si dostal v Pánovi!""" 
Colossians4:18 Toto je môj, Pavlov, vlastnoručný pozdrav. Pamätajte na moje okovy! Milosť nech je s vami!" 
1Thessalonians1:1 Pavol, Silván a Timotej solúnskej cirkvi, ktorá je v Bohu Otcovi a v Pánu Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj!" 
1Thessalonians1:2 Ustavične vzdávame vďaky Bohu za vás všetkých, keď si na vás spomíname bez prestania vo svojich modlitbách." 
1Thessalonians1:3 Pred naším Bohom a Otcom si spomíname, aká je vaša viera činorodá, láska obetavá a nádej vytrvalá vďaka nášmu Pánovi Ježišovi Kristovi." 
1Thessalonians1:4 Vieme, bratia Bohom milovaní, o vašom vyvolení." 
1Thessalonians1:5 Lebo naše evanjelium sa nerozšírilo medzi vami iba slovami, ale aj mocou a Svätým Duchom a v celej plnosti. Veď dobre viete, ako sme sa správali medzi vami vo vašej službe." 
1Thessalonians1:6 A vy ste začali napodobňovať nás i Pána, keď ste vo veľkom súžení s radosťou Svätého Ducha prijímali slovo," 
1Thessalonians1:7 takže ste sa stali vzorom všetkým veriacim v Macedónsku a v Achájsku. 
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa Pánovo slovo rozšírilo nielen po Macedónsku a Achájsku, ale vaša viera v Boha došla na každé miesto, takže už nemusíme nič hovoriť." 
1Thessalonians1:9 Veď oni sami rozprávajú o nás, ako sme k vám prišli a ako ste sa od modiel obrátili k Bohu, aby ste slúžili Bohu živému a pravému" 
1Thessalonians1:10 a očakávali z neba jeho Syna, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás zachraňuje od budúceho hnevu." 
1Thessalonians2:1 Veď sami viete, bratia, že náš príchod k vám nebol bez úžitku." 
1Thessalonians2:2 Ako viete, vo Filipách sme veľa vytrpeli a boli sme potupovaní, ale náš Boh nám doprial s odvahou hlásať vám Božie evanjelium uprostred mnohých ťažkostí." 
1Thessalonians2:3 Lebo naše povzbudzovanie nepochádza z omylu ani z nekalých pohnútok, ani nebolo falošné." 
1Thessalonians2:4 Ale ako nás Boh vyskúšal, že nám možno zveriť evanjelium, tak hovoríme, nie aby sme sa ľuďom páčili, ale Bohu, ktorý skúma naše srdcia." 
1Thessalonians2:5 Nikdy sme sa, ako viete, nezaliečali rečami, ani nás nehnalo lakomstvo, Boh je svedok," 
1Thessalonians2:6 ani sme nehľadali slávu u ľudí ani u vás, ani u iných." 
1Thessalonians2:7 Ako Kristovi apoštoli mohli sme vám dať pocítiť svoju vážnosť. Naopak, stali sme sa uprostred vás veľmi milí, ako keď matka kŕmi svoje deti a zahŕňa ich starostlivosťou." 
1Thessalonians2:8 Tak sme vás milovali, že by sme vám najradšej boli odovzdali nielen Božie evanjelium, ale aj vlastný život. Takí drahí ste sa nám stali." 
1Thessalonians2:9 Veď sa pamätáte, bratia, na našu prácu a námahu. Vo dne, v noci sme pracovali, aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu, a tak sme vám hlásali Božie evanjelium." 
1Thessalonians2:10 Sami ste svedkami, aj Boh, ako sväto, spravodlivo a bezúhonne sme sa správali voči vám, veriacim." 
1Thessalonians2:11 Viete predsa, že sme každého z vás, ako otec svoje deti" 
1Thessalonians2:12 prosili, povzbudzovali a zaprisahávali, aby ste žili životom hodným Boha, ktorý vás volá do svojho kráľovstva a do svojej slávy." 
1Thessalonians2:13 Preto neprestajne vzdávame vďaky Bohu za to, že keď ste od nás prijali Božie slovo, ktoré sme vám hlásali, neprijali ste ho ako ľudské slovo, ale aké skutočne je, ako Slovo Božie. A toto slovo pôsobí vo vás, veriacich." 
1Thessalonians2:14 Veď vy, bratia, napodobňujete Božie cirkvi, ktoré sú v Judei v Kristovi Ježišovi, lebo aj vy ste od svojich súkmeňovcov vytrpeli to isté, čo oni od Židov." 
1Thessalonians2:14 Veď vy, bratia, napodobňujete Božie cirkvi, ktoré sú v Judei v Kristovi Ježišovi, lebo aj vy ste od svojich súkmeňovcov vytrpeli to isté, čo oni od Židov." 
1Thessalonians2:15 Títo ľudia zabili Pána Ježiša aj prorokov a nás prenasledovali. Bohu sa nepáčia, ku všetkým ľuďom sú nepriateľskí" 
1Thessalonians2:16 a nám bránia kázať pohanom, aby boli spasení; a tak stále napĺňajú mieru svojich hriechov. Ale padol na nich hnev, aby to ukončil." 
1Thessalonians2:17 Aj keď sme boli, bratia, na krátky čas od vás odlúčení, no iba tvárou, nie srdcom, tým viac a túžobnejšie sme sa usilovali uvidieť vašu tvár." 
1Thessalonians2:18 Lebo sme chceli prísť k vám, najmä ja, Pavol, raz aj druhý raz, ale satan nám to prekazil." 
1Thessalonians2:19 Veď kto je našou nádejou, radosťou a korunou, na ktorú sme hrdí pred naším Pánom Ježišom pri jeho príchode, ak nie aj vy?" 
1Thessalonians2:20 Vy ste naša sláva a radosť. 
1Thessalonians3:1 Preto, keď sme to už nemohli ďalej vydržať, rozhodli sme sa, že ostaneme v Aténach sami," 
1Thessalonians3:2 a poslali sme Timoteja, nášho brata a Božieho spolupracovníka na Kristovom evanjeliu, aby vás utvrdil a povzbudil vo viere," 
1Thessalonians3:3 aby sa nik nedal otriasť týmito súženiami. Veď sami viete, že je to náš údel." 
1Thessalonians3:4 Už vtedy, keď sme boli u vás, predpovedali sme vám, že prídu na nás súženia; aj sa tak stalo, ako viete." 
1Thessalonians3:5 Preto, keď som to ani ja už nemohol ďalej vydržať, poslal som ho, aby som zvedel o vašej viere, či vás azda nepokúšal pokušiteľ a naša námaha nevyšla nazmar." 
1Thessalonians3:6 Teraz, keď sa Timotej vrátil od vás k nám, priniesol nám dobrú zvesť o vašej viere a láske a hovorí, že si na nás stále v dobrom spomínate a túžite znovu nás vidieť, tak ako my túžime vidieť vás." 
1Thessalonians3:7 Potešili sme sa z vás, bratia, pre vašu vieru, popri všetkej našej tiesni a súžení." 
1Thessalonians3:8 Teraz ožívame, keď vy sa dobre držíte v Pánovi." 
1Thessalonians3:9 Ale akú vďaku môžeme vzdať Bohu za vás, za všetku tú radosť, ktorú z vás máme pred svojím Bohom?" 
1Thessalonians3:10 Vo dne, v noci sa vrúcne modlíme, aby sme mohli uzrieť vašu tvár a doplniť to, čo ešte chýba vašej viere." 
1Thessalonians3:11 Nech sám Boh, náš Otec, a náš Pán Ježiš upravia našu cestu k vám." 
1Thessalonians3:12 A Pán nech zveľadí a rozhojní vašu lásku navzájom i voči všetkým tak, ako ju my máme voči vám." 
1Thessalonians3:13 Nech posilní vaše srdcia, aby ste boli bez úhony vo svätosti pred Bohom, naším Otcom, pri príchode nášho Pána Ježiša so všetkými jeho svätými." 
1Thessalonians4:1 Napokon vás teda, bratia, prosíme a napomíname v Pánu Ježišovi: vy ste dostali naše poučenie, ako máte žiť, aby ste sa páčili Bohu, a takto už žijete; urobte v tom ďalší pokrok!" 
1Thessalonians4:2 Veď viete, aké príkazy sme vám dali skrze Pána Ježiša." 
1Thessalonians4:3 Lebo toto je Božia vôľa: vaše posvätenie; aby ste sa zdržiavali smilstva," 
1Thessalonians4:4 aby každý z vás vedel používať telo, ktoré mu náleží, sväto a úctivo," 
1Thessalonians4:5 nie v náruživej žiadostivosti ako pohania, ktorí nepoznajú Boha;" 
1Thessalonians4:6 nech nik v tejto veci nevybočí z medzí a nepodvádza svojho brata, lebo Pán sa za to všetko pomstí, ako sme vám už povedali a dosvedčili." 
1Thessalonians4:7 Veď Boh nás nepovolal k nečistote, ale k posväteniu." 
1Thessalonians4:8 Preto, kto pohŕda týmito zásadami, nepohŕda človekom, ale Bohom, ktorý vám dáva svojho Svätého Ducha." 
1Thessalonians4:9 O bratskej láske vám netreba písať, veď vás sám Boh poučil, že sa máte milovať navzájom." 
1Thessalonians4:10 A vy to aj robíte všetkým bratom po celom Macedónsku. Len vás, bratia, prosíme, aby ste v tom urobili ešte väčší pokrok" 
1Thessalonians4:11 a usilovali sa žiť pokojne, plniť si povinnosti a pracovať vlastnými rukami, ako sme vám prikázali." 
1Thessalonians4:12 Tak budete viesť počestný život pred tými, čo sú mimo, a nebudete nikoho potrebovať." 
1Thessalonians4:13 Nechceme, bratia, aby ste nevedeli, ako je to s mŕtvymi, aby ste sa nezarmucovali ako ostatní, čo nemajú nádej." 
1Thessalonians4:14 Lebo ak my veríme, že Ježiš zomrel a vstal z mŕtvych, tak Boh aj tých, čo zosnuli v Ježišovi, privedie s ním." 
1Thessalonians4:15 Toto vám hovoríme podľa Pánovho slova: My, čo žijeme a zostaneme až do Pánovho príchodu, nepredídeme tých, čo zosnuli." 
1Thessalonians4:16 Lebo na povel, na hlas archanjela a zvuk Božej trúby sám Pán zostúpi z neba a tí, čo umreli v Kristovi, vstanú prví." 
1Thessalonians4:17 Potom my, čo žijeme, čo zostaneme, budeme pripojení k nim a spolu s nimi v oblakoch uchvátení do vzduchu v ústrety Pánovi, a tak budeme navždy s Pánom." 
1Thessalonians4:18 Preto sa potešujte navzájom týmito slovami! 
1Thessalonians5:1 O časoch a chvíľach vám netreba, bratia, písať." 
1Thessalonians5:2 Lebo sami veľmi dobre viete, že Deň Pánov príde ako zlodej v noci." 
1Thessalonians5:3 Keď si budú ľudia hovoriť: Je pokoj a istota,"" vtedy znenazdania padne na nich záhuba ako bolesti na rodičku a nebudú môcť uniknúť." 
1Thessalonians5:4 Ale vy, bratia, nie ste vo tme, aby vás ten deň prekvapil ako zlodej." 
1Thessalonians5:5 Veď vy všetci ste synmi svetla a synmi dňa. Nepatríme noci ani tme. 
1Thessalonians5:6 Nespime teda ako ostatní, ale bdejme a buďme triezvi!" 
1Thessalonians5:7 Tí, čo spia, spia v noci a tí, čo sa opíjajú, opíjajú sa v noci." 
1Thessalonians5:8 My však, čo patríme dňu, buďme triezvi! Oblečme si pancier viery a lásky, aj prilbu nádeje na spásu." 
1Thessalonians5:9 Veď Boh nás neurčil na hnev, ale aby sme získali spásu skrze nášho Pána Ježiša Krista," 
1Thessalonians5:10 ktorý za nás zomrel, aby sme žili spolu s ním, či už bdieme alebo spíme." 
1Thessalonians5:11 Preto sa navzájom potešujte a povzbudzujte jeden druhého, ako to aj robíte." 
1Thessalonians5:12 Prosíme vás, bratia, aby ste si vážili tých, čo sa namáhajú medzi vami, sú vašimi predstavenými v Pánovi a napomínajú vás." 
1Thessalonians5:13 Vážte si ich vo veľkej láske pre ich dielo. Žite v pokoji medzi sebou. 
1Thessalonians5:14 Vyzývame vás, bratia, napomínajte neporiadnych, posmeľujte bojazlivých, ujímajte sa slabých, ku všetkým buďte zhovievaví!" 
1Thessalonians5:15 Dajte si pozor, aby sa nik nikomu neodplácal zlým za zlé, ale vždy sa usilujte o dobro medzi sebou i voči všetkým!" 
1Thessalonians5:16 Ustavične sa radujte! 
1Thessalonians5:17 Bez prestania sa modlite! 
1Thessalonians5:18 V každej okolnosti vzdávajte vďaky. Lebo to je Božia vôľa pre vás v Kristovi Ježišovi. 
1Thessalonians5:19 Neuhášajte Ducha! 
1Thessalonians5:20 Dar proroctva nepodceňujte! 
1Thessalonians5:21 Všetko skúmajte a čo je dobré, toho sa držte!" 
1Thessalonians5:22 Chráňte sa zla v akejkoľvek podobe! 
1Thessalonians5:23 Sám Boh pokoja nech vás celkom posvätí, aby sa celá vaša bytosť, duch, duša i telo zachovali bez úhony, keď príde náš Pán Ježiš Kristus." 
1Thessalonians5:24 Verný je ten, ktorý vás volá, a on to aj urobí." 
1Thessalonians5:25 Bratia, modlite sa aj za nás." 
1Thessalonians5:26 Pozdravte všetkých bratov svätým bozkom. 
1Thessalonians5:27 Zaprisahám vás v Pánovi, aby sa tento list čítal všetkým bratom." 
1Thessalonians5:28 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami. 
2Thessalonians1:1 Pavol, Silván a Timotej solúnskej cirkvi v Bohu, našom Otcovi, a v Pánu Ježišovi Kristovi." 
2Thessalonians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, i od Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians1:3 Musíme ustavične vzdávať vďaky Bohu za vás, bratia, ako sa sluší, veď vaša viera veľmi vzrastá a vzájomná láska všetkých vás je čoraz väčšia." 
2Thessalonians1:4 A tak aj my sme hrdí na vás medzi Božími cirkvami: pre vašu vytrvalosť a vieru vo všetkých prenasledovaniach a súženiach, ktoré znášate." 
2Thessalonians1:5 To je znak spravodlivého Božieho súdu, že budete uznaní za hodných Božieho kráľovstva, pre ktoré trpíte." 
2Thessalonians1:6 Bude to prejav Božej spravodlivosti, keď odplatí súžením tým, čo vás sužujú," 
2Thessalonians1:7 a vám, sužovaným, odpočinkom s nami, keď sa z neba zjaví Pán Ježiš s anjelmi svojej moci," 
2Thessalonians1:8 v ohnivom plameni, aby potrestal tých, čo nepoznajú Boha, aj tých, ktorí neposlúchajú evanjelium nášho Pána Ježiša." 
2Thessalonians1:9 Za trest sa dostanú do večnej záhuby, ďaleko od Pánovej tváre a slávy jeho moci," 
2Thessalonians1:10 keď príde, aby bol oslávený vo svojich svätých a obdivovaný vo všetkých, čo uverili — a vy ste uverili v naše svedectvo. Tak to bude v ten deň." 
2Thessalonians1:11 Preto sa aj ustavične modlíme za vás, aby vás náš Boh urobil hodnými svojho povolania a svojou mocou uskutočnil každý váš úmysel konať dobro a každé dielo vašej viery," 
2Thessalonians1:12 aby bolo oslávené meno nášho Pána Ježiša vo vás a vy v ňom, podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians2:1 Čo sa týka príchodu nášho Pána Ježiša Krista a nášho zhromaždenia okolo neho, prosíme vás, bratia," 
2Thessalonians2:2 nedajte sa hneď vyviesť z rovnováhy, ani sa naplašiť prejavmi Ducha ani slovom, ani listom, ktoré údajne pochádzajú od nás, akoby už Pánov Deň nastával." 
2Thessalonians2:3 Nech vás nik nijakým spôsobom nezvedie. Najprv musí prísť odpadnutie a zjaviť sa Bezbožný človek, Syn zatratenia," 
2Thessalonians2:4 Protivník, ktorý sa povyšuje nad všetko, čo sa nazýva Bohom alebo sa uctieva, takže si zasadne v Božom chráme a bude sa vyhlasovať za Boha." 
2Thessalonians2:5 Nepamätáte sa, že som vám to hovoril, ešte keď som bol u vás?" 
2Thessalonians2:6 A vy viete, čo ho teraz zdržuje, aby sa objavil až v pravom čase." 
2Thessalonians2:7 Tajomstvo bezbožnosti už teraz pôsobí. Ale ten, čo ho zdržuje, má byť najprv odstránený." 
2Thessalonians2:8 Potom sa zjaví bezbožník a Pán ho odstráni dychom svojich úst, zničí ho jasom svojho príchodu." 
2Thessalonians2:9 Ten bezbožník, podporovaný Satanom, príde so všetkou mocou, znameniami a klamnými zázrakmi" 
2Thessalonians2:10 a so všetkým zvádzaním neprávosti pre tých, čo idú do záhuby, lebo neprijali lásku k pravde, ktorá by im bola priniesla spásu." 
2Thessalonians2:11 Preto na nich Boh posiela vplyv, ktorý ich zavedie, aby uverili lži" 
2Thessalonians2:12 a boli odsúdení všetci, čo neuverili pravde, ale dali prednosť zlu." 
2Thessalonians2:13 My však musíme ustavične vzdávať vďaky Bohu za vás, bratia, Pánom milovaní, že si vás Boh vyvolil od počiatku, aby ste boli spasení Duchom, ktorý posväcuje, a vierou v pravdu." 
2Thessalonians2:14 K tomu vás povolal naším evanjeliom, aby ste získali slávu nášho Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians2:15 A tak teda, bratia, stojte pevne a držte sa učenia, ktoré ste prijali, či už slovom, a či naším listom." 
2Thessalonians2:16 Nech sám náš Pán Ježiš Kristus a Boh, náš Otec, ktorý nás miluje a vo svojej milosti nám dal večnú útechu a dobrú nádej," 
2Thessalonians2:17 poteší vaše srdcia a upevní vás v každom dobrom diele a slove. 
2Thessalonians3:1 Napokon, bratia, modlite sa za nás, aby sa Pánovo slovo šírilo a oslávilo tak ako u vás" 
2Thessalonians3:2 a aby sme boli oslobodení od nečestných a zlých ľudí; lebo nie všetci majú vieru. 
2Thessalonians3:3 Ale Pán je verný; on vás bude posilňovať a chrániť pred zlým. 
2Thessalonians3:4 Dôverujeme vám v Pánovi, že robíte a budete robiť, čo prikazujeme." 
2Thessalonians3:5 Nech Pán vedie vaše srdcia k Božej láske a ku Kristovej trpezlivosti. 
2Thessalonians3:6 Bratia, prikazujeme vám v mene nášho Pána Ježiša Krista, aby ste sa stránili každého brata, ktorý žije neporiadne, nie podľa učenia, ktoré ste prijali od nás." 
2Thessalonians3:7 Veď sami viete, ako nás treba napodobňovať. Lebo sme nežili medzi vami neporiadne," 
2Thessalonians3:8 ani sme nejedli niečí chlieb zadarmo, ale vo dne, v noci sme ťažko a namáhavo pracovali, aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu." 
2Thessalonians3:9 Nie že by sme na to nemali právo, ale chceli sme vám seba dať za vzor, aby ste nás napodobňovali." 
2Thessalonians3:10 Veď aj keď sme boli u vás, prikazovali sme vám toto pravidlo: Kto nechce pracovať, nech ani neje." 
2Thessalonians3:11 Lebo počúvame, že medzi vami niektorí žijú neporiadne, nič nerobia, iba sa zháňajú za zbytočnosťami." 
2Thessalonians3:12 Takýmto prikazujeme a vyzývame ich v Pánu Ježišovi Kristovi, aby pokojne pracovali a tak jedli chlieb, na ktorý si sami zarobia." 
2Thessalonians3:13 Ale vy, bratia, neochabujte v konaní dobra." 
2Thessalonians3:14 Ak niekto neposlúchne naše slovo v liste, toho si poznačte a nestýkajte sa s ním, nech sa zahanbí." 
2Thessalonians3:15 No za nepriateľa ho nepovažujte, ale napomínajte ho ako brata." 
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoja nech vám daruje trvalý pokoj v každom ohľade. Pán nech je s vami všetkými. 
2Thessalonians3:17 Môj, Pavlov, vlastnoručný pozdrav, ktorý je znakom v každom liste. Takto píšem." 
2Thessalonians3:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista nech je s vami všetkými. 
1Timothy1:1 Pavol, apoštol Krista Ježiša, podľa príkazu Boha, nášho Spasiteľa, a Krista Ježiša, našej nádeje," 
1Timothy1:2 Timotejovi, svojmu pravému synovi vo viere: milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša, nášho Pána." 
1Timothy1:3 Keď som šiel do Macedónska, prosil som ťa, aby si zostal v Efeze a prikázal niektorým, aby neučili cudzie náuky" 
1Timothy1:4 a nezaoberali sa bájkami a nekonečnými rodokmeňmi, ktoré vyvolávajú skôr zbytočné problémy, ako slúžia Božiemu zámeru, založenému na viere." 
1Timothy1:5 Cieľom prikázania je láska, vychádzajúca z čistého srdca, dobrého svedomia a nepokryteckej viery." 
1Timothy1:6 Od toho niektorí odbočili a dali sa na prázdne reči. 
1Timothy1:7 Chcú byť učiteľmi Zákona, a nerozumejú ani tomu, čo hovoria, ani tomu, čo tvrdia s takou istotou." 
1Timothy1:8 Vieme, že Zákone je dobrý, ak ho niekto správne používa" 
1Timothy1:9 vediac, že Zákon nebol určený pre spravodlivého, ale pre nespravodlivých, nepoddajných, pre bezbožných a hriešnikov, pre znesväcujúcich a profanizujúcich, pre otcovrahov a matkovrahov, pre vrahov," 
1Timothy1:10 pre smilníkov, súložníkov mužov, pre obchodníkov s ľuďmi, luhárov, krivoprísažníkov a pre čokoľvek iné, čo sa prieči zdravému učeniu," 
1Timothy1:11 ktoré je zhodné s evanjeliom slávy blahoslaveného Boha, ktoré mi bolo zverené." 
1Timothy1:12 Ďakujem tomu, ktorý mi dal silu, Kristovi Ježišovi, nášmu Pánovi, že ma uznal za dosť verného a povolal ma do svojej služby," 
1Timothy1:13 hoci som bol predtým rúhač, prenasledovateľ a násilník. No dosiahol som milosrdenstvo, lebo som to robil z nevedomosti v neviere." 
1Timothy1:14 Milosť nášho Pána sa tým hojnejšie prejavila s vierou a láskou, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
1Timothy1:15 Toto slovo je spoľahlivé a úplne vierohodné: Kristus Ježiš prišiel na svet zachrániť hriešnikov a ja som prvý z nich. 
1Timothy1:16 Ale dosiahol som milosrdenstvo, aby na mne na prvom ukázal Kristus Ježiš všetku zhovievavosť ako príklad pre tých, čo v neho uveria pre večný život." 
1Timothy1:17 Kráľovi vekov, neporušiteľnému, neviditeľnému, jedinému Bohu česť a sláva na veky vekov. Amen." 
1Timothy1:18 Toto prikázanie ti zverujem, syn môj, Timotej, podľa predošlých proroctiev o tebe, aby si nimi posilnený bojoval dobrý boj," 
1Timothy1:19 aby si mal vieru a dobré svedomie, ktoré niektorí odvrhli a stroskotali vo viere." 
1Timothy1:20 Medzi inými Hymeneus a Alexander, ktorých som vydal satanovi, aby sa odučili rúhať." 
1Timothy2:1 Predovšetkým teda odporúčame, aby sa konali prosby, modlitby a orodovania a vzdávali sa vďaky za všetkých ľudí," 
1Timothy2:2 za kráľov i za všetkých, čo sú na vyšších miestach, aby sme mohli žiť tichým a pokojným životom vo všetkej nábožnosti a mravnej čistote." 
1Timothy2:3 Toto je dobré a milé pred Bohom, naším Spasiteľom," 
1Timothy2:4 ktorý chce, aby všetci ľudia boli spasení a poznali pravdu." 
1Timothy2:5 Lebo jeden je Boh a jeden prostredník medzi Bohom a ľuďmi, človek Kristus Ježiš," 
1Timothy2:6 ktorý vydal seba samého ako výkupné za všetkých, ako svedectvo v pravom čase." 
1Timothy2:7 A ja som ustanovený za jeho hlásateľa a apoštola — hovorím pravdu, neklamem — , za učiteľa pohanov vo viere a pravde." 
1Timothy2:8 Chcem teda, aby sa muži modlili na každom mieste a nábožne dvíhali ruky k modlitbe bez hnevu a hádok." 
1Timothy2:9 Podobne aj ženy nech sa odievajú slušne, nech sa krášlia cudne a skromne; nie pozapletanými vlasmi, zlatom, perlami alebo drahými šatami," 
1Timothy2:10 ale skôr dobrými skutkami, ako sa sluší na bohabojné ženy." 
1Timothy2:11 Cez vyučovanie nech žena zachová tichosť v úplnej podriadenosti. 
1Timothy2:12 Učiť žene nedovoľujem, ani vládnuť nad mužom, ale nech je ticho." 
1Timothy2:13 Veď prvý bol stvorený Adam, až potom Eva." 
1Timothy2:14 A nie Adam bol zvedený, ale žena sa dala zviesť a padla do hriechu." 
1Timothy2:15 Žena sa spasí rodením detí, ak vytrvajú vo viere a láske, v posväcovaní a triezvosti." 
1Timothy3:1 Toto slovo je spoľahlivé: Kto sa usiluje o episkopát, túži po vznešenej úlohe." 
1Timothy3:2 Episkop však musí byť bezúhonný, muž jednej ženy, triezvy, rozvážny, ušľachtilý, pohostinný, schopný učiť;" 
1Timothy3:3 nie pijan ani bitkár, ale dobromyseľný, nie neznášanlivý ani chamtivý;" 
1Timothy3:4 musí dobre viesť svoj dom a deti držať v poslušnosti a mravnej čistote. 
1Timothy3:5 Veď kto nevie viesť svoj dom, ako sa bude starať o Božiu Cirkev?" 
1Timothy3:6 Nemá to byť novoobrátenec, aby nespyšnel a neprepadol odsúdeniu ako diabol." 
1Timothy3:7 Musí mať aj dobré svedectvo od tých, čo sú mimo, aby neupadol do opovrhnutia a nechytil sa do diablovho osídla." 
1Timothy3:8 Takisto diakoni majú byť ľudia dôstojní, nie dvojakí v reči ani oddaní vínu, ani žiadostiví nečestného zisku." 
1Timothy3:9 Nech uchovávajú tajomstvá viery v čistom svedomí. 
1Timothy3:10 Aj ich treba najprv podrobiť skúške, až potom, keď sa ukážu bez úhony, nech konajú služby diakonov." 
1Timothy3:11 Podobne aj ženy nech sú dôstojné, nie klebetné, triezve a verné vo všetkom." 
1Timothy3:12 Diakoni nech sú muži jednej ženy a nech dobre vedú svoje deti a svoje domy. 
1Timothy3:13 Lebo tí, čo budú dobre konať svoju službu, získajú si dôstojné postavenie a veľkú istotu vo viere v Krista Ježiša." 
1Timothy3:14 Toto ti píšem v nádeji, že čoskoro prídem k tebe," 
1Timothy3:15 ak sa omeškám, aby si vedel, ako si máš počínať v Božom dome, ktorým je Cirkev živého Boha, stĺpu a opory pravdy." 
1Timothy3:16 A všetci vyznávajú, že veľké je tajomstvo nábožnosti: Ona sa zjavil v tele, ospravodlivený v Duchu, ukázal sa anjelom, bol ohlasovaný medzi pohanmi, uverili v neho po celom svete a bol vzatý do slávy." 
1Timothy4:1 Duch výslovne hovorí, že v posledných časoch niektorí odpadnú od viery a budú sa pridržiavať zvodných duchov a náuk démonov," 
1Timothy4:2 zvedení pokrytectvom luhárov, ktorí majú na svedomí vypálené znamenie." 
1Timothy4:3 Zabraňujú ženiť sa a jesť pokrmy ktoré Boh stvoril, aby ich so vzdávaním vďaky požívali veriaci a tí, čo poznajú pravdu." 
1Timothy4:4 Veď všetko, čo Boh stvoril, je dobré a nemá sa zavrhovať nič, ak sa to požíva so vzdávaním vďaky," 
1Timothy4:5 lebo Božie slovo a modlitba to posväcuje. 
1Timothy4:6 Ak toto budeš predkladať bratom, budeš dobrým sluhom Krista Ježiša, živeným slovami viery a dobrého učenia, ktorého si sa vždy verne pridržiaval." 
1Timothy4:7 Bezbožným a babským bájkam sa vyhýbaj. Cvič sa v nábožnosti! 
1Timothy4:8 Lebo telesné cvičenie málo osoží, ale nábožnosť je užitočná na všetko a má prisľúbenie života terajšieho aj budúceho." 
1Timothy4:9 Toto slovo je spoľahlivé a hodné úplného prijatia. 
1Timothy4:10 Preto sa namáhame a zápasíme, lebo sme vložili nádej v živého Boha, ktorý je Spasiteľom všetkých ľudí, najmä veriacich." 
1Timothy4:11 Toto prikazuj a uč! 
1Timothy4:12 Nech nik tebou nepohŕda preto, že si mladý; ale buď vzorom veriacim v slove, v správaní, v láske, vo viere, v čistote." 
1Timothy4:13 Kým neprídem, venuj sa čítaniu, povzbudzovaniu a vyučovaniu." 
1Timothy4:14 Nezanedbávaj dar, ktorý je v tebe a ktorý si dostal skrze proroctvo a vkladaním rúk kolégia presbyterovi." 
1Timothy4:15 Toto si vezmi k srdcu a tomuto ži, aby tvoj pokrok bol všetkým zrejmý." 
1Timothy4:16 Dávaj pozor na seba a na učenie; buď v tom vytrvalý. Ak si budeš takto počínať, zachrániš seba aj tých, čo ťa počúvajú." 
1Timothy5:1 Staršieho človeka nekarhaj, ale napomínaj ho ako otca, mladých ako bratov," 
1Timothy5:2 staršie ženy ako matky, mladšie ako sestry vo všetkej čistote." 
1Timothy5:3 Maj v úcte vdovy, ktoré sú naozaj vdovami." 
1Timothy5:4 Ale ak má niektorá vdova deti alebo vnúčatá, nech sa predovšetkým ony učia nábožne ctiť svoj vlastný dom a rodičom odplácať. To je milé Bohu." 
1Timothy5:5 Tá, ktorá je naozaj vdovou a je osamelá, dúfa v Boha a dňom i nocou vytrvalo prosí a modlí sa." 
1Timothy5:6 Ale tá, čo vyhľadáva rozkoše, je zaživa mŕtva." 
1Timothy5:7 Toto zdôrazňuj, aby boli bezúhonné." 
1Timothy5:8 Kto sa nestará o svojich, najmä o domácich, zaprel vieru a je horší ako neveriaci." 
1Timothy5:9 Do zoznamu vdov nech je zapísaná len tá, ktorá má najmenej šesťdesiat rokov, bola manželkou len jedného muža" 
1Timothy5:10 a má svedectvo dobrých skutkov: ak vychovala deti, bola pohostinná, umývala nohy svätým, pomáhala trpiacim a konala všetky formy dobrých skutkov." 
1Timothy5:11 Mladšie vdovy však odmietaj; lebo keď ich zmyselnosť odvráti od Krista, chcú sa znovu vydať" 
1Timothy5:12 a sú odsúdené, lebo porušili svoju prvotnú vernosť." 
1Timothy5:13 Okrem toho, keďže nemajú čo robiť, zvykajú si chodiť po domoch. A nie sú len záhaľčivé, ale aj klebetné a všetečné a navravia, čo netreba." 
1Timothy5:14 Preto chcem, aby sa mladšie vydali, rodili deti, viedli domácnosť a nedávali protivníkovi príležitosť na potupovanie." 
1Timothy5:15 Veď niektoré sa už odvrátili za satanom. 
1Timothy5:16 Ak niektorá veriaca má vdovy vo svojom príbuzenstve, nech sa o ne stará a nech cirkev nie je zaťažená, aby stačilo pre tie, čo sú naozaj vdovami." 
1Timothy5:17 Presbyteri, ktorí sú dobrými predstavenými, zasluhujú si dvojnásobnú úctu, najmä tí, čo sa namáhajú pri slove a vyučovaní." 
1Timothy5:18 Veď Písmo hovorí: Nezaviažeš hubu mlátiacemu volovi a Robotník si zaslúži svoju mzdu. 
1Timothy5:19 Proti presbyterovi neprijímaj žalobu, iba ak by ju potvrdili dvaja alebo traja svedkovia." 
1Timothy5:20 Tých, čo hrešia, karhaj pred všetkými, aby sa báli aj ostatní." 
1Timothy5:21 Zaprisahám ťa pred Bohom a Kristom Ježišom a pred vyvolenými anjelmi, aby si toto zachovával bez predpojatosti a nerobil nič z náklonnosti ku niekomu." 
1Timothy5:22 Na nikoho unáhlene nevkladaj ruky a nemaj účasť na cudzích hriechoch. Zachovaj sa čistý. 
1Timothy5:23 Nepi už iba vodu, ale pre svoj žalúdok a časté choroby užívaj trochu vína." 
1Timothy5:24 Hriechy niektorých ľudí sú zjavné ešte pred súdom, iných až potom." 
1Timothy5:25 Podobne aj dobré skutky sú zjavné a tie, čo nie sú zjavné, nemôžu zostať skryté." 
1Timothy6:1 Všetci, čo sú pod otrockým jarmom, nech pokladajú svojich pánov za hodných všetkej úcty, aby Božie meno a učenie neboli vystavené rúhaniu." 
1Timothy6:2 Tí, čo majú pánov veriacich, nech ich neznevažujú preto, že sú bratmi, ale nech im slúžia tým ochotnejšie, lebo sú to veriaci a Boží priatelia, čo majú účasť na ich službách. Toto vyučuj a odporúčaj!" 
1Timothy6:3 Kto učí inak a nepridŕža sa zdravých slov nášho Pána Ježiša Krista a učenia, ktoré zodpovedá nábožnosti," 
1Timothy6:4 to je človek nadutý, nič nevie, ale chorobne sa škriepi a háda o slová. Z toho vzniká závisť, zvady, rúhania, zlé upodozrievania," 
1Timothy6:5 trenice ľudí, ktorí majú skazenú myseľ, sú pozbavení pravdy a nábožnosť pokladajú za zdroj zisku." 
1Timothy6:6 A nábožnosť je skutočne veľkým ziskom, ak je človek spokojný s tým, čo má." 
1Timothy6:7 Veď nič sme si na svet nepriniesli a nič si ani nemôžeme odniesť. 
1Timothy6:8 Buďme spokojní s tým, že máme čo jesť a čo si obliecť." 
1Timothy6:9 Lebo tí, čo chcú zbohatnúť, upadajú do pokušenia a osídla a do mnohých nezmyselných a škodlivých žiadostí, ktoré ľudí ponárajú do záhuby a zatratenia." 
1Timothy6:10 Lebo koreňom všetkého zla je láska k peniazom. Niektorí po nich pachtili, a tak zablúdili od viery a prebodli si dušu mnohým trápením." 
1Timothy6:11 Ale ty, Boží človek, utekaj pred tým a usiluj sa o spravodlivosť, nábožnosť, vieru, lásku, trpezlivosť, miernosť." 
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery a zmocni sa večného života, ku ktorému si bol povolaný, a preto si zložil pred mnohými svedkami pekné vyznanie viery." 
1Timothy6:13 Prikazujem ti pred Bohom, ktorý všetkému dáva život, a pred Kristom Ježišom, ktorý pred Ponciom Pilátom vydal krásne svedectvo:" 
1Timothy6:14 zachovaj prikázanie bez poškvrny a bez úhony až do zjavenia nášho Pána Ježiša Krista," 
1Timothy6:15 ktorého v pravom čase ukáže Blahoslavený a jediný Vládca, Kráľ kráľov a Pán pánov," 
1Timothy6:16 jediný, ktorý má nesmrteľnosť a prebýva v neprístupnom svetle; jeho nik z ľudí nevidel, ani vidieť nemôže. Jemu česť a vláda naveky. Amen." 
1Timothy6:17 Bohatým tohto sveta prikazuj, nech nie sú namyslení a nech nevkladajú svoju nádej do neistého bohatstva, ale v Boha, ktorý nám hojne dáva všetko, aby sme to užívali." 
1Timothy6:18 Nech robia dobre a stanú sa bohatými na dobré skutky, nech sú štedrí a vedia sa podeliť." 
1Timothy6:19 Tak si uložia dobrý základ pre budúcnosť, aby dosiahli skutočný život." 
1Timothy6:20 Timotej, opatruj, čo ti bolo zverené, a vyhýbaj sa bezbožným a prázdnym rečiam a námietkam nepravého poznania." 
1Timothy6:21 Niektorí, čo sa k nemu hlásili, zblúdili od viery. Milosť s vami!" 
2Timothy1:1 Pavol, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, aby hlásal prisľúbený život v Kristovi Ježišovi," 
2Timothy1:2 milovanému synovi Timotejovi: milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša, nášho Pána." 
2Timothy1:3 Vzdávam vďaky Bohu, ktorému slúžim ako moji predkovia s čistým svedomím, keď na teba neprestajne myslím vo svojich modlitbách vo dne, v noci." 
2Timothy1:4 Keď si spomínam na tvoje slzy, túžim znovu ťa vidieť, aby ma naplnila radosť." 
2Timothy1:5 Spomínam si na tvoju úprimnú vieru, akú mala už tvoja babička Lois a tvoja matka Euniké, a som presvedčený, že tá viera prebýva aj v tebe." 
2Timothy1:6 Preto ti pripomínam, aby si roznecoval oheň Božieho daru, ktorý je v tebe prostredníctvom vkladania mojich rúk." 
2Timothy1:7 Veď Boh nám nedal Ducha bojazlivosti, ale sily, lásky a rozvahy." 
2Timothy1:8 Preto sa nehanbi vydávať svedectvo o našom Pánovi a nehanbi sa ani za mňa, jeho väzňa, ale trp spolu so mnou za evanjelium, posilňovaný mocou Boha." 
2Timothy1:9 On nás zachránil a povolal svätým povolaním, nie pre naše skutky, ale podľa svojho vlastného predsavzatia a svojej milosti, ktorú sme dostali pred večnými vekmi v Kristovi Ježišovi." 
2Timothy1:10 No známou sa stala teraz zjavením sa nášho Spasiteľa Krista Ježiša, ktorý zničil smrť a prostredníctvom evanjelia nechal zažiariť život a nesmrteľnosť." 
2Timothy1:11 A ja som bol ustanovený za hlásateľa, apoštola a učiteľa tohto evanjelia." 
2Timothy1:12 Preň aj trpím, ale nehanbím sa, lebo viem, komu som uveril, a som presvedčený, že on má moc zachovať to, čo mi bolo zverené, až do onoho dňa." 
2Timothy1:13 Maj za vzor zdravé slová, ktoré si počul odo mňa vo viere a láske Krista Ježiša." 
2Timothy1:14 Zverený poklad chráň mocou Ducha Svätého, ktorý v nás prebýva." 
2Timothy1:15 Vieš, že sa odo mňa odvrátili všetci, čo sú v Ázii, medzi nimi aj Fygelos a Hermogenes." 
2Timothy1:16 Nech Pán preukáže milosrdenstvo Oneziforovmu domu, lebo často ma posilňovali a nehanbili sa za moje okovy;" 
2Timothy1:17 no keď prišiel do Ríma, usilovne ma hľadal a našiel ma." 
2Timothy1:18 Nech mu Pán dá, aby v onen deň našiel milosrdenstvo u Pána. Aké služby mi preukázal v Efeze, ty vieš najlepšie." 
2Timothy2:1 Ty teda, syn môj, posilni sa milosťou Krista Ježiša." 
2Timothy2:2 A veci, ktoré si počul odo mňa pred mnohými svedkami, zver spoľahlivým ľuďom, ktorí budú schopní učiť aj iných." 
2Timothy2:3 Vezmi so mnou aj ty svoju časť utrpenia ako dobrý vojak Krista Ježiša. 
2Timothy2:4 Vo vojenskej službe sa však nik nemieša do záležitostí civilného života, ak sa chce páčiť tomu, kto ho najal." 
2Timothy2:5 Ani atlét nedostane veniec, ak nezávodí podľa pravidiel." 
2Timothy2:6 Roľník, ktorý ťažko pracuje, má prvý dostať plody z úrody." 
2Timothy2:7 Uvažuj o tom, čo hovorím. Inak Pán ti dá porozumieť všetko." 
2Timothy2:8 Mysli na Ježiša Krista z Dávidovho rodu, vzkrieseného z mŕtvych podľa môjho evanjelia," 
2Timothy2:9 pre ktoré znášam útrapy až po okovy ako nejaký zločinec. Ale Božie slovo nie je spútané. 
2Timothy2:10 Preto znášam všetko pre vyvolených, aby aj oni dosiahli spásu, ktorá je v Kristovi Ježišovi, a večnú slávu." 
2Timothy2:11 Spoľahlivé je toto slovo: Ak sme s ním zomreli, s ním budeme aj žiť." 
2Timothy2:12 Ak vytrváme, s ním budeme aj kraľovať. Ak ho zaprieme, aj on zaprie nás." 
2Timothy2:13 Ak sme neverní, on ostáva verný, lebo seba samého zaprieť nemôže." 
2Timothy2:14 Toto pripomínaj a zaprisahávaj pred Bohom, aby sa nepreli o slová. Nie je to na nič užitočné, len na skazu poslucháčov." 
2Timothy2:15 Usiluj sa predstaviť sa Bohu ako človek osvedčený, ako robotník, ktorý sa nemusí hanbiť a správne podáva slovo pravdy." 
2Timothy2:16 Bezbožným a prázdnym rečiam sa vyhýbaj. Ich pôvodcovia budú čoraz viac postupovať v bezbožnosti 
2Timothy2:17 a ich reč sa bude šíriť ako rakovina. Takí sú aj Hymenaios a Filetos," 
2Timothy2:18 ktorí zablúdili od pravdy a hovoria, že vzkriesenie už bolo, a tak rozvracajú vieru niektorých." 
2Timothy2:19 Avšak pevné základy, ktoré Boh položil, stoja a nesú pečať týchto slov: Pán pozná svojich a Nech sa odvráti od neprávosti každý, kto vyslovuje meno Pánovo." 
2Timothy2:20 Vo veľkom dome nie sú len zlaté a strieborné nádoby, ale aj drevené a hlinené; jedny na vznešené účely, iné na všedné." 
2Timothy2:21 Ak sa teda niekto od toho očistí, bude nádobou na vznešené ciele, posvätenou, užitočnou Pánovi, pripravenou na každé dobré dielo." 
2Timothy2:22 Chráň sa mladíckych náruživostí a usiluj sa o spravodlivosť, vieru, lásku a pokoj s tými, čo s čistým srdcom vzývajú Pána." 
2Timothy2:23 Hlúpym a nezmyselným otázkam sa vyhýbaj, veď vieš, že vyvolávajú zvady." 
2Timothy2:24 Pánov sluha sa nemá vadiť, ale má byť ku každému prívetivý, schopný učiť, trpezlivý v skúške." 
2Timothy2:25 Tých, čo odporujú, má mierne karhať mysliac si, že im Boh možno dá obrátiť sa a poznať pravdu" 
2Timothy2:26 a že prídu k rozumu, keď sa vymania z osídiel diabla, ktorý ich drží v zajatí, aby konali jeho vôľu." 
2Timothy3:1 Vedz, že v posledných dňoch nastanú ťažké časy." 
2Timothy3:2 Ľudia budú totiž sebeckí, chamtiví, chvastaví, pyšní, rúhaví, neposlušní voči rodičom, nevďační, bezbožní," 
2Timothy3:3 bezcitní, neľútostní, ohováračskí, nezdržanliví, bezohľadní, bez lásky k dobru," 
2Timothy3:4 zradní, bezočiví, nadutí, milujúci viac rozkoše ako Boha;" 
2Timothy3:5 budú mať výzor nábožnosti, ale jej moc budú popierať. Aj týchto sa stráň!" 
2Timothy3:6 Lebo z nich sú tí, čo sa vkrádajú do domov a podmaňujú si ľahké ženy, obťažené hriechmi a hnané rozličnými žiadosťami," 
2Timothy3:7 ktorí sa stále učia, a nikdy nie sú schopní dôjsť k poznaniu pravdy." 
2Timothy3:8 Ako sa Jannes a Jambres postavili proti Mojžišovi, tak aj oni odporujú pravde. Sú to ľudia skazeného úsudku, nespoľahliví vo viere." 
2Timothy3:9 Ale ďaleko sa nedostanú, lebo všetkým bude zjavená ich nerozumnosť, ako bola tamtých." 
2Timothy3:10 Ty si však nasledoval moje učenie, môj spôsob života, moje plány, moju vieru, moju veľkodušnosť, moju lásku k blížnemu, moju trpezlivosť" 
2Timothy3:11 v prenasledovaniach a utrpeniach, ktoré ma stihli v Antiochii, v Ikóniu a Lystre. Aké prenasledovania som podstúpil! Ale Pán ma vyslobodil zo všetkých." 
2Timothy3:12 A všetci, čo chcú žiť nábožne ako kresťania — v Kristovi Ježišovi — , budú prenasledovaní." 
2Timothy3:13 Ale zlí ľudia a zvodcovia budú spieť k horšiemu, budú strhávať do bludu a sami budú blúdiť." 
2Timothy3:14 Ty však vytrvaj v tom, čo si sa naučil a o čom si pevne presvedčený. Ty vieš, od akých učiteľov si sa to naučil." 
2Timothy3:15 Od útleho detstva poznáš sväté Písma. Tie ti môžu dať múdrosť, ktorá vedie k spáse skrze vieru v Krista Ježiša." 
2Timothy3:16 Celé Písmo je vnuknuté Bohom a užitočné na učenie, na karhanie, na naprávanie a na výchovu v spravodlivosti," 
2Timothy3:17 aby Boží človek bol dokonalý, pripravený na každé dobré dielo." 
2Timothy4:1 Zaprisahám ťa pred Bohom a pred Kristom Ježišom, ktorý bude súdiť živých i mŕtvych, v mene jeho zjavenia sa a jeho kráľovstva:" 
2Timothy4:2 hlásaj slovo, naliehaj vo vhodnom i nevhodnom čase, napomínaj, karhaj a povzbudzuj so všetkou trpezlivosťou a múdrosťou." 
2Timothy4:3 Lebo príde čas, keď ľudia neznesú zdravé učenie, ale nazháňajú si učiteľov podľa svojich chúťok, aby im šteklili uši." 
2Timothy4:4 Odvrátia sluch od pravdy a obrátia sa k bájkam. 
2Timothy4:5 Ty však buď vo všetkom rozvážny, znášaj útrapy, konaj dielo hlásateľa evanjelia, dokonale plň svoju službu." 
2Timothy4:6 Môj život sa už vylieva na oltár ako obeta, prišla chvíľa môjho odchodu." 
2Timothy4:7 Dobrý boj som dobojoval, beh som dokončil, vieru som si zachoval." 
2Timothy4:8 Teraz už mám pripravený veniec spravodlivosti, ktorý mi v onen deň dá Pán, spravodlivý sudca; a nielen mne, ale všetkým, ktorí budú s láskou očakávať jeho zjavenie sa." 
2Timothy4:9 Poponáhľaj sa a príď ku mne čo najskôr. 
2Timothy4:10 Démas ma opustil, lebo miluje tento svet, a odišiel do Solúna, Krescent do Galácie, Títus do Dalmácie." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Vezmi Marka a priveď ho so sebou, lebo mi je užitočný v službe." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Vezmi Marka a priveď ho so sebou, lebo mi je užitočný v službe." 
2Timothy4:12 Tychika som poslal do Efezu. 
2Timothy4:13 Keď prídeš, prines plášť, čo som si nechal v Troade u Karpa, aj knihy, a najmä pergameny." 
2Timothy4:14 Kováč Alexander mi spôsobil veľa zlého. Pán mu odplatí podľa jeho skutkov. 
2Timothy4:15 Aj ty sa ho chráň, lebo veľmi odporoval našim slovám." 
2Timothy4:16 Pri mojej prvej súdnej obhajobe mi nikto nepomáhal. Všetci ma opustili. Nech sa to nepočíta proti nim. 
2Timothy4:17 Ale Pán stál pri mne a dal mi silu, aby sa cezo mňa naplnilo ohlasovanie a došlo do uší všetkých pohanov. A bol som vyslobodený z tlamy leva." 
2Timothy4:18 Pán ma vyslobodí z každého zlého diela a vezme ma do svojho nebeského kráľovstva. Jemu sláva na veky vekov. Amen. 
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku a Akvilu, tiež rodinu Oneziforovu." 
2Timothy4:20 Erastos zostal v Korinte, Trofima som nechal chorého v Miléte." 
2Timothy4:21 Ponáhľaj sa a príď ešte pred zimou. Pozdravuje ťa Eubulos, Pudens, Linus, Klaudia a všetci bratia." 
2Timothy4:22 Pán nech je s tvojím duchom. Milosť s vami. 
Titus1:1 Pavol, sluha Boha a apoštol Ježiša Krista, aby priviedol Božích vyvolených k viere a k poznaniu pravdy, ktorá smeruje k nábožnosti," 
Titus1:2 v nádeji na večný život, ktorý pred večnými vekmi prisľúbil pravdovravný Boh" 
Titus1:3 a v určenom čase zjavil svoje slovo v kázaní, ktoré mi bolo zverené na rozkaz Boha, nášho Spasiteľa." 
Titus1:4 Títovi, môjmu skutočnému synovi v našej spoločnej viere: milosť a pokoj od Boha Otca i od Krista Ježiša, nášho Spasiteľa." 
Titus1:5 Nato som ťa nechal na Kréte, aby si usporiadal, čo ešte treba, a po mestách ustanovil presbyterov, ako som ti prikázal." 
Titus1:6 Nech je každý z nich bez úhony, muž jednej ženy, má mať veriace deti, ktoré nemožno obviniť z neviazanosti a neposlušnosti." 
Titus1:7 Lebo episkop ako Boží správca musí byť bez úhony, nie samoľúby, hnevlivý, pijan, bitkár ani žiadostivý hanebného zisku," 
Titus1:8 ale pohostinný, láskavý, triezvy, spravodlivý, nábožný, zdržanlivý," 
Titus1:9 ktorý sa drží spoľahlivého slova podľa prijatej náuky, aby bol schopný aj povzbudzovať v zdravom učení, aj usvedčovať tých, čo protirečia." 
Titus1:10 Lebo je mnoho duchov odbojných, zbytočne tárajúcich, zvodcov, najmä spomedzi obrezaných." 
Titus1:11 Tých treba umlčať, lebo rozvracajú celé rodiny a pre mrzký zisk učia, čo sa nemá." 
Titus1:12 Ktosi z nich, ich vlastný prorok, povedala: ""Kréťania sú veční luhári, zlá zver, lenivé bruchá.""" 
Titus1:13 Toto svedectvo je pravdivé. Preto ich prísne karhaj, aby boli zdraví vo viere" 
Titus1:14 a nedbali na židovské bájky a na príkazy ľudí, ktorí sa odvracajú od pravdy." 
Titus1:15 Čistým je všetko čisté. Ale poškvrneným a neveriacim nič nie je čisté. Aj ich zmýšľanie a svedomie sú poškvrnené. 
Titus1:16 Vyznávajú, že poznajú Boha, ale skutkami ho popierajú: sú odporní, neposlušní, neschopní nijakého dobrého skutku." 
Titus2:1 Ty však hovor, čo zodpovedá zdravému učeniu." 
Titus2:2 Starci nech sú triezvi, úctyhodní, rozvážni, zdraví vo viere, v láske a v trpezlivosti." 
Titus2:3 Podobne aj staršie ženy nech sa správajú, ako sa patrí na svätých: nech nie sú klebetné, nech nie sú zotročené vínom, nech dobre učia;" 
Titus2:4 nech mladé ženy vedú k tomu, aby milovali svojich mužov a milovali svoje deti," 
Titus2:5 aby boli rozumné, cudné, starostlivé o domácnosť, dobrotivé, podriadené svojim mužom, aby sa Božie slovo nehanobilo." 
Titus2:6 Podobne povzbudzuj mladíkov, aby boli rozvážni vo všetkom;" 
Titus2:7 dávaj im vo svojej osobe príklad dobrých skutkov: čistotu v učení, dôstojnosť," 
Titus2:8 učenie zdravé, bezúhonné, aby sa protivník zahanbil, keď nebude môcť povedať o nás nič zlé." 
Titus2:9 Otroci nech sa vo všetkom podriaďujú svojim pánom, usilujú sa vyhovieť im, nech im neprotirečia," 
Titus2:10 nech neokrádajú, ale nech vo všetkom preukážu skutočnú vernosť, aby vo všetkom robili česť učeniu nášho Spasiteľa Boha." 
Titus2:11 Veď sa zjavila Božia milosť, ktorá prináša spásu všetkým ľuďom," 
Titus2:12 a vychováva nás, aby sme sa zriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a žili v tomto veku triezvo, spravodlivo a nábožne," 
Titus2:13 a tak očakávali blahoslavenú nádej a zjavenie sa slávy veľkého Boha a nášho Spasiteľa, Krista Ježiša," 
Titus2:14 ktorý seba samého vydal za nás, aby nás vykúpil z každej neprávosti a očistil si vlastný ľud, horlivý v dobrých skutkoch." 
Titus2:15 Toto hovor, tak povzbudzuj a usvedčuj so všetkou rozhodnosťou. Nech nik tebou nepohŕda." 
Titus3:1 Pripomínaj im, aby sa podriaďovali panovníkom a vrchnostiam, aby ich poslúchali a boli pripravení na každý dobrý skutok." 
Titus3:2 Nech nikoho nepotupujú a nech nie sú hašteriví, nech sú mierni a prejavujú všemožnú vľúdnosť ľuďom." 
Titus3:3 Aj my sme kedysi boli nerozumní a neposlušní. Blúdili sme, otročili všelijakým žiadostiam a rozkošiam, žili sme v zlobe a závisti. Boli sme hodní opovrhnutia a navzájom sme sa nenávideli." 
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrota Boha, nášho Spasiteľa, a jeho láska k ľuďom," 
Titus3:5 spasil nás nie pre spravodlivé skutky, ktoré sme my konali, ale vedený svojím milosrdenstvom, kúpeľom znovuzrodenia a obnovy v Duchu Svätom," 
Titus3:6 ktorého na nás hojne vylial skrze Ježiša Krista, nášho Spasiteľa," 
Titus3:7 aby sme, ospravodlivení jeho milosťou, boli podľa nádeje dedičmi večného života." 
Titus3:8 Toto slovo je spoľahlivé a chcem, aby si to zdôrazňoval, žeby tí, čo uverili Bohu, usilovali sa vynikať v dobrých skutkoch. Toto je ľuďom dobré a užitočné." 
Titus3:9 Vyhýbaj sa bláznivým špekuláciám, rodokmeňom, svárom a hádkam o Zákone, lebo sú neužitočné a márne." 
Titus3:10 Bludárovi sa po prvom a druhom napomenutí vyhýbaj. 
Titus3:11 Veď vieš, že taký človek zablúdil zo správnej cesty, je hriešnikom, ktorý odsudzuje seba samého." 
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artemasa alebo Tychika, ponáhľaj sa ku mne do Nikopolu. Rozhodol som sa totiž, že tam prezimujem." 
Titus3:13 Zénasa, znalca Zákona, a Apolla starostlivo vystroj na cestu, aby im nič nechýbalo." 
Titus3:14 Nech sa aj naši učia vynikať v dobrých skutkoch pre naliehavé potreby, aby neboli neužitoční." 
Titus3:15 Pozdravujú ťa všetci, čo sú so mnou. Pozdravuj tých, čo nás milujú vo viere. Milosť nech je s vami všetkými." 
Philemon1:1 Pavol, väzeň Krista Ježiša, Timotejov brat, milovanému Filemónovi, nášmu spolupracovníkovi," 
Philemon1:2 našej sestre Apfii, nášmu spolubojovníkovi Archippovi a cirkvi, ktorá je v tvojom dome:" 
Philemon1:3 milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a Pána Ježiša Krista." 
Philemon1:4 Ustavične vzdávam vďaky svojmu Bohu, keď si na teba spomínam vo svojich modlitbách," 
Philemon1:5 keď počujem o tvojej láske a viere, ktorú máš k Pánu Ježišovi a ku všetkým svätým." 
Philemon1:6 Kiež by si tvoje spoločenstvo vier prehĺbilo chápanie všetkých darov, ktoré máme zo svojho spojenia s Kristom." 
Philemon1:7 Mal som totiž veľkú radosť a útechu, keď som sa dozvedel o tvojej láske, brat môj, povedali mi, že si osviežil srdcia svätých." 
Philemon1:8 Preto hoci by som ti mohol v Kristovi smelo rozkázať, čo máš urobiť," 
Philemon1:9 radšej prosím pre tvoju lásku ja, Pavol, už starec a teraz aj väzeň pre Krista Ježiša:" 
Philemon1:10 prosím ťa za svojho syna Onezima, ktorého som splodil v okovách." 
Philemon1:11 Kedysi ti bol neužitočný, ale teraz je užitočný aj tebe, aj mne." 
Philemon1:12 Posielam ti ho naspäť, jeho, čo je ako moje srdce." 
Philemon1:13 Chcel som si ho ponechať pri sebe, aby mi slúžil namiesto teba v okovách, ktoré nosím pre evanjelium." 
Philemon1:14 Ale nechcel som nič urobiť bez tvojho súhlasu, aby tvoj dobrý skutok nebol akoby vynútený, ale dobrovoľný." 
Philemon1:15 Veď azda preto bol od teba vzatý na čas, aby si ho dostal navždy," 
Philemon1:16 už nie ako otroka, ale oveľa viac ako otroka: ako milovaného brata; milého najmä mne — a o čo viac tebe — i podľa tela aj v Pánovi." 
Philemon1:17 Ak ma teda pokladáš za priateľa, prijmi ho ako mňa samého." 
Philemon1:18 A ak ťa v niečom poškodil alebo ak ti je niečo dlžen, mne to pripočítaj." 
Philemon1:19 Ja, Pavol — píšem to vlastnou rukou — , ja to zaplatím. Aby som ti nemusel povedať, že ty mne dlhuješ aj seba samého." 
Philemon1:20 Veru, brat môj, kiež mám ja z teba úžitok v Pánovi. Poteš moje srdce v Kristovi." 
Philemon1:21 Píšem ti v dôvere v tvoju poslušnosť a viem, že urobíš viac, ako žiadam." 
Philemon1:22 Zároveň mi priprav aj prístrešie, lebo dúfam, že vďaka vašim modlitbám ma dostanete ako dar." 
Philemon1:23 Pozdravuje ťa Epafras, môj spoluväzeň v Kristovi Ježišovi," 
Philemon1:24 tiež Marek, Aristarchos, Démas a Lukáš, moji spolupracovníci." 
Philemon1:25 Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vaším duchom! 
Hebrews1:1 Mnoho ráz a rozličným spôsobom hovoril kedysi Boh otcom skrze prorokov. 
Hebrews1:2 V týchto dňoch, ktoré sú posledné, prehovoril k nám skrze Syna, ktorého ustanovil za dediča všetkého a skrze ktorého stvoril aj veky." 
Hebrews1:3 On je odblesk jeho slávy a obraz jeho podstaty a udržuje všetko svojím mocným slovom. Preto keď vykonal očistenie od hriechov, zasadol po pravici velebnosti na výsostiach;" 
Hebrews1:4 stal sa o toľko vyšším od anjelov, o koľko vznešenejšie meno zdedil než oni." 
Hebrews1:5 Veď kedy komu z anjelov Boh povedal: Ty si môj Syn, ja som ťa dnes splodil? A opäť: Ja budem jeho otcom a on bude mojím synom?" 
Hebrews1:6 A znova, keď uvádza Prvorodeného na svet, hovorí: Nech sa mu klaňajú všetci Boží anjeli." 
Hebrews1:7 O anjeloch zasa hovorí: On robí svojich anjelov vetrami a svojich sluhov ohnivými plameňmi. 
Hebrews1:8 Ale svojmu Synovi: Tvoj trón, Bože, je na veky vekov a Žezlo spravodlivosti je žezlom jeho kráľovstva." 
Hebrews1:9 Miloval si spravodlivosť a nenávidel si neprávosť, preto ťa, Bože, tvoj Boh pomazal olejom radosti nad všetkých tvojich druhovi." 
Hebrews1:10 A ďalej: Ty, Pane, si na počiatku položil základy zeme a nebesia sú dielom tvojich rúk." 
Hebrews1:11 Ony sa pominú, ale ty zostávaš a všetci zostarnú ako odev." 
Hebrews1:12 Zvinieš ich ako plášť, ako odev ich zameníš. Ale ty si vždy ten istý a tvoje roky sa nepominú." 
Hebrews1:13 A ktorému z anjelov kedy povedal: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku pod tvoje nohy?" 
Hebrews1:14 Či nie sú všetci služobnými duchmi, posielanými slúžiť tým, ktorí majú zdediť spásu?" 
Hebrews2:1 Preto musíme dávať tým väčší pozor na to, čo sme počuli, aby nás nestrhol prúd mimo prístavu spásy." 
Hebrews2:2 Lebo ak už slovo, ktoré vyslovili anjeli, bolo vierohodné a každý priestupok a neposlušnosť dostali spravodlivú odplatu," 
Hebrews2:3 ako unikneme my, ak zanedbáme takú spásu? Prvý ju začal ohlasovať Pán, potom nám ju potvrdili tí, čo ho počuli." 
Hebrews2:4 Boh dosvedčoval ich svedectvo znameniami, zázrakmi a rozličnými prejavmi moci, tiež udeľovaním Svätého Ducha podľa svojej vôle." 
Hebrews2:5 Veď svet budúcnosti, o ktorom hovoríme, nepodriadil anjelom." 
Hebrews2:6 Tak svedčí ktosi na ktoromsi mieste: Čo je človek, že naňho pamätáš, alebo syn človeka, že sa oňho staráš?" 
Hebrews2:7 Urobil si ho len o niečo menšieho od anjelov, ovenčil si ho slávou a cťou" 
Hebrews2:8 a všetko si mu položil pod nohy. Tým, že mu všetko podriadil, nenechal nič, čo by mu nebolo podriadené. Teraz ešte nevidíme, že mu je všetko podriadené," 
Hebrews2:9 ale vidíme, že ten, ktorý bol nakrátko postavený len o niečo nižšie ako anjeli, Ježiš, bol ovenčený slávou a cťou, lebo pretrpel smrť, aby z Božej milosti okúsil smrť za všetkých ľudí." 
Hebrews2:10 Veď sa patrilo, aby ten, pre ktorého je všetko a skrze ktorého je všetko, keď chcel priviesť mnoho synov do slávy, zdokonalil pôvodcu ich spásy utrpením." 
Hebrews2:11 Lebo posvätiteľ a posväcovaní majú všetci ten istý pôvod. Preto sa nehanbí volať ich bratmi," 
Hebrews2:12 keď hovorí: Tvoje meno zvestujem a budem ťa oslavovať v zhromaždení. 
Hebrews2:13 A ďalej: Ja budem v neho dúfať. A zasa: Pozrite, ja i deti, ktoré mi Boh dal." 
Hebrews2:14 A pretože deti majú účasť na tom istom tele a na tej istej krvi, aj on podobne mal účasť s nimi, aby smrťou zlomil moc toho, ktorý vládol smrťou, čiže diabla," 
Hebrews2:15 a vyslobodil tých, ktorých celý život zotročoval strach pred smrťou." 
Hebrews2:16 Veď sa neujíma anjelov, ale ujíma sa Abrahámovho potomstva." 
Hebrews2:17 Preto sa vo všetkom musel pripodobniť bratom, aby sa stal milosrdným a verným veľkňazom pred Bohom a odčinil hriechy ľudu." 
Hebrews2:18 A pretože sám prešiel skúškou utrpenia, môže pomáhať tým, ktorí sú skúšaní." 
Hebrews3:1 Preto, svätí bratia, účastníci nebeského povolania, hľaďte na Ježiša, apoštola a veľkňaza nášho vyznania viery." 
Hebrews3:2 On je verný tomu, ktorý ho ustanovil, ako bol aj Mojžiš v celom jeho dome." 
Hebrews3:3 Ale on je hoden o toľko väčšej slávy ako Mojžiš, o koľko väčšiu česť má staviteľ domu než dom sám." 
Hebrews3:4 Lebo každý dom musí niekto postaviť; a ten, kto postavil všetko, je Boh." 
Hebrews3:5 Aj Mojžiš bol verný v celom jeho dome ako sluha, aby dosvedčil to, čo sa malo neskôr povedať." 
Hebrews3:6 Ale Kristus ako Syn je nad jeho domom; a jeho domom sme my, ak si zachováme pevnú dôveru a slávnu nádej." 
Hebrews3:7 Preto ako hovorí Duch Svätý: Dnes, keď počujete jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrdzujte si srdcia ako kedysi vaši otcovia pri Vodách sváru, v Deň pokúšania na púšti," 
Hebrews3:9 kde ma pokúšali a roztrpčovali, hoci videli, čo som pre nich urobil." 
Hebrews3:10 Štyridsať rokov sa mi tento ľud priečil, až som povedal: Je to ľud neverného srdca, nechce chápať moje cesty." 
Hebrews3:11 Preto som sa nahneval a prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku. 
Hebrews3:12 Dávajte si pozor, bratia, aby nik z vás nemal zlé a neverné srdce a neodpadol od živého Boha," 
Hebrews3:13 ale deň čo deň sa vzájomne povzbudzujte, kým trvá to dnes, aby nikoho z vás nezatvrdilo mámenie hriechu." 
Hebrews3:14 Veď sme sa stali účastníkmi Kristovými, pravda, ak nádej, ktorú sme mali na počiatku, zachováme pevnú až do konca," 
Hebrews3:15 ako sa hovorí: Dnes, keď počujete jeho hlas, nezatvrdzujte si srdcia ako pri Vodách sváru." 
Hebrews3:16 Kto sú však tí, čo počuli a svárili sa? Vari nie všetci, čo vyšli pod Mojžišovým vedením z Egypta?" 
Hebrews3:17 A na ktorých sa hneval štyridsať rokov? Nie na tých, čo zhrešili a ich telá popadali na púšti?" 
Hebrews3:18 A ktorým prisahal, že nevojdú do jeho odpočinku, ak nie tým, čo neposlúchli?" 
Hebrews3:19 A tak vidíme, že nemohli vojsť pre svoju nevieru." 
Hebrews4:1 Bojme sa teda, aby azda o niekom z nás neplatilo, že zaostal, kým trvá prisľúbenie, že možno vojsť do jeho odpočinku." 
Hebrews4:2 Veď aj my sme dostali dobrú zvesť, tak ako oni. Ale im slovo, ktoré počuli, neosožilo, lebo nezostali spojení vierou s tými, ktorí ho počuli." 
Hebrews4:3 A do odpočinku vlastne vchádzame my, čo sme uverili, ako povedal: Preto som sa nahneval a prisahal: Nevojdú do môjho odpočinku. Diela Božie boli dokončené od stvorenia sveta." 
Hebrews4:4 Lebo kdesi povedal o siedmom dni: V siedmy deň si Boh odpočinul od všetkých svojich diel. 
Hebrews4:5 A tu zasa: Nevojdú do môjho odpočinku. 
Hebrews4:6 Keďže teda ostáva isté, že niektorí doň vojdú a tí, ktorým sa prvým ohlasovala dobrá zvesť, nevošli pre svoju neposlušnosť," 
Hebrews4:7 znovu Boh určuje deň, Dnes, keď po toľkom čase hovorí u Dávida, ako sa už tu povedalo: Dnes, keď počujete jeho hlas, nezatvrdzujte si srdcia." 
Hebrews4:8 Lebo keby Jozue bol voviedol Izraelcov do tohto odpočinku, Boh by nebol potom hovoril o inom dni." 
Hebrews4:9 A tak odpočinok, odpočinok siedmeho dňa, zostáva Božiemu ľudu." 
Hebrews4:10 Lebo ten, kto vošiel do jeho odpočinku, odpočinul si od svojich diel ako Boh od svojich." 
Hebrews4:11 Usilujme sa teda vojsť do jeho odpočinku, aby nik nepadol, nasledujúc tento príklad neposlušnosti." 
Hebrews4:12 Lebo živé je Božie slovo, účinné a ostrejšie ako každý dvojsečný meč; preniká až tam, kde sa delí duša a duch, kĺby a špik a posudzuje pocity a myšlienky srdca." 
Hebrews4:13 Nieto tvora, ktorý by bol preňho neviditeľný. Všetko je obnažené a odkryté pred očami toho, ktorému sa budeme zodpovedať." 
Hebrews4:14 Keďže teda máme vznešeného veľkňaza, ktorý prenikol nebesia, Ježiša, Božieho Syna, držme sa svojho vyznania viery." 
Hebrews4:15 Veď nemáme veľkňaza, ktorý by nemohol cítiť s našimi slabosťami; veď bol podobne skúšaný vo všetkom okrem hriechu." 
Hebrews4:16 Pristupujme teda s dôverou k trónu milosti, aby sme dosiahli milosrdenstvo a našli milosť a pomoc v pravom čase." 
Hebrews5:1 Lebo každý veľkňaz, vybraný spomedzi ľudí, je ustanovený pre ľudí, aby ich zastupoval pred Bohom, aby obetoval dary a obety za hriechy." 
Hebrews5:2 Môže mať súcit s nevedomými a blúdiacimi, pretože aj sám podlieha slabosti." 
Hebrews5:3 A pre ňu musí prinášať obety za hriechy, ako za ľud, tak aj za seba samého." 
Hebrews5:4 Túto hodnosť si nik nemôže prisvojiť sám, len ten, koho povoláva Boh tak ako Árona." 
Hebrews5:5 Tak ani Kristus neoslávil sám seba, keď sa stal veľkňazom, ale ten, ktorý mu povedal: Ty si môj syn, ja som ťa dnes splodil;" 
Hebrews5:6 ako hovorí ešte na inom mieste: Ty si kňaz naveky podľa radu Melchizedechovho. 
Hebrews5:7 On v dňoch svojho tela so silným výkrikom a so slzami prednášal prosby a modlitby tomu, ktorý ho mohol zachrániť od smrti; a bol vyslyšaný pre svoju nábožnosť." 
Hebrews5:8 A hoci bol Synom, z toho, čo vytrpel, sa naučil poslušnosti" 
Hebrews5:9 a keď dosiahol dokonalosť, stal sa pôvodcom večnej spásy pre všetkých, ktorí ho poslúchajú," 
Hebrews5:10 keď ho Boh vyhlásil za veľkňaza podľa radu Melchizedechovho. 
Hebrews5:11 O tomto by sme mali veľa čo hovoriť, ale je ťažké to vysvetliť, pretože ste otupeli." 
Hebrews5:12 Lebo hoci by ste po toľkom čase sami mali byť učiteľmi, znova potrebujete, aby vás niekto učil začiatočným prvkom Božích slov. Stali ste sa takými, čo potrebujú mlieko, a nie pevný pokrm." 
Hebrews5:13 A nik, kto dostáva iba mlieko, nechápe učenie spravodlivosti, lebo je ešte dieťa." 
Hebrews5:14 Pevný pokrm je pre dokonalých, pre tých, čo návykom majú vycvičené zmysly na rozlišovanie dobra a zla." 
Hebrews6:1 Preto nechajme bokom začiatočné učenie o Kristovi a povznesme sa k dokonalosti. Neklaďme znova základy: o pokání z mŕtvych skutkov a o viere v Boha," 
Hebrews6:2 o učení o krstoch, o vkladaní rúk, o vzkriesení z mŕtvych a o večnom súde." 
Hebrews6:3 A to urobíme, ak to Boh dovolí." 
Hebrews6:4 Veď nie je možné, aby tí, čo už raz boli osvietení a okúsili nebeský dar, tí, čo sa stali účastníkmi Ducha Svätého," 
Hebrews6:5 zakúsili dobré Božie slovo a sily budúceho veku 
Hebrews6:6 a potom odpadli, aby sa znova obnovili pokáním, pretože v sebe znova križujú Božieho Syna a vystavujú ho na posmech." 
Hebrews6:7 Aj zem, ktorá pije dážď, čo na ňu často padá, a rodí užitočnú bylinu pre tých, ktorí ju obrábajú, dostáva požehnanie od Boha." 
Hebrews6:8 Ak však rodí tŕnie a bodľač, je zavrhnutá a blízka kliatbe. Nakoniec bude spálená." 
Hebrews6:9 Milovaní, aj keď takto hovoríme, sme presvedčení, že vy ste na tom lepšie a bližšie k spáse." 
Hebrews6:10 Veď Boh nie je nespravodlivý, že by zabudol na vaše skutky a na lásku, ktorú ste prejavili jeho menu, keď ste posluhovali — a ešte posluhujete — svätým." 
Hebrews6:11 Ale túžime, aby každý z vás prejavoval rovnakú horlivosť až do konca, aby sa tak mohla vaša nádej plne uskutočniť," 
Hebrews6:12 aby ste neotupeli, ale aby ste napodobňovali tých, čo vierou a vytrvalosťou sú dedičmi prisľúbení." 
Hebrews6:13 Lebo keď Boh dával prisľúbenie Abrahámovi, nemal nikoho väčšieho, na koho by prisahal, prisahal na seba samého" 
Hebrews6:14 slovami: Veru, hojne ťa požehnám a veľmi ťa rozmnožím." 
Hebrews6:15 A tak Abrahám trpezlivo čakal a dosiahol prisľúbenie. 
Hebrews6:16 Ľudia totiž prisahajú na niekoho väčšieho od seba a prísaha je pre nich potvrdením, ktoré ukončí každý spor." 
Hebrews6:17 A pretože Boh chcel dedičom prisľúbenia presvedčivejšie dokázať nezmeniteľnosť svojho rozhodnutia, zaručil sa prísahou." 
Hebrews6:18 Sú teda dve veci, prísľub a prísaha, ktoré nemožno meniť a v ktorých Boh nemôže klamať. Tak my, čo sme našli útočište v ňom, sme mocne povzbudení, aby sme sa silne chopili nádeje, ktorá nám je ponúknutá." 
Hebrews6:19 Máme ju ako kotvu svojej duše, istú a mocnú, ktorá preniká až do vnútra za oponu," 
Hebrews6:20 kam pre nás vošiel ako predchodca Ježiš, ktorý sa stal naveky veľkňazom podľa radu Melchizedechovho." 
Hebrews7:1 Tento Melchizedech, kráľ Salema, kňaz najvyššieho Boha, vyšiel totiž v ústrety Abrahámovi, ktorý sa vracal z porážky kráľov, a požehnal ho." 
Hebrews7:2 Abrahám mu odovzdal desiatok zo všetkého. Jeho meno sa prekladá najprv ako kráľ spravodlivosti, ale potom aj kráľ Salema, čo znamená ""kráľ pokoja""." 
Hebrews7:3 Je bez otca, bez matky, bez rodokmeňa, jeho dni nemajú začiatok a jeho život nemá koniec. Tento Melchizedech je pripodobnený Božiemu Synovi a zostáva kňazom naveky." 
Hebrews7:4 Pozrite sa len, aký je veľký, keď mu aj patriarcha Abrahám dal desiatok z najlepšej koristi." 
Hebrews7:5 A iste aj tí, čo z Léviho synov dostávajú kňazský úrad, majú príkaz podľa Zákona brať desiatky od ľudu, to jest od vlastných bratov, hoci aj oni vyšli z Abrahámových bedier." 
Hebrews7:6 Ale ten, čo k nim nepatrí podľa rodu, vzal desiatok od Abraháma a požehnal toho, ktorý mal prisľúbenia." 
Hebrews7:7 A je nesporné, že väčší požehnáva menšieho." 
Hebrews7:8 Navyše, tu berú desiatky smrteľní ľudia, tam však ten, o ktorom sa vydáva svedectvo, že žije." 
Hebrews7:9 Ba dalo by sa povedať, že skrze Abraháma odovzdal desiatky aj Lévi, ktorý desiatky prijíma." 
Hebrews7:10 Veď bol ešte v bedrách otca, keď mu vyšiel v ústrety Melchizedech." 
Hebrews7:11 Keby sa teda dokonalosť bola dosiahla prostredníctvom levitského kňazstva — na ňom totiž spočíva Zákon daný ľudu — načo by bol musel povstať ešte iný kňaz podľa radu Melchizedechovho, ktorý by nebol nazvaný ""podľa radu Áronovho""?" 
Hebrews7:12 Lebo keď sa zmení kňazstvo, musí sa zmeniť aj Zákon." 
Hebrews7:13 A ten, o ktorom sa toto hovorí, je z iného kmeňa, z ktorého nik nekonal službu pri oltári." 
Hebrews7:14 Veď je známe, že náš Pán vyšiel z Júdu, z kmeňa, o ktorom Mojžiš nič nepovedal, keď hovoril o kňazoch." 
Hebrews7:15 A toto je ešte zrejmejšie, keď povstáva iný kňaz podobný Melchizedechovi," 
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal podľa predpisu zákona o telesnom pôvode, ale mocou nezničiteľného života." 
Hebrews7:17 Veď o ňom znie svedectvo: Ty si kňaz naveky podľa radu Melchizedechovho. 
Hebrews7:18 Tým sa ruší predchádzajúci predpis, lebo je slabý a neužitočný — " 
Hebrews7:19 veď Zákon nič nepriviedol k dokonalosti — a zavádza sa lepšia nádej, ktorou sa blížime k Bohu." 
Hebrews7:20 Tým viac, že toto sa nestalo bez prísahy. Veď tamtí sa stali kňazmi bez prísahy," 
Hebrews7:21 tento však s prísahou toho, ktorý mu povedal: Pán prisahal a nebude ľutovať: Ty si kňaz naveky." 
Hebrews7:22 A preto sa Ježiš stal ručiteľom lepšej zmluvy. 
Hebrews7:23 Navyše, tamtí sa stali kňazmi vo veľkom počte, lebo im smrť bránila zostať nadlho," 
Hebrews7:24 no tento, pretože zostáva naveky, má nepominuteľné kňazstvo." 
Hebrews7:25 Preto môže dokonale spasiť tých, ktorí skrze neho prichádzajú k Bohu, lebo žije stále, aby sa za nich prihováral." 
Hebrews7:26 Áno, práve takého veľkňaza sme potrebovali: svätého, nevinného, nepoškvrneného, oddeleného od hriešnikov, povýšeného nad nebesia," 
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje ako veľkňazi deň čo deň prinášať obety najprv za svoje hriechy, a potom za hriechy ľudu. Lebo on urobil toto raz navždy, keď obetoval seba samého." 
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za veľkňazov ľudí podrobených slabosti; ale slovo prísahy, ktoré odznelo po Zákone, ustanovuje Syna, dokonalého naveky." 
Hebrews8:1 Hlavné z toho, čo hovoríme, je: Máme takého veľkňaza, ktorý si zasadol po pravici trónu Velebnosti v nebesiach," 
Hebrews8:2 ktorý vykonáva službu vo svätyni, v pravom Stane, ktorý postavil Pán, a nie človeka." 
Hebrews8:3 Lebo každý veľkňaz je ustanovený na to, aby prinášal dary a obety. Preto bolo potrebné, aby aj on mal niečo, čo by obetoval." 
Hebrews8:4 Keby bol teda Ježiš na zemi, ani by nebol kňazom, pretože sú tu takí, čo prinášajú dary podľa Zákona." 
Hebrews8:5 No oni konajú službu obrazu a tieňu nebeskej skutočnosti, ako bolo nariadené Mojžišovi, keď mal zhotoviť Stan: Hľaď, vraví, urob všetko podľa vzoru, ktorý ti bol ukázaný na vrchu!" 
Hebrews8:6 Teraz však Kristus dostal o toľko vznešenejšiu službu, o koľko lepšia je zmluva, ktorej je prostredníkom, lebo sa zakladá na lepších prisľúbeniach." 
Hebrews8:7 Veď keby tá prvá bola bývala dokonalá, nebol by sa hľadal spôsob, ako ju nahradiť druhou." 
Hebrews8:8 Keď Boh karhá svoj ľud, hovorí: Dajte pozor, prichádzajú dni, hovorí Pán, keď uzavriem s Izraelom a s Júdom novú zmluvu," 
Hebrews8:9 nie ako bola zmluva, ktorú som uzavrel s ich otcami, keď som ich pojal za ruku a vyviedol z Egypta. Pretože oni sami nezostali v mojej zmluve, ja som ich opustil, hovorí Pán." 
Hebrews8:10 Takáto bude zmluva, ktorú uzavriem s Izraelom po tých dňoch, hovorí Pán: svoj Zákon vložím do ich mysle, napíšem ho do ich srdca, ja budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom." 
Hebrews8:11 Nikto už nebude musieť poučovať svojho druha ani brat brata slovami: Poznaj Pána,"" lebo ma budú poznať všetci od najmenšieho po najväčšieho z nich." 
Hebrews8:12 Lebo odpustím ich neprávosti a na ich hriechy si už nespomeniem. 
Hebrews8:13 Keď povedal: novú zmluvu, vyhlásil prvú za starú. Čo však schátralo a zostarlo, je blízko zániku." 
Hebrews9:1 Prvá zmluva mala tiež bohoslužobné predpisy a pozemskú svätyňu. 
Hebrews9:2 Bol zhotovený prvý stan, v ktorom bol svietnik, stôl a obetné chleby a nazýva sa Svätyňa." 
Hebrews9:3 Potom za druhou oponou bol stan, ktorý sa volá Svätyňa Svätých." 
Hebrews9:4 Tam bol zlatý oltár vôní a archa zmluvy, celkom obložená zlatom, a v nej zlatá nádoba s mannou a Áronova palica, ktorá sa kedysi zazelenala, a tabule zmluvy." 
Hebrews9:5 Nad archou boli cherubíni slávy, ktorí zatieňovali zľutovnicu. O tom teraz netreba podrobne hovoriť." 
Hebrews9:6 Keď je všetko takto zariadené, do prvého stanu stále vchádzajú kňazi, ktorí konajú bohoslužbu." 
Hebrews9:7 Do druhého však iba veľkňaz raz do roka, a to nie bez krvi, ktorú prináša za svoje priestupky i za priestupky ľudu." 
Hebrews9:8 Tým Duch Svätý ukazuje, že cesta do svätyne ešte nie je otvorená, kým stojí prvý Stan." 
Hebrews9:9 Toto podobenstvo platí pre terajší čas; podľa neho sa obetujú dary a obety, ktoré nemôžu vo svedomí urobiť dokonalým toho, kto prináša obetu," 
Hebrews9:10 lebo ide iba o pokrmy, nápoje a rozličné umývania, čo sú predpisy iba pre telo, ktoré platia až do času nového usporiadania." 
Hebrews9:11 Keď prišiel Kristus, veľkňaz budúcich darov, prešiel cez väčší a dokonalejší stan, ktorý nebol urobený ľudskou rukou, to jest nenáležal do tohto stvoreného sveta," 
Hebrews9:12 raz navždy vošiel do Svätyne, a to nie s krvou capov a mladých býkov, ale so svojou vlastnou krvou, získajúc nám večné vykúpenie." 
Hebrews9:13 Krv capov a býkov a popol spálenej jalovice, ktorými pokropia tých, čo sú poškvrnení, posvätia ich a získajú im telesnú čistotu," 
Hebrews9:14 ale o čo viac krv Krista, ktorý skrze večného Ducha sám seba priniesol Bohu na obetu bez poškvrny, očistí nám svedomie od mŕtvych skutkov, aby sme mohli prinášať obety živému Bohu." 
Hebrews9:15 Preto je prostredníkom novej zmluvy, aby smrťou podstúpenou na vykúpenie z previnení prvej zmluvy tí, čo sú povolaní, dostali prisľúbené večné dedičstvo." 
Hebrews9:16 Lebo kde je závet, musí sa dokázať smrť závetcu." 
Hebrews9:17 Veď závet nadobúda účinnosť smrťou, neplatí, kým žije ten, kto závet urobil." 
Hebrews9:18 Preto ani prvá zmluva nebola uzavretá bez krvi. 
Hebrews9:19 Keď totiž Mojžiš oznámil všetkému ľudu všetky prikázania podľa Zákona, vzal krv mladých býkov a capov s vodou, so šarlátovou vlnou a yzopom a pokropil samu knihu aj všetok ľud" 
Hebrews9:20 hovoriac: Toto je krv zmluvy, ktorú pre vás nariadil Boh." 
Hebrews9:21 Podobne pokropil krvou aj Stan a všetko bohoslužobné náčinie. 
Hebrews9:22 A podľa Zákona sa skoro všetko očisťuje krvou a bez vyliatia krvi niet odpustenia. 
Hebrews9:23 Bolo potrebné, aby sa obrazy nebeských skutočností očisťovali takýmto spôsobom; no samy nebeské skutočnosti mali byť očisťované vyššími obetami, ako sú tieto." 
Hebrews9:24 Kristus totiž nevošiel do Svätyne zhotovenej rukou, ktorá je len obrazom pravej, ale do samého neba, aby sa teraz za nás ukázal pred Božou tvárou." 
Hebrews9:25 Ani nie preto, aby seba samého viackrát obetoval, ako robí veľkňaz, ktorý rok čo rok vchádza do Svätyne s cudzou krvou." 
Hebrews9:26 Inak by bol musel trpieť už viackrát od stvorenia sveta. On sa však teraz, na konci vekov, zjavil raz navždy, aby obetovaním seba zničil hriech." 
Hebrews9:27 A ako je ustanovené, že ľudia raz zomrú a potom bude súd," 
Hebrews9:28 tak aj Kristus: raz sa obetoval, aby sňal hriechy mnohých, a druhý raz sa zjaví — bez hriechu — tým, čo ho očakávajú, aby im dal spásu." 
Hebrews10:1 Zákon bol len tieňom budúcich vecí, nie vlastným obrazom skutočností. Preto nemôže svojimi obetami, stále rovnakými, ktoré sa opakujú rok čo rok, urobiť dokonalými tých, ktorí sa približujú k Bohu." 
Hebrews10:2 Veď či by ich neprestali prinášať, keby tí, čo konajú bohoslužbu, boli raz navždy očistení a nemali už vedomie, že sú hriešni?" 
Hebrews10:3 Ale práve týmito obetami sa z roka na rok obnovuje spomienka na hriechy," 
Hebrews10:4 lebo je nemožné, aby krv býkov a capov odstránila hriechy." 
Hebrews10:5 Preto Kristus, keď prichádza na svet, hovorí: Nechcel si obetu ani dar, ale dal si mi telo." 
Hebrews10:6 Nepáčili sa ti zápalné obety ani obety za hriech. 
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Hľa, prichádzam, vo zvitku knihy je napísané o mne, že mám plniť tvoju vôľu, Bože." 
Hebrews10:8 Najprv hovorí: Obety ani dary, ani obety zápalné, ani obety za hriech si nechcel, ani sa ti nepáčili — a tie sa predsa prinášajú podľa Zákona — " 
Hebrews10:9 potom pridáva: Hľa, prichádzam plniť tvoju vôľu. Tak ruší prvé, aby ustanovil druhé." 
Hebrews10:10 A práve touto vôľou sme boli posvätení obetou tela Krista Ježiša raz navždy. 
Hebrews10:11 Každý kňaz koná denne bohoslužbu a veľa ráz prináša tie isté obety, ktoré nikdy nemôžu odstrániť hriechy," 
Hebrews10:12 on však priniesol jedinú obetu za hriechy a navždy si zasadol po pravici Boha. 
Hebrews10:13 Odvtedy čaká, kým mu nebudú jeho nepriatelia položení ako podnožka pod nohy." 
Hebrews10:14 Lebo jedinou obetou navždy priviedol k dokonalosti tých, ktorých posväcuje." 
Hebrews10:15 Aj Duch Svätý nám to dosvedčuje, keď vyhlásil:" 
Hebrews10:16 Takáto bude zmluva, ktorú uzavriem s Izraelom po tých dňoch, hovorí Pán: Svoje zákony vložím do ich sŕdc, vpíšem im ich do mysle." 
Hebrews10:17 Odpustím ich hriechy a na ich neprávosti si už viac nespomeniem. 
Hebrews10:18 Ale tam, kde sú hriechy odpustené, niet už obety za hriech." 
Hebrews10:19 Bratia, keď máme smelú dôveru, že vojdeme do Svätyne skrze Ježišovu krv," 
Hebrews10:20 tou novou a živou cestou, ktorú nám otvoril cez oponu, to jest cez svoje telo," 
Hebrews10:21 a keď máme kňaza na čele Božieho domu," 
Hebrews10:22 pristupujme s úprimným srdcom v plnosti viery, so srdcom očisteným od zlého svedomia a s telom obmytým čistou vodou." 
Hebrews10:23 Pevne sa držme vyznania nádeje, lebo ten, kto nám ten prísľub dal, je verný." 
Hebrews10:24 Všímajme si jeden druhého, a tak sa povzbudzujme k láske a k dobrým skutkom." 
Hebrews10:25 Neopúšťajme naše zhromaždenie, ako to majú niektorí vo zvyku, ale vzájomne sa povzbudzujme, a to tým viac, čím viac badáte, že sa blíži ten deň." 
Hebrews10:26 Lebo ak dobrovoľne páchame hriechy aj potom, keď sme poznali pravdu, potom už niet obety za hriechy," 
Hebrews10:27 ale naopak, iba hrozné očakávanie súdu a páľava ohňa, ktorý strávi protivníkov." 
Hebrews10:28 Zavrhne niekto Mojžišov Zákon? Bez milosrdenstva ho zabijú na základe výroku dvoch alebo troch svedkov. 
Hebrews10:29 Uvážte, o čo hroznejší trest si zaslúži ten, kto šliape po Božom Synovi, znevažuje krv zmluvy, v ktorej bol posvätený, a tupí Ducha milosti." 
Hebrews10:30 Veď poznáme toho, ktorý povedal: Mne patrí pomsta, ja sa odplatím. A zasa: Pán bude súdiť svoj ľud." 
Hebrews10:31 Je hrozné padnúť do rúk živého Boha. 
Hebrews10:32 Ale rozpomeňte sa na predošlé dni, keď ste po svojom osvietení prestáli veľký boj utrpení." 
Hebrews10:33 Raz vás verejne hanobili a sužovali, inokedy ste sa stali spoločníkmi tých, ktorých stihlo to isté." 
Hebrews10:34 Veď ste spolu trpeli s väzňami a s radosťou ste znášali, keď vás olúpili o majetok; lebo ste vedeli, že máte lepší a trvalý majetok." 
Hebrews10:35 Preto netraťte dôveru, lebo ju čaká veľká odmena." 
Hebrews10:36 Potrebujete vytrvalosť, aby ste plnením Božej vôle získali prisľúbenie." 
Hebrews10:37 Lebo ešte chvíľku, celkom krátku, a ten, ktorý má prísť, príde, nebude meškať." 
Hebrews10:38 Môj spravodlivý bude žiť z viery, ale ak cúvne, moja duša nebude mať v ňom zaľúbenie." 
Hebrews10:39 My však nepatríme k tým, čo cúvajú na záhubu, ale k tým, čo veria, a tým si zachránia dušu." 
Hebrews11:1 Viera je podstatou toho, v čo dúfame, dôkazom skutočností, ktoré nevidíme." 
Hebrews11:2 Ňou si predkovia získali dobré svedectvo. 
Hebrews11:3 Vierou chápeme, že Božie slovo stvárnilo svety tak, že z neviditeľného povstalo viditeľné." 
Hebrews11:4 Vierou priniesol Ábel Bohu obetu väčšej ceny ako Kain a ňou si získal svedectvo, že je spravodlivý, lebo Boh vydal svedectvo o jeho obetných daroch; a ňou tiež, hoci je mŕtvy, ešte hovorí." 
Hebrews11:5 Vierou bol Henoch prenesený a neuzrel smrť; nenašli ho, lebo Boh ho preniesol. Ešte pred prenesením si získal svedectvo, že sa páčil Bohu." 
Hebrews11:6 Ale bez viery je nemožné páčiť sa mu. Lebo kto sa blíži k Bohu, musí veriť, že jestvuje a odmieňa tých, čo ho hľadajú." 
Hebrews11:7 Vierou prijal Noe Boží pokyn o tom, čo ešte nebolo vidieť, a s bázňou postavil koráb na záchranu svojej rodiny; vierou odsúdil sveta a stal sa dedičom spravodlivosti, ktorá sa dosiahne vierou." 
Hebrews11:8 Vierou poslúchol Abrahám, keď bol povolaný, aby šiel na miesto, ktoré mal dostať ako dedičstvo; išiel a ani nevedel, kam ide." 
Hebrews11:9 Vierou sa usadil v Prisľúbenej zemi ako v cudzej krajine a býval v stanoch ako Izák a Jakub, spoludedičia toho istého prisľúbenia." 
Hebrews11:10 Lebo čakal na mesto s pevnými základmi, ktorého tvorcom a staviteľom je Boh." 
Hebrews11:11 Vierou aj neplodná Sára dostala napriek pokročilému veku silu počať, lebo verila, že je verný ten, ktorý dal prisľúbenie." 
Hebrews11:12 Preto z jedného človeka, a to poznačeného smrťou, vzišlo ich také množstvo, ako je hviezd na nebi a piesku na brehu mora, nespočítateľné." 
Hebrews11:13 Všetci títo umierali vo viere, aj keď nedosiahli to, čo bolo prisľúbené, ale z diaľky to videli a pozdravovali, a vyznávali, že sú na zemi iba cudzincami a pútnikmi." 
Hebrews11:14 Tí, čo takto hovoria, jasne ukazujú, že hľadajú vlasť." 
Hebrews11:15 Veď keby boli mali na mysli tú, z ktorej vyšli, mali dosť času vrátiť sa." 
Hebrews11:16 Ale oni túžia po lepšej vlasti, to jest po nebeskej. Preto sa ani Boh nehanbí volať sa ich Bohom; veď im pripravil mesto." 
Hebrews11:17 Vierou Abrahám, keď prišla skúška, obetoval Izáka: ten, čo dostal prisľúbenia, obetoval svojho jednorodeného syna," 
Hebrews11:18 o ktorom mu bolo povedané: Od Izáka budeš mať potomstvo. 
Hebrews11:19 Myslel si totiž, že Boh môže aj z mŕtvych vzkriesiť; preto dostal naspäť svojho syna a bolo to ako symbol." 
Hebrews11:20 Vierou požehnal Izák Jakuba a Ezaua vzhľadom na budúcnosť. 
Hebrews11:21 Vierou požehnal umierajúci Jakub každého z Jozefových synov a poklonil sa, opretý o vrchol svojej palice." 
Hebrews11:22 Vierou hovoril umierajúci Jozef o odchode synov Izraela z Egypta a dal im pokyny o svojich kostiach. 
Hebrews11:23 Vierou ukrývali rodičia Mojžiša tri mesiace po jeho narodení, lebo videli, že dieťa je pekné a nebáli sa kráľovho rozkazu." 
Hebrews11:24 Vierou, keď Mojžiš dospel, odoprel volať sa synom faraónovej dcéry," 
Hebrews11:25 volil radšej trpieť s Božím ľudom, než mať chvíľkový pôžitok z hriechu" 
Hebrews11:26 a za väčšie bohatstvo pokladal Kristovu potupu ako poklady Egypta, lebo jeho oči boli upreté na odmenu." 
Hebrews11:27 Vierou opustil Egypt a nezľakol sa kráľovho hnevu; vydržal, akoby videl Neviditeľného." 
Hebrews11:28 Vierou slávil Paschu a vykonal pokropenie krvou, aby sa Zhubca nemohol dotknúť prvorodených Izraela." 
Hebrews11:29 Vierou prešli Červeným morom ako po suchej zemi, zatiaľ čo Egypťania, keď sa o to pokúsili, boli pohltení." 
Hebrews11:30 Vierou padli múry Jericha, keď ich obchádzali sedem dní." 
Hebrews11:31 Vierou neviestka Rachab nezahynula s neveriacimi, lebo v pokoji prijala vyzvedačov." 
Hebrews11:32 A čo mám ešte povedať? Veď by mi nestačil čas, keby som mal rozprávať o Gedeonovi, Barakovi, Samsonovi, Jeftem, Dávidovi, Samuelovi a o prorokoch," 
Hebrews11:33 ktorí vďaka viere dobýjali kráľovstvá, vykonávali spravodlivosť, dosiahli splnenie prisľúbení, levom zapchávali tlamy," 
Hebrews11:34 uhášali silu ohňa, unikali ostriu meča, z nevládnych sa stávali mocnými, mužneli v boji, na útek zaháňali cudzie šíky." 
Hebrews11:35 Ženy dostali svojich mŕtvych naspäť vzkriesených. Iní boli mučení, ale neprijali oslobodenie, aby dosiahli lepšie vzkriesenie." 
Hebrews11:36 Iní zasa zakúsili výsmech a bičovanie, ba aj okovy a väzenie." 
Hebrews11:37 Kameňovali ich, rozpiľovali, umierali mečom; vodili ich zašitých v ovčích a kozích kožiach, treli núdzu, boli utláčaní a sužovaní." 
Hebrews11:38 Oni, ktorých svet nebol hoden, blúdili po púšťach a po horách, po jaskyniach a roklinách zeme." 
Hebrews11:39 A títo všetci, hoci dostali dobré svedectvo pre svoju vieru, nedosiahli prisľúbenie," 
Hebrews11:40 lebo Boh predvídal pre nás niečo lepšie, aby nedosiahli dokonalosť bez nás." 
Hebrews12:1 Preto aj my, obklopení takým oblakom svedkov, zhoďme všetko, čo nás ťaží, tiež hriech, ktorý nás opantáva, a vytrvalo bežme v závode, ktorý máme pred sebou," 
Hebrews12:2 s očami upretými na Ježiša, pôvodcu našej viery, ktorý ju vedie k dokonalosti. On namiesto radosti, ktorá sa mu núkala, vzal na seba kríž, pohrdol jeho potupou a odvtedy sedí po pravici Božieho trónu." 
Hebrews12:3 Myslite na toho, ktorý zniesol také protirečenie hriešnikov, aby ste neochabovali a neklesali na duchu." 
Hebrews12:4 V boji proti hriechu ste ešte neodporovali až do krvi. 
Hebrews12:5 A zabudli ste na povzbudenie, ktoré vás oslovuje ako synov: Syn môj, nepohŕdaj Pánovou výchovou! Neklesaj na mysli, keď ťa pokarhá." 
Hebrews12:6 Lebo koho Boh miluje, toho aj vychováva a trestá každého, koho prijíma za syna." 
Hebrews12:7 Vytrvajte v tom, čo slúži na výchovu. Boh s vami zaobchádza ako so synmi. A ktorého syna by otec nevychovával?" 
Hebrews12:8 Ak ste mimo výchovy, na ktorej majú účasť všetci, potom ste nemanželské deti, a nie synovia." 
Hebrews12:9 Veď sme mali svojich telesných otcov ako vychovávateľov, a vážili sme si ich. Nepodriadime sa tým viac Otcovi duchov, aby sme mali život?" 
Hebrews12:10 Oni nás vychovávali krátky čas, ako uznali za dobré; ale on nás vychováva pre naše dobro, aby sme dosiahli účasť na jeho svätosti." 
Hebrews12:11 Pravda, každá výchova detí sa v tej chvíli nezdá radostná, ale krušná. Neskôr však prináša tým, ktorých vycvičila, ovocie pokoja a spravodlivosti." 
Hebrews12:12 Preto si vzpružte ochabnuté ruky a podlomené kolená 
Hebrews12:13 a narovnajte pre vaše kroky kľukaté chodníky, aby krivý nezablúdil, ale aby sa uzdravil." 
Hebrews12:14 Usilujte sa o pokoj so všetkými a o svätosť, bez ktorej nik neuvidí Pána." 
Hebrews12:15 Dbajte na to, aby nik nepremeškal Božiu milosť, aby nijaký horký koreň nevyrazil výhonky a nevyvolal zmätok a nenakazil mnohých." 
Hebrews12:16 Nech nik nie je zhýralec alebo znesvätiteľ ako Ezau, ktorý za jediné jedlo predal svoje právo prvorodeného." 
Hebrews12:17 Veď viete, že aj keď neskôr túžil dostať požehnanie, bol odvrhnutý a nenašiel možnosť nápravy, hoci ju so slzami hľadal." 
Hebrews12:18 Nepriblížili ste sa ku hmatateľnej skutočnosti: k plápolajúcemu ohňu, k čierňave, temnote a búrke" 
Hebrews12:19 za zvuku trúby a kriku slov, že tí, čo to počuli, prosili, aby im už slovo neznelo." 
Hebrews12:20 Nemohli totiž uniesť príkaz: Ak sa čo i len zviera dotkne vrchu, nech je ukameňované!" 
Hebrews12:21 Také strašné bolo to, čo videli, že Mojžiš povedal: Zľakol som sa a celý sa trasiem." 
Hebrews12:22 Ale vy ste sa priblížili k vrchu Sion a k mestu živého Boha, k nebeskému Jeruzalemu, k myriadám anjelov, k slávnostnému zhromaždeniu" 
Hebrews12:23 a k zhromaždeniu prvorodených, ktorí sú zapísaní v nebi, k Bohu, Sudcovi všetkých, a k duchom spravodlivých, ktorí už dosiahli dokonalosť," 
Hebrews12:24 a k Ježišovi, prostredníkovi Novej zmluvy, a k očisťujúcej krvi, ktorá volá hlasnejšie ako Ábelova." 
Hebrews12:25 Dajte si pozor, aby ste neodmietli toho, ktorý hovorí. Lebo ak neunikli tamtí, čo odmietali toho, ktorý hovoril na zemi, o čo menej my, keď sa odvrátime od Toho, ktorý hovorí z neba." 
Hebrews12:26 Jeho hlas vtedy otriasol zemou, teraz však sľubuje: Ešte raz zatrasiem nielen zemou, ale aj nebom." 
Hebrews12:27 Toto ešte raz znamená, že veci otrasené budú zmenené, lebo sú to skutočnosti stvorené; zostanú tie neotrasiteľné." 
Hebrews12:28 A tak, keďže prijímame neotrasiteľné kráľovstvo, zachovajme si milosť a ňou vzdávajme Bohu kult, ktorý mu je príjemný, s úctou a bázňou." 
Hebrews12:29 Veď náš Boh je stravujúci oheň. 
Hebrews13:1 Vytrvajte v bratskej láske. 
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť, lebo niektorí takto prijali ako hostí anjelov, a ani o tom nevedeli." 
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov, akoby ste boli s nimi uväznení, a na tých, čo trpia, veď aj vy sami žijete v tele." 
Hebrews13:4 Manželstvo nech majú všetci v úcte a manželské lôžko nepoškvrnené, lebo smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť Boh." 
Hebrews13:5 Vaše správanie nech je bez lakomstva; buďte spokojní s tým, čo máte. Veď Boh sám povedal: Nezanechám ťa, ani ťa neopustím." 
Hebrews13:6 Preto smelo môžeme povedať: Pán mi pomáha, nebudem sa báť. Čo mi urobí človek?" 
Hebrews13:7 Rozpomeňte sa na svojich predstavených, ktorí vám prví hlásali Božie slovo. Uvažujte o tom, aký bol koniec ich života a napodobňujte ich vieru." 
Hebrews13:8 Ježiš Kristus je ten istý včera i dnes a naveky! 
Hebrews13:9 Nedajte sa zviesť všelijakými a cudzími náukami: lebo dobre je, keď sa naše srdce posilní milosťou, a nie pokrmami, ktoré neosožili tým, čo ich požívali." 
Hebrews13:10 My máme oltár, z ktorého nemajú právo jesť tí, čo slúžia Stanu." 
Hebrews13:11 Veď telá zvierat, ktorých krv veľkňaz vnáša do Svätyne na zmierenie za hriech, sa spaľujú mimo tábora." 
Hebrews13:12 Preto aj Ježiš, aby posvätil ľud svojou krvou, trpel za bránou." 
Hebrews13:13 Vyjdime teda k nemu von z tábora, nesúc jeho pohanenie." 
Hebrews13:14 Lebo tu nemáme trvalé mesto, ale hľadáme budúce." 
Hebrews13:15 Skrze neho teda ustavične prinášajme Bohu obetu chvály, totiž ovocie perí, ktoré vyznávajú jeho meno." 
Hebrews13:16 Nezabúdajte na dobročinnosť a podeliť sa o to, čo máte, s ostatnými, lebo v takých obetách má Boh záľubu." 
Hebrews13:17 Poslúchajte svojich predstavených a podriaďujte sa im, lebo oni bdejú nad vašimi dušami a budú sa za ne zodpovedať; aby to robili s radosťou, a nie so vzdychaním, lebo to by vám neosožilo." 
Hebrews13:18 Modlite sa za nás, lebo sme presvedčení, že máme dobré svedomie, veď si chceme vo všetkom dobre počínať." 
Hebrews13:19 Zvlášť vás veľmi prosím o to, aby mi Boh dovolil čím skôr vrátiť sa k vám." 
Hebrews13:20 Nech Boh pokoja, ktorý vyviedol z mŕtvych toho, ktorý sa krvou večnej zmluvy stal veľkým Pastierom oviec, nášho Pána Ježiša," 
Hebrews13:21 vás utvrdí v každom dobre, aby ste plnili jeho vôľu; a nech v nás vykoná, čo sa jemu páči, skrze Ježiša Krista. Jemu nech je sláva na veky vekov. Amen." 
Hebrews13:22 Prosím vás, bratia, dobre prijmite toto slovo povzbudenia: veď som vám napísal iba krátko." 
Hebrews13:23 Vedzte, že náš brat Timotej bol prepustený na slobodu. Ak skoro príde, navštívim vás spolu s ním." 
Hebrews13:24 Pozdravte všetkých svojich predstavených a všetkých svätých. Pozdravujú vás tí z Itálie. 
Hebrews13:25 Milosť nech je s vami všetkými! 
James1:1 Jakub, sluha Boha a Pána Ježiša Krista, dvanástim kmeňom v diaspóre pozdrav." 
James1:2 Bratia moji, veľmi sa tomu radujte, keď znášate všelijaké skúšky." 
James1:3 Veď viete, že skúška vašej viery prináša vytrvalosť." 
James1:4 Vytrvalosť zasa nech sa preukáže v dokonalých skutkoch, aby ste boli dokonalí a neporušení a v ničom nezaostávali." 
James1:5 Ak niekomu z vás chýba múdrosť, nech si prosí od Boha, ktorý dáva všetkým štedro a bez výčitky, a dostane ju." 
James1:6 Ale nech prosí s vierou a bez pochybovania, lebo kto pochybuje, podobá sa morskej vlne, hnanej a zmietanej vetrom." 
James1:7 Taký človek nech sa nenazdáva, že dostane niečo od Pána:" 
James1:8 ten človek má dušu rozpoltenú, je nestály vo všetkom svojom počínaní." 
James1:9 Brat nízkeho postavenia nech sa chváli svojím povýšením 
James1:10 a bohatý zasa svojím pokorením, lebo sa pominie ako poľný kvet." 
James1:11 Vyšlo horúce slnko: vysušilo trávu, jej kvet odpadne a krása jej zjavu zanikne. Tak zvädne boháč pri svojom podnikaní." 
James1:12 Šťastný človek, ktorý vydrží skúšku, lebo keď sa osvedčí, dostane veniec života, ako to Pán prisľúbil tým, čo ho milujú." 
James1:13 Nech nikto v pokušení nehovorí: Boh ma pokúša. Pretože Boha nemožno pokúšať na zlé a ani on sám nikoho nepokúša. 
James1:14 Ale každého pokúša jeho vlastná žiadostivosť, ktorá ho láka a zvádza." 
James1:15 Potom žiadostivosť počne a porodí hriech a keď je hriech dokonaný, splodí smrť." 
James1:16 Nemýľte sa, bratia moji milovaní!" 
James1:17 Každý dobrý dar, každý dokonalý dar je zhora a zostupuje od Otca svetiel, u ktorého niet premeny ani zatienenia." 
James1:18 On dobrovoľne rozhodol, že nás zrodí slovom pravdy, aby sme boli ako prvotiny jeho stvorenia." 
James1:19 Vedzte, bratia moji milovaní: každý človek má byť rýchly, keď treba počúvať, ale pomalý do reči a pomalý do hnevu," 
James1:20 lebo hnev človeka nekoná, čo je Božia spravodlivosť." 
James1:21 Preto odložte všetku nečistotu a akúkoľvek zlobu a vnímavo prijmite Slovo, ktoré bolo zasiate do vás a má moc spasiť vaše duše." 
James1:22 To Slovo aj uvádzajte do života. Nebuďte len poslucháčmi, ktorí klamú sami seba." 
James1:23 Lebo kto iba počúva Slovo a neuskutočňuje ho, podobá sa mužovi, čo si v zrkadle prezerá svoju prirodzenú tvár." 
James1:24 Pozrie sa na seba, odíde a hneď zabudne, aký bol." 
James1:25 Ale kto sa zahľadí do dokonalého zákona slobody a vytrvá, kto nie je zábudlivý poslucháč, ale jeho uskutočňovateľ, ten nájde svoje šťastie v jeho uskutočňovaní." 
James1:26 Ak si niekto myslí, že je nábožný, ale nedrží si jazyk na uzde, ten klame svoje srdce, toho nábožnosť je márna." 
James1:27 Nábožnosť čistá a nepoškvrnená pred Bohom, naším Otcom, je: navštevovať siroty a vdovy v ich tiesni a chrániť sa pred poškvrnením sveta." 
James2:1 Bratia moji, vieru v nášho Pána Ježiša Krista osláveného nesmiete spájať s nadŕžaním osobám." 
James2:2 Lebo ak na vaše zhromaždenie príde človek so zlatým prsteňom, skvele oblečený a príde aj chudobný v chatrnom odeve" 
James2:3 a vy sa pozriete na toho, kto je oblečený vo skvelom obleku a poviete: ""Ty si sadni pekne sem"", ale chudobnému poviete: ""Ty stoj tam"" alebo ""Sadni si k mojej podnožke""," 
James2:4 vari nerobíte rozdiely medzi sebou a nestali ste sa zlomyseľnými sudcami? 
James2:5 Počúvajte, bratia moji milovaní! Či Boh nevyvolil tých, čo sú podľa sveta chudobní, aby boli bohatí vo viere a dedičia kráľovstva, ktoré prisľúbil tým, čo ho milujú?" 
James2:6 A vy ste chudobným pohrdli! Neutláčajú vás práve bohatí a nevláčia vás práve oni po súdoch? 
James2:7 A nerúhajú sa práve oni vznešenému Menu, ktoré sa vzývalo nad vami?" 
James2:8 Ak však uskutočňujete kráľovský Zákon podľa Písma: Milovať budeš svojho blížneho ako seba samého, dobre robíte." 
James2:9 Ale ak nadŕžate osobám, páchate hriech a Zákon vás usvedčuje ako previnilcov." 
James2:10 Kto by totiž zachoval celý Zákon, ale prestúpil by ho v jednom prikázaní, previnil by sa proti všetkým." 
James2:11 Lebo ten, ktorý povedal: Nescudzoložíš, povedal aj: Nezabiješ. A keď aj nescudzoložíš, ale zabiješ, prestupuješ Zákon." 
James2:12 Hovorte a konajte ako tí, čo majú byť súdení podľa zákona slobody." 
James2:13 Bez milosrdenstva bude súdený ten, kto sám bol nemilosrdný. Ale milosrdenstvo sa pokladá za vyššie od súdu." 
James2:14 Bratia moji, čo osoží, keď niekto hovorí, že má vieru, ale nemá skutky? Môže ho tá viera spasiť?" 
James2:15 Ak sú brat alebo sestra nahí a chýba im každodenný pokrm 
James2:16 a niekto z vás by im povedal: Choďte v pokoji! Zohrejte sa a najedzte sa!, ale nedali by ste im, čo potrebujú pre telo, čo to osoží?" 
James2:17 Tak aj viera: ak nemá skutky, je úplne mŕtva." 
James2:18 Ale niekto povie: Ty máš vieru a ja mám skutky. Ukáž mi svoju vieru bez skutkov a ja ti zo svojich skutkov ukážem vieru. 
James2:19 Veríš, že Boh je jeden? Dobre robíš. Ale aj démoni veria, a trasú sa." 
James2:20 Chceš vedieť, márnivý človeče, že viera bez skutkov je neplodná?" 
James2:21 Či nebol náš otec Abrahám ospravodlivený zo skutkov, keď obetoval na oltári svojho syna Izáka?" 
James2:22 Vidíš, že viera spolupôsobila s jeho skutkami a že skutkami viera dosiahla dokonalosť." 
James2:23 Tak sa splnilo Písmo, ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu a to sa mu počítalo za spravodlivosť. A bol nazvaný Božím priateľom.""" 
James2:24 Vidíte, že človek je ospravodlivený zo skutkov, a nie iba z viery." 
James2:25 A nebola podobne zo skutkov ospravodlivená aj neviestka Rachab, keď prijala poslove a poslala ich inou cestou?" 
James2:26 Lebo ako telo bez duše je mŕtve, tak je mŕtva aj viera bez skutkov." 
James3:1 Bratia moji, nechcite byť mnohí učiteľmi, veď viete, že nás čaká prísnejší súd." 
James3:2 Veď všetci sa prehrešujeme v mnohom. Kto sa neprehrešuje slovom, je dokonalý človek, schopný udržať na uzde aj celé telo." 
James3:3 Keď dávame koňom do úst zubadlo, aby nás poslúchali, ovládneme celé ich telo." 
James3:4 Pozrite aj na lode: hoci sú také veľké a ženú ich prudké vetry, maličké kormidlo ich riadi ta, kam chce kormidelník." 
James3:5 Tak aj jazyk: je to síce maličký úd, ale môže sa honosiť veľkými vecami. Pozrite, aký maličký ohník akú veľkú horu zapáli!" 
James3:6 Aj jazyk je oheň. Je to svet zla, tento jazyk umiestnený medzi našimi údmi: špiní celé telo, rozpaľuje kolobeh stvorenia a sám je Gehennou rozpálený." 
James3:7 Človek krotí a aj skrotil všetky druhy zveri, vtákov, plazov i morských živočíchov." 
James3:8 No jazyk nik z ľudí skrotiť nemôže: je to nepokojné zlo. Je plný smrtiaceho jedu. 
James3:9 Ním požehnávame Pána a Otca a ním preklíname ľudí, stvorených na Boží obraz." 
James3:10 Z tých istých úst vychádza požehnanie i kliatba. Bratia moji, takto to byť nemá!" 
James3:11 Vari prameň tým istým otvorom chrlí vodu sladkú aj horkú? 
James3:12 Vari môže, bratia moji, figovník rodiť olivy alebo vinič figy? Ani slaný prameň nemôže dodať sladkú vodu." 
James3:13 Je medzi vami niekto múdry a skúsený? Nech dobrým správaním ukáže svoje skutky jemnosti a múdrosti. 
James3:14 Ale ak máte, naopak, v srdci trpkú žiarlivosť a svárlivosť, potom sa nevychvaľujte a neluhajte proti pravde." 
James3:15 To nie je múdrosť, ktorá zostupuje zhora, ale pozemská, živočíšna, diabolská." 
James3:16 Lebo kde je žiarlivosť a svár, tam je nepokoj a každé možné zlo." 
James3:17 Múdrosť, ktorá je zhora, je predovšetkým čistá, potom upokojujúca, mierna, zmierlivá, plná milosrdenstva a dobrého ovocia, nepochybujúca a bez pretvárky." 
James3:18 Ovocie spravodlivosti sa rozsieva v pokoji pre tých, ktorí šíria pokoj." 
James4:1 Odkiaľ sú medzi vami boje, odkiaľ rozbroje? Či nie odtiaľ: z vašich vášní, ktoré broja vo vašich údoch?" 
James4:2 Žiadate si niečo, čo nemôžete mať, a teda zabíjate. Závidíte, a nemôžete nič dosiahnuť, preto bojujete a vediete vojnu. Nemáte, lebo neprosíte." 
James4:3 Prosíte, a nedostávate, lebo prosíte zle, aby ste to vydali na svoje náruživosti." 
James4:4 Cudzoložníci, neviete, že priateľstvo s týmto svetom je nepriateľstvom s Bohom? Kto teda chce byť priateľom tohto sveta, stáva sa nepriateľom Boha." 
James4:5 Alebo si myslíte, že Písmo nadarmo hovorí: ""Duch, ktorého do nás vložil, po nás žiarlivo túži?""" 
James4:6 Dáva však väčšiu milosť podľa slov Písma: Boh pyšným odporuje, ale pokorným dáva milosť." 
James4:7 Podriaďte sa teda Bohu, diablovi sa vzoprite a ujde od vás." 
James4:8 Priblížte sa k Bohu a on sa priblíži k vám. Očistite si ruky, hriešnici, a urobte si srdcia nepoškvrnenými, ľudia dvojakých duší." 
James4:9 Uvedomte si svoju úbohosť, žiaľte a plačte. Váš smiech nech sa obráti na plač a radosť na žiaľ." 
James4:10 Pokorte sa pred Pánom a on vás povýši. 
James4:11 Bratia, nehovorte zle jedni o druhých. Kto hovorí zle o bratovi alebo brata posudzuje, hovorí proti Zákonu a Zákon posudzuje. Ale ak ty súdiš Zákon, nie si plniteľ Zákona, ale jeho sudca." 
James4:12 Je len jeden zákonodarca a sudca, ktorý môže spasiť i zahubiť. Ale kto si ty, že súdiš blížneho?" 
James4:13 A teraz vy, čo hovoríte: ""Dnes alebo zajtra pôjdeme do toho a toho mesta, pobudneme tam rok a budeme kupčiť a zarábať peniaze,""" 
James4:14 vy predsa neviete, čo bude zajtra s vaším životom! Veď ste ako para, ktorá sa na chvíľku ukáže a potom zmizne." 
James4:15 Prečo radšej nepoviete: Ak Pán bude chcieť, budeme žiť a urobíme toto alebo ono""?" 
James4:16 Ale vy sa teraz chválite a chvastáte; a každá taká chvála je zlá. 
James4:17 Kto teda vie dobre robiť, a nerobí, má hriech." 
James5:1 A teraz vy, boháči! Plačte a kvíľte nad nešťastím, ktoré prichádza na vás!" 
James5:2 Vaše bohatstvo je hnilé a vaše šatstvo rozožraté moľmi. 
James5:3 Vaše zlato a striebro zhrdzavelo a ich hrdza bude svedčiť proti vám: zožerie vám telá; oheň ste si nahromadili v posledných dňoch! 
James5:4 Pozrite: mzda, ktorú ste zadržali robotníkom, čo vám žali polia, kričí a krik žencov došiel k sluchu Pána Zástupov." 
James5:5 Na zemi ste hodovali a hýrili. Vykŕmili ste si srdcia na deň zakáľačky. 
James5:6 Odsúdili ste, zabili ste spravodlivého; a on vám neodporuje." 
James5:7 Buďte teda, bratia, trpezliví až do Pánovho príchodu. Pozrite: aj roľník čaká na vzácnu úrodu zeme a trpezlivo čaká, kým nedostane včasný i neskorý dážď." 
James5:8 Buďte aj vy trpezliví a posilnite si srdcia, lebo Pánov príchod sa približuje." 
James5:9 Nesťažujte sa, bratia, jeden na druhého, aby ste neboli odsúdení. Pozrite, Sudca stojí predo dvermi." 
James5:10 Za príklad, ako trpieť a byť trpezlivým, berte si, bratia, prorokov, ktorí hovorili v Pánovom mene." 
James5:11 Pozrite, tých, ktorí vydržali, voláme blaženými. Počuli ste o Jóbovej vytrvalosti a videli ste, ako to Pán ukončil. Lebo Pán je veľmi milosrdný a láskavý." 
James5:12 Ale predovšetkým, bratia moji, neprisahajte ani na nebo, ani na zem, ani nijakou inou prísahou. Vaše áno nech je áno a nie nech je nie, aby ste neprepadli odsúdeniu." 
James5:13 Trpí niekto z vás? Nech sa modlí. Je niekto veselý? Nech spieva žalmy. 
James5:14 Je niekto z vás chorý? Nech si zavolá starších cirkvi a nech sa nad ním modlia mažúc ho olejom v mene Pánovom. 
James5:15 Modlitba s vierou uzdraví chorého a Pán mu uľaví. Ak sa dopustil hriechov, odpustia sa mu." 
James5:16 Vyznávajte si teda navzájom hriechy a modlite sa jeden za druhého, aby ste ozdraveli. Lebo veľa zmôže horlivá modlitba spravodlivého." 
James5:17 Eliáš bol podobný človek ako my a keď sa naliehavo modlil, aby nepršalo, nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov." 
James5:18 A znova sa modlil a nebo dalo dážď a zem vydala svoj plod. 
James5:19 Bratia moji, keby niekto z vás zblúdil od pravdy a iný ho obrátil," 
James5:20 nech vie, že ten, kto vráti hriešnika z jeho bludnej cesty, zachráni jeho dušu od smrti a zakryje množstvo hriechov." 
1Peter1:1 Peter, apoštol Ježiša Krista, vyvoleným, cudzincom v diaspóre: v Ponte, Galácii, Kapadócii, Ázii a Bitýnii," 
1Peter1:2 ktorých Boh Otec vopred poznal a Duchom posvätil, aby poslúchali Ježiša Krista a boli pokropení jeho krvou. Milosť vám a pokoj v hojnosti!" 
1Peter1:3 Nech je požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás vo svojom veľkom milosrdenstve vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych znovuzrodil pre živú nádej," 
1Peter1:4 pre dedičstvo neporušiteľné, nepoškvrnené a nevädnúce, ktoré je pre vás pripravené v nebi." 
1Peter1:5 Pre vás, ktorých Božia moc chráni vierou pre spásu, čo sa má ukázať v poslednom čase." 
1Peter1:6 Preto sa radujete, hoci vás teraz, ak treba, ešte na krátky čas trápia rozličné skúšky," 
1Peter1:7 aby vám vaša vyskúšaná viera, oveľa vzácnejšia ako pominuteľné zlato, ktoré sa tiež skúša ohňom, bola na chválu, slávu a česť, keď sa zjaví Ježiš Kristus." 
1Peter1:8 Vy ho milujete, hoci ste ho nevideli. Ani teraz ho nevidíte, ale veríte v neho a jasáte nevýslovnou a slávnou radosťou," 
1Peter1:9 že dosahujete cieľ svojej viery, spásu duší." 
1Peter1:10 Túto spásu hľadali a skúmali proroci, ktorí prorokovali o milosti, pripravenej pre vás." 
1Peter1:11 Skúmali, na ktorý čas a na aké okolnosti ukazuje Kristov Duch, ktorý bol v nich, keď vopred svedčil o Kristových utrpeniach a o sláve, ktorá po nich nasledovala." 
1Peter1:12 Bolo im zjavné, že toto posolstvo nebolo pre nich, ale majú ho odovzdať vám, a tak teraz vám ho zvestujú hlásatelia evanjelia v Duchu Svätom, zoslanom z neba, na ktorého túžia hľadieť anjeli." 
1Peter1:13 Preto si prepášte bedrá mysle, buďte triezvi a celú svoju nádej uprite na milosť, ktorú vám prinesie zjavenie Ježiša Krista." 
1Peter1:14 Ako poslušné deti nedajte sa ovládať niekdajšími žiadosťami z čias vašej nevedomosti. 
1Peter1:15 Ale ako Svätý je ten, ktorý vás povolal, buďte aj vy svätí vo všetkom svojom počínaní," 
1Peter1:16 ako je napísané: Buďte svätí, lebo ja som svätý." 
1Peter1:17 A keď ako Otca vzývate toho, ktorý súdi každého podľa jeho skutkov bez nadŕžania osobám, žite v bázni v čase svojho pobytu na zemi." 
1Peter1:18 Veď viete, že zo svojho márneho spôsobu života, zdedeného po otcoch, boli ste vykúpení nie porušiteľným striebrom alebo zlatom," 
1Peter1:19 ale predrahou krvou Krista, bezúhonného a nepoškvrneného Baránka." 
1Peter1:20 On bol vopred vyhliadnutý ešte pred stvorením sveta, zjavil sa však až v posledných časoch kvôli vám." 
1Peter1:21 Skrze neho veríte v Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych a dal mu slávu, aby sa vaša viera a nádej upínali na Boha." 
1Peter1:22 Poslušnosťou pravde ste si očistili duše, aby ste sa milovali bratskou láskou bez pokrytectva. Z čistého srdca sa teda navzájom vrúcne milujte!" 
1Peter1:23 Veď ste sa znovu zrodili nie z porušiteľného semena, ale z neporušiteľného: z Božieho Slova, živého a večného." 
1Peter1:24 Lebo každé telo je ako tráva a všetka jeho krása ako poľný kvet. Tráva uschne a kvet zvädne; 
1Peter1:25 ale Pánovo Slovo trvá naveky. Toto je to Slovo, ktorého Dobrá zvesť vám bola ohlásená." 
1Peter2:1 Odložte teda všetku zlobu a každú lesť, pokrytectvo, závisť a každé ohováranie" 
1Peter2:2 a ako novonarodené deti túžte po nefalšovanom mlieku slova, aby ste od neho rástli pre spásu," 
1Peter2:3 ak ste okúsili, aký dobrý je Pán." 
1Peter2:4 Prichádzajte k nemu, k živému kameňu, ktorí ľudia síce zavrhli, ale pred Bohom je vybraný a vzácny," 
1Peter2:5 a dajte sa vbudovať aj vy ako živé kamene do duchovného domu, do svätého kňazstva, aby ste prinášali duchovné obety, príjemné Bohu skrze Ježiša Krista." 
1Peter2:6 Lebo je v Písme: Pozrite, kladiem na Sione uholný kameň, vybraný a vzácny, kto v neho verí, nebude zahanbený." 
1Peter2:7 Česť teda vám, ktorí veríte. Ale pre tých, ktorí neveria, je to kameň, čo stavitelia zavrhli a stal sa uholným kameňom," 
1Peter2:8 kameňom úrazu a skalou na potknutie. Oni naň narážajú, lebo nechcú veriť Slovu. A na to boli aj určení." 
1Peter2:9 Ale vy ste vyvolený rod, kráľovské kňazstvo, svätý národ, ľud určený na vlastníctvo, aby ste zvestovali slávne skutky Toho, ktorý vás z temnôt povolal do svojho obdivuhodného svetla." 
1Peter2:10 Kedysi ste ani neboli ľudom, a teraz ste Boží ľud, vy, čo ste nedosiahli milosrdenstvo, teraz ste milosrdenstvo dosiahli." 
1Peter2:11 Milovaní, prosím vás ako cudzincov a pútnikov: zdŕžajte sa telesných žiadostí, ktoré bojujú proti duši." 
1Peter2:12 Vaše správanie medzi pohanmi nech je vzorné, aby videli vaše dobré skutky a v deň Navštívenia oslavovali Boha práve za to, z čoho vás osočujú ako zločincov." 
1Peter2:13 Kvôli Pánovi sa podriaďujte každej ľudskej ustanovizni: či už kráľovi ako najvyššiemu," 
1Peter2:14 alebo miestodržiteľom ako tým, ktorých on posiela trestať zločincov a chváliť dobrých." 
1Peter2:15 Lebo to je Božia vôľa, aby ste robili dobre, a tak umlčali nevedomosť nerozumných ľudí." 
1Peter2:16 Konajte ako slobodní ľudia, ale nie ako takí, čo majú slobodu za prikrývku zloby, ale ako Boží sluhovia." 
1Peter2:17 Všetkých si ctite, bratov milujte, Boha sa bojte, kráľa si vážte." 
1Peter2:18 Sluhovia, podriaďujte sa svojim pánom s hlbokou úctou, a to nielen dobrým a zhovievavým, ale aj prísnym." 
1Peter2:19 Veď je to milosť, keď niekto pre vedomie o Bohu znáša bolesti a nespravodlivo trpí." 
1Peter2:20 Lebo aká je sláva, keď znášate údery za to, že hrešíte? Ale ak dobre robíte, a predsa znášate utrpenie, je to milosť u Boha." 
1Peter2:21 Veď na to ste povolaní; lebo aj Kristus trpel za vás a zanechal vám vzor, aby ste kráčali v jeho šľapajach." 
1Peter2:22 On sa nedopustil hriechu, ani lesť nebola v jeho ústach;" 
1Peter2:23 keď mu zlorečili, on nezlorečil, keď trpel, nevyhrážal sa, ale svoju vec postúpil tomu, ktorý súdi spravodlivo." 
1Peter2:24 On sám vyniesol naše hriechy na svojom tele na drevo, aby sme zomreli hriechu a žili pre spravodlivosť. Jeho rany vás uzdravili." 
1Peter2:25 Lebo ste zablúdili ako ovce, ale teraz ste sa vrátili k pastierovi a strážcovi svojich duší." 
1Peter3:1 Podobne ženy, buďte podriadené svojim mužom, aby aj tí, čo neveria Slovu, boli bez slova získaní správaním svojich žien," 
1Peter3:2 keď uvidia váš čistý život a plný úcty. 
1Peter3:3 Vaša ozdoba nech nie je vonkajšia: pozapletané vlasy, zlaté šperky, prepychové šaty," 
1Peter3:4 ale vnútro vášho srdca, neporušiteľná duša, jemná a pokojná. To je vzácne pred Bohom." 
1Peter3:5 Tak sa kedysi ozdobovali sväté ženy, ktoré dúfali v Boha a podriaďovali sa svojim mužom:" 
1Peter3:6 ako Sára poslúchala Abraháma a volala ho pánom. Vy ste sa stali jej deťmi, ak robíte dobre a nebojíte sa nijakého zastrašovania." 
1Peter3:7 Podobne vy, muži, žite spoločný život vo vedomí, že vaše ženy sú od prírody slabšie. Preukazujte im úctu ako spoludedičkám milosti života, aby vám nič neprekážalo v modlitbách." 
1Peter3:8 Napokon buďte všetci jednomyseľní, súcitní, bratsky sa milujte! Buďte milosrdní a pokorní!" 
1Peter3:9 Neodplácajte sa zlým za zlé alebo zlorečením za zlorečenie; ale, naopak, žehnajte, lebo na to ste povolaní, aby ste mohli zdediť požehnanie." 
1Peter3:10 Veď kto chce milovať život a vidieť dobré dni, nech zdržiava svoj jazyk od zlého a svoje pery od reči úlisnej," 
1Peter3:11 nech sa vyhýba zlu a robí dobre, nech hľadá pokoj a usiluje sa oň." 
1Peter3:12 Lebo Pánove oči hľadia na spravodlivých a k ich prosbám sa nakláňa jeho sluch, ale Pánova tvár je proti tým, čo robia zlo." 
1Peter3:13 Kto vám uškodí, ak sa stanete horlivými za dobro?" 
1Peter3:14 Ale ak aj musíte trpieť pre spravodlivosť, ste šťastní. Neľakajte sa ich hrozieb a nerozrušujte sa," 
1Peter3:15 ale uctievajte sväto Krista, Pána, vo svojich srdciach. Buďte pripravení vždy obhájiť svoju nádej pred tými, ktorí vás o to žiadajú." 
1Peter3:16 Robte to však jemne, úctivo a s dobrým svedomím, aby tí, čo tupia vaše dobré správanie v Kristovi, zahanbili sa práve v tom, z čoho vás osočujú." 
1Peter3:17 Lebo je lepšie trpieť za dobré skutky, ak je to Božia vôľa, ako za zlé." 
1Peter3:18 Veď aj Kristus raz navždy trpel za hriechy, spravodlivý za nespravodlivých, aby vás priviedol k Bohu. Bol usmrtený v tele, ale Duchom oživený." 
1Peter3:19 V ňom odišiel a kázal uväzneným duchom. 
1Peter3:20 Oni kedysi veriť odopreli, keď Božia trpezlivosť za Noemových dní vyčkávala, kým sa stavala archa, v ktorej sa zachránili z vody len niekoľkí, celkom osem duší." 
1Peter3:21 To je predobraz krstu, ktorý vás teraz zachraňuje. Nie tým, že odstraňuje telesnú špinu, ale je to záväzok dobrého svedomia voči Bohu skrze zmŕtvychvstanie Ježiša Krista," 
1Peter3:22 ktorý vystúpil do neba, je po pravici Boha a jemu sú podriadení anjeli, mocnosti a sily." 
1Peter4:1 Keď teda Kristus trpel v tele, aj vy sa vyzbrojte tým istým zmýšľaním: lebo ten, kto trpel v tele, skoncoval s hriechom," 
1Peter4:2 aby čas, ktorý mu zostáva žiť v tele, nežil podľa ľudských žiadostí, ale podľa Božej vôle." 
1Peter4:3 Dosť bolo času, čo ste predtým strávili podľa žiadostí pohanov: žili ste vo výstrednostiach, v náruživostiach, v opilstve, v obžerstve, v pijatikách a v hanebnom modlárstve." 
1Peter4:4 Čudujú sa, že sa už s nimi nevrháte do toho istého prúdu výstredností, a urážajú vás." 
1Peter4:5 Musia vydať počet tomu, ktorý je pripravený súdiť živých i mŕtvych." 
1Peter4:6 Veď preto sa evanjelium zvestovalo aj mŕtvym, aby, hoci boli súdení ako ľudia v tele, žili podľa Boha v Duchu." 
1Peter4:7 Koniec všetkého sa blíži. Preto buďte rozumní a triezvi pre modlitbu. 
1Peter4:8 Predovšetkým majte vytrvalú lásku jedni k druhým, lebo láska zakrýva množstvo hriechov." 
1Peter4:9 Buďte navzájom pohostinní bez šomrania. 
1Peter4:10 Nech každý žije podľa milosti, ktorú dostal, a nech ju dá do služby druhých, ako dobrý správca mnohotvárnej Božej milosti." 
1Peter4:11 Keď niekto hovorí, nech je to ako Božie slová; keď niekto vykonáva niektorú službu, nech to robí mocou, ktorú uštedruje Boh, aby bol vo všetkom oslávený Boh skrze Ježiša Krista. Jemu sláva a moc na veky vekov. Amen." 
1Peter4:12 Milovaní, nečudujte sa, že ste v taviacej peci skúšok, ako by sa vám prihodilo niečo nezvyčajné." 
1Peter4:13 Radujte sa takou mierou, akou máte účasť na Kristových utrpeniach, aby ste sa mohli radovať a plesať aj vtedy, keď sa zjaví jeho sláva." 
1Peter4:14 Keď vás hanobia pre Kristovo meno, ste šťastní, lebo Duch slávy, Duch Boží spočíva na vás." 
1Peter4:15 Len nech nik z vás netrpí ako vrah alebo zlodej, alebo zločinec, alebo donášač." 
1Peter4:16 Kto však trpí ako kresťan, nech sa nehanbí, ale nech oslavuje Boha týmto menom." 
1Peter4:17 Lebo prišiel čas, aby sa začal súd od Božieho domu. Ale ak sa začne od nás, aký bude koniec tých, čo nechcú veriť Božiemu evanjeliu?" 
1Peter4:18 Ak sa spravodlivý ťažko zachráni, kam sa podeje bezbožný a hriešny?" 
1Peter4:19 Preto aj tí, čo trpia podľa Božej vôle, nech dobrými skutkami odporúčajú svoje duše vernému Stvoriteľovi." 
1Peter5:1 Starších, čo sú medzi vami, prosím ako spolustarší a svedok Kristových utrpení a účastník jeho slávy, ktorá sa má zjaviť:" 
1Peter5:2 Paste Božie stádo, ktoré je vám zverené, starajte sa oň nie z prinútenia, ale dobrovoľne, podľa Božej vôle, nie pre špinavý zisk, ale ochotne;" 
1Peter5:3 nie ako páni nad tými, ktorí sú vaším prídelom, ale ako vzor pre stádo." 
1Peter5:4 A keď sa zjaví najvyšší pastier, dostanete nevädnúci veniec slávy." 
1Peter5:5 Podobne vy, mladí, podriaďujte sa starším. Všetci sa navzájom zaodejte pokorou, lebo Boh pyšným odporuje, ale pokorným dáva milosť." 
1Peter5:6 Pokorte sa teda pod mocnou rukou Boha, aby vás povýšil v príhodnom čase." 
1Peter5:7 Na neho zložte všetky svoje starosti, lebo on sa o vás stará." 
1Peter5:8 Buďte triezvi a bdejte! Váš protivník, diabol, obchádza ako revúci lev a hľadá, koho by zožral." 
1Peter5:9 Odporujte mu pevní vo viere a vedzte, že také isté utrpenie dolieha na vašich bratov po celom svete." 
1Peter5:10 A Boh všetkej milosti, ktorý vás v Kristovi Ježišovi povolal do svojej večnej slávy, on sám vás po krátkom utrpení zdokonalí, posilní, utvrdí a upevní." 
1Peter5:11 Jemu vláda na veky vekov. Amen. 
1Peter5:12 Týchto niekoľko slov vám píšem prostredníctvom Silvána, ktorého pokladám za verného brata, aby som vás povzbudil a dosvedčil, že toto je tá pravá Božia milosť: v nej vytrvajte!" 
1Peter5:13 Tá, ktorá je v Babylone, vyvolená ako vy, vás pozdravuje, aj môj syn Marek." 
1Peter5:14 Pozdravte sa navzájom bozkom lásky. Pokoj vám všetkým, čo ste v Kristovi." 
2Peter1:1 Šimon Peter, sluha a apoštol Ježiša Krista, tým, čo dostali tú istú vzácnu vieru ako my skrze spravodlivosť nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista:" 
2Peter1:2 milosť vám a pokoj v hojnosti skrze poznanie Boha a Spasiteľa Ježiša Krista, nášho Pána." 
2Peter1:3 Jeho božská moc nám darovala všetko, čo treba pre život a pre nábožnosť: dala nám poznať toho, ktorý nás povolal vlastnou slávou a čnosťou." 
2Peter1:4 Skrze ne nám daroval vzácne a veľmi veľké prisľúbenia, aby ste sa skrze ne stali účastnými na božskej prirodzenosti a vytrhli sa porušeniu, ktoré je vo svete, v žiadostivosti." 
2Peter1:5 A práve preto vynaložte všetko svoje úsilie na to, aby ste k svojej viere pripojili čnosť, k čnosti poznanie," 
2Peter1:6 k poznaniu zdržanlivosť, k zdržanlivosti trpezlivosť, k trpezlivosti nábožnosť," 
2Peter1:7 k nábožnosti bratskú lásku a k bratskej láske lásku k blížnemu. 
2Peter1:8 Ak všetky tieto čnosti máte a ak sa rozmnožujú, nenechajú vás v nečinnosti a neplodnosti pri poznávaní nášho Pána Ježiša Krista." 
2Peter1:9 Ten, kto ich však nemá, je slepý, krátkozraký: zabudol, že bol očistený od starých hriechov." 
2Peter1:10 Preto sa, bratia, tým viac usilujte upevňovať svoje povolanie a vyvolenie. Veď ak to budete robiť, niet nebezpečenstva, že niekedy padnete." 
2Peter1:11 Tak sa vám naširoko otvorí vstup do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. 
2Peter1:12 Preto vám budem stále pripomínať tieto veci, hoci to viete a ste utvrdení v pravde, ktorú teraz máte." 
2Peter1:13 Považujem za správne, kým som v tomto stánku, udržiavať vás bdelými svojím pripomínaním." 
2Peter1:14 Viem, že čoskoro opustím svoj stánok, ako mi to zjavil náš Pán Ježiš Kristus." 
2Peter1:15 No postarám sa, aby ste si mohli po mojom odchode toto všetko pripomínať." 
2Peter1:16 Veď sme nesledovali vymyslené bájky, keď sme vás oboznámili s mocou a príchodom nášho Pána Ježiša Krista, ale sami sme boli očitými svedkami jeho veleby." 
2Peter1:17 On dostal od Boha Otca česť a slávu, keď mu z velebnej slávy zaznel hlas: ""Toto je môj Syn, môj milovaný, v ktorom mám zaľúbenie.""" 
2Peter1:18 A tento hlas sme my počuli; zaznel z neba, keď sme boli s ním na svätom vrchu." 
2Peter1:19 Tým je aj prorocké slovo pre nás pevnejšie: a vy dobre robíte, keď naň hľadíte ako na lampu, ktorá svieti na temnom mieste, kým nesvitne deň a zornica vám nezažiari v srdciach." 
2Peter1:20 Predovšetkým vedzte: nijaké proroctvo v Písme nepripúšťa súkromný výklad. 
2Peter1:21 Proroctvo predsa nikdy nebolo vyslovené preto, že to chcel nejaký človek, ale pod vedením Svätého Ducha hovorili ľudia poslaní od Boha." 
2Peter2:1 V ľude však boli aj falošní proroci. Tak budú medzi vami falošní učitelia, ktorí budú vnášať zhubné rozkoly, ba budú zapierať Pána, ktorý ich vykúpil, a tým privedú na seba náhlu záhubu." 
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich roztopašnosti a pre nich budú potupovať cestu pravdy. 
2Peter2:3 Klamlivými slovami budú z chamtivosti s vami kupčiť. Ich odsúdenie je už dávno pripravené a ich záhuba nespí. 
2Peter2:4 Veď Boh neušetril ani anjelov, ktorí zhrešili, ale zvrhol ich do Tartaru a vydal priepastiam temnôt a dal ich strážiť až do súdu." 
2Peter2:5 Ani starý svet neušetril, ale zachránil osem osôb vrátane Noema, zvestovateľa spravodlivosti, zatiaľ čo privádzal potopu na svet bezbožných." 
2Peter2:6 Aj mestá Sodomu a Gomoru odsúdil na zánik a obrátil ich na popol, a tak dal príklad, čo čaká bezbožných." 
2Peter2:7 Vyslobodil však spravodlivého Lota, ktorého trápilo roztopašné správanie nemravníkov." 
2Peter2:8 Kým ten spravodlivý býval medzi nimi, deň čo deň si sužoval spravodlivú dušu, keď videl a počul ich nespravodlivé skutky." 
2Peter2:9 Pán však vie vytrhnúť nábožných ľudí zo skúšky a ponechať bezbožných na deň súdu na potrestanie," 
2Peter2:10 a to predovšetkým tých, ktorí z nečistej žiadostivosti idú za telom a pohŕdajú Pánovou zvrchovanosťou. Prichádzajúci trest Bezočiví opovážlivci sa neboja rúhať Slávam," 
2Peter2:11 kým ani anjeli, hoci sú väčší čo do sily a moci, nevynášajú proti nim urážlivý výrok pred Pánom." 
2Peter2:12 Títo však ako nerozumné zvieratá, od prírody určené na to, aby ich lovili a ničili, rúhajú sa tomu, čo nepoznajú. Zahynú vo svojej skazenosti;" 
2Peter2:13 stihne ich neprávosť ako odplata za neprávosť. Za rozkoš považujú denné hýrenie; sú samá špina a škvrna a roztopašne hýria, keď v rozkošiach s vami hodujú." 
2Peter2:14 Oči majú plné cudzoložstva, sú nenásytní hriechu, zvádzajú nestále duše, majú srdce vycvičené v chamtivosti, prekliate bytosti!" 
2Peter2:15 Opustili priamu cestu, zablúdili a nasledovali cestu Balaama, syna Bosora, ktorý si obľúbil odmenu za neprávosť." 
2Peter2:16 Bol však pokarhaný za svoju neprávosť. Nemé ťažné zviera sa ozvalo ľudským hlasom a zabránilo prorokovmu šialenstvu. 
2Peter2:17 Tí ľudia sú pramene bez vody, mračná hnané víchricou; je im pripravené miesto v pošmúrnej temnote." 
2Peter2:18 Lebo reči majú nafúkané a prázdne a zvádzajú žiadosťami tela a výstrednosťami tých, čo ledva unikli tým, čo žijú v blude." 
2Peter2:19 Sľubujú im slobodu, ale sami sú otrokmi záhuby; veď každý je otrokom toho, kto ho premohol." 
2Peter2:20 Ak teda tí, čo poznaním nášho Pána Ježiša Krista unikli skazenosti sveta, znovu sa do nej zapletú a dajú sa premôcť, ich konečný stav je horší, ako bol prvý." 
2Peter2:21 Pre nich by bolo lepšie, keby neboli poznali cestu spravodlivosti, ako ju poznali, a odvrátili sa od svätého prikázania, ktoré im bolo zverené." 
2Peter2:22 Stalo sa im to, čo hovorí pravdivé príslovie: Pes sa k tomu vrátil, čo vyvrátil a ""Umyté prasa váľa sa v blate zasa""." 
2Peter3:1 Milovaní, toto je už druhý list, ktorý vám píšem, a v obidvoch vás napomínam, lebo chcem prebudiť vašu čistú myseľ," 
2Peter3:2 aby ste pamätali na to, čo predpovedali svätí proroci, i na to, čo prikázal Pán a Spasiteľ a čo vám odovzdali apoštoli." 
2Peter3:3 Predovšetkým vedzte, že v posledných dňoch prídu s posmechom posmievači vedení svojimi vášňami" 
2Peter3:4 a budú hovoriť: Kde je ten prísľub jeho príchodu? Veď odvtedy, čo zosnuli otcovia, všetko ostáva tak, ako to bolo od počiatku stvorenia.""" 
2Peter3:5 Lebo dobrovoľne nevedia, že kedysi boli nebesia a zem, ktorá z vody a skrze vodu povstala na Božie slovo," 
2Peter3:6 a tak aj zahynul vtedajší svet vodami potopy. 
2Peter3:7 A to isté slovo udržiava terajšie nebo i zem a zachováva ich pre oheň; zachováva ich pre deň súdu a záhuby bezbožných ľudí. 
2Peter3:8 Ale jedno, milovaní, musíte vedieť: že u Pána je jeden deň ako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň." 
2Peter3:9 Pán nemešká s prisľúbením, ako sa niektorí nazdávajú, že mešká; on je len trpezlivý s vami a nechce, aby niekto zahynul, ale aby sa všetci dali na pokánie." 
2Peter3:10 Pánov Deň príde ako zlodej; v ten deň sa nebesia s rachotom pominú, živly sa páľavou rozplynú a zem i diela, ktoré sú na nej, budú zničené." 
2Peter3:11 Keď sa toto všetko má tak rozplynúť, ako sväto a nábožne sa máte správať vy?" 
2Peter3:12 Veď vy túžobne očakávate príchod Božieho dňa, keď sa nebesia v plameňoch rozplynú a živly sa v ohni roztopia!" 
2Peter3:13 Očakávame nové nebo a novú zem podľa jeho prísľubu, tam bude prebývať spravodlivosť." 
2Peter3:14 Preto, milovaní, keď toto očakávate, usilujte sa, aby vás našiel nepoškvrnených a bez úhony, v pokoji." 
2Peter3:15 Pokladajte zhovievavosť, ktorú vám Pán prejavuje, za spásu, ako vám napísal aj náš milovaný brat Pavol, podľa múdrosti, ktorá mu bola daná." 
2Peter3:16 Hovorí o tom vo všetkých svojich listoch, keď hovorí o týchto otázkach. Niektoré miesta v nich sú ťažko zrozumiteľné, ktoré ľudia neučení a nezrelí prekrúcajú — ako aj iné Písma — na svoju vlastnú záhubu." 
2Peter3:17 Ale vy, milovaní, ktorí ste boli na to upozornení, dávajte si preto dobrý pozor, aby ste sa nedali zviesť bludom ničomníkov a neodpadli od svojho pevného presvedčenia." 
2Peter3:18 Vzrastajte v milosti a poznaní nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva teraz a až do dňa večnosti. Amen. 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli na vlastné oči, na čo sme hľadeli a čoho sa naše ruky dotýkali, to vám zvestujeme: Slovo života." 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli na vlastné oči, na čo sme hľadeli a čoho sa naše ruky dotýkali, to vám zvestujeme: Slovo života." 
1John1:2 Lebo Život sa zjavil: my sme ho videli, my o ňom skladáme svedectvo a my vám zvestujeme tento večný Život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:2 Lebo Život sa zjavil: my sme ho videli, my o ňom skladáme svedectvo a my vám zvestujeme tento večný Život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:3 Čo sme videli a počuli, zvestujeme aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. A naše spoločenstvo je spoločenstvom s Otcom a s jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:3 Čo sme videli a počuli, zvestujeme aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. A naše spoločenstvo je spoločenstvom s Otcom a s jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:4 Toto píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:4 Toto píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:5 Toto je posolstvo, ktoré sme od neho počuli a ktoré vám zvestujeme: Boh je Svetlo a niet v ňom nijakej tmy." 
1John1:5 Toto je posolstvo, ktoré sme od neho počuli a ktoré vám zvestujeme: Boh je Svetlo a niet v ňom nijakej tmy." 
1John1:6 Ak hovoríme, že sme v spoločenstve s ním, ale kráčame vo tme, luháme a nekonáme pravdu." 
1John1:6 Ak hovoríme, že sme v spoločenstve s ním, ale kráčame vo tme, luháme a nekonáme pravdu." 
1John1:7 Ale ak kráčame vo svetle, ako je on sám vo svetle, vtedy máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:7 Ale ak kráčame vo svetle, ako je on sám vo svetle, vtedy máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:8 Ak hovoríme, že nemáme hriech, klameme sami seba a nie je v nás pravda." 
1John1:8 Ak hovoríme, že nemáme hriech, klameme sami seba a nie je v nás pravda." 
1John1:9 Ale ak vyznávame svoje hriechy, on, verný a spravodlivý, odpustí nám hriechy a očistí nás od každej neprávosti." 
1John1:9 Ale ak vyznávame svoje hriechy, on, verný a spravodlivý, odpustí nám hriechy a očistí nás od každej neprávosti." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, robíme ho luhárom, a jeho slovo nie je v nás." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, robíme ho luhárom, a jeho slovo nie je v nás." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale keby niekto zhrešil, máme u Otca obhajcu: Ježiša Krista, Spravodlivého." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale keby niekto zhrešil, máme u Otca obhajcu: Ježiša Krista, Spravodlivého." 
1John2:2 On je zmiernou obetou za naše hriechy, a nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:2 On je zmiernou obetou za naše hriechy, a nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že ho poznáme: ak zachovávame jeho prikázania." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že ho poznáme: ak zachovávame jeho prikázania." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám ho a jeho prikázania nezachováva, je luhár a niet v ňom pravdy." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám ho a jeho prikázania nezachováva, je luhár a niet v ňom pravdy." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v ňom naozaj Božia láska dosiahla dokonalosť. Podľa toho vieme, že sme v ňom." 
1John2:5 Ale kto zachováva jeho slovo, v ňom naozaj Božia láska dosiahla dokonalosť. Podľa toho vieme, že sme v ňom." 
1John2:6 Kto hovorí: Prebývam v Bohu,"" musí aj sám žiť, ako žil on." 
1John2:6 Kto hovorí: Prebývam v Bohu,"" musí aj sám žiť, ako žil on." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie; je to staré prikázanie, ktoré máte od počiatku. Toto staré prikázanie je slovo, ktoré ste počuli." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie; je to staré prikázanie, ktoré máte od počiatku. Toto staré prikázanie je slovo, ktoré ste počuli." 
1John2:8 A predsa, ešte raz, píšem vám nové prikázanie — ktoré je pravdivé vo vás aj v ňom — , že už svieti pravé svetlo a tma odchádza." 
1John2:8 A predsa, ešte raz, píšem vám nové prikázanie — ktoré je pravdivé vo vás aj v ňom — , že už svieti pravé svetlo a tma odchádza." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí svojho brata, je ešte stále vo tme." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí svojho brata, je ešte stále vo tme." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, ostáva vo svetle a pre nikoho nie je pohoršením." 
1John2:10 Kto miluje svojho brata, ostáva vo svetle a pre nikoho nie je pohoršením." 
1John2:11 Ale kto nenávidí svojho brata, je vo tme, chodí vo tme a nevie, kam ide, lebo tma mu zaslepila oči." 
1John2:11 Ale kto nenávidí svojho brata, je vo tme, chodí vo tme a nevie, kam ide, lebo tma mu zaslepila oči." 
1John2:12 Píšem vám, deti, lebo vaše hriechy sú odpustené mocou jeho mena." 
1John2:12 Píšem vám, deti, lebo vaše hriechy sú odpustené mocou jeho mena." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, lebo poznáte toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mladíci, lebo ste premohli Zlého." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, lebo poznáte toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mladíci, lebo ste premohli Zlého." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, lebo poznáte Otca. Napísal som vám, otcovia, lebo poznáte toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mladíci, lebo ste mocní, Božie slovo prebýva vo vás a premohli ste Zlého." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, lebo poznáte Otca. Napísal som vám, otcovia, lebo poznáte toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mladíci, lebo ste mocní, Božie slovo prebýva vo vás a premohli ste Zlého." 
1John2:15 Nemilujte svet ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, Otcova láska nie je v ňom." 
1John2:15 Nemilujte svet ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, Otcova láska nie je v ňom." 
1John2:16 Veď nič z toho, čo je vo svete: ani žiadostivosť tela, ani žiadostivosť očí a pýcha bohatstva nie je z Otca, ale zo sveta." 
1John2:16 Veď nič z toho, čo je vo svete: ani žiadostivosť tela, ani žiadostivosť očí a pýcha bohatstva nie je z Otca, ale zo sveta." 
1John2:17 A svet sa pominie so svojimi žiadostivosťami, ale kto plní Božiu vôľu, ostáva naveky." 
1John2:17 A svet sa pominie so svojimi žiadostivosťami, ale kto plní Božiu vôľu, ostáva naveky." 
1John2:18 Deti moje, je posledná hodina. A ako ste počuli, že príde Antikrist, tak teraz vystúpilo mnoho antikristov. Z toho poznáme, že posledná hodina je tu." 
1John2:18 Deti moje, je posledná hodina. A ako ste počuli, že príde Antikrist, tak teraz vystúpilo mnoho antikristov. Z toho poznáme, že posledná hodina je tu." 
1John2:19 Spomedzi nás vyšli, ale neboli z nás. Keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami. Ale malo sa ukázať, že všetci neboli z nás." 
1John2:19 Spomedzi nás vyšli, ale neboli z nás. Keby boli bývali z nás, boli by zostali s nami. Ale malo sa ukázať, že všetci neboli z nás." 
1John2:20 A vy máte teraz pomazanie od Svätého a všetci máte poznanie. 
1John2:20 A vy máte teraz pomazanie od Svätého a všetci máte poznanie. 
1John2:21 Nepíšem vám, akoby ste pravdu nepoznali, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:21 Nepíšem vám, akoby ste pravdu nepoznali, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:22 Kto je luhár, ak nie ten, kto popiera, že Ježiš je Kristus? To je Antikrist! Popiera Otca i Syna." 
1John2:22 Kto je luhár, ak nie ten, kto popiera, že Ježiš je Kristus? To je Antikrist! Popiera Otca i Syna." 
1John2:23 Kto popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:23 Kto popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:24 A vy si zachovajte to, čo ste počuli od začiatku. Ak zostáva vo vás, čo ste počuli od začiatku, aj vy zostanete v Synovi a Otcovi." 
1John2:24 A vy si zachovajte to, čo ste počuli od začiatku. Ak zostáva vo vás, čo ste počuli od začiatku, aj vy zostanete v Synovi a Otcovi." 
1John2:25 A toto je prisľúbenie, ktoré nám prisľúbil on sám: večný život." 
1John2:25 A toto je prisľúbenie, ktoré nám prisľúbil on sám: večný život." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:27 Pokiaľ ide o vás, pomazanie, ktoré ste od neho dostali, ostáva vo vás a nepotrebujete, aby vás niekto poúčal. Ale ako jeho pomazanie vás poúča o všetkom, a je pravdivé a neklame, teda, ako vás poučilo, zostávajte v ňom." 
1John2:27 Pokiaľ ide o vás, pomazanie, ktoré ste od neho dostali, ostáva vo vás a nepotrebujete, aby vás niekto poúčal. Ale ako jeho pomazanie vás poúča o všetkom, a je pravdivé a neklame, teda, ako vás poučilo, zostávajte v ňom." 
1John2:28 Áno, teraz zostaňte v ňom, deti moje, aby sme mali plnú dôveru, keď sa zjaví, a nemuseli sa hanbiť, že sme ďaleko od neho pri jeho príchode." 
1John2:28 Áno, teraz zostaňte v ňom, deti moje, aby sme mali plnú dôveru, keď sa zjaví, a nemuseli sa hanbiť, že sme ďaleko od neho pri jeho príchode." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, viete, že každý, kto koná spravodlivosť, je z neho zrodený." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, viete, že každý, kto koná spravodlivosť, je z neho zrodený." 
1John3:1 Pozrite, akú veľkú lásku nám daroval Otec, aby sme sa nazývali Božími deťmi. A nimi sme! Svet vás preto nepozná, lebo nepoznal jeho." 
1John3:1 Pozrite, akú veľkú lásku nám daroval Otec, aby sme sa nazývali Božími deťmi. A nimi sme! Svet vás preto nepozná, lebo nepoznal jeho." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božie deti, ale čím budeme, to sa ešte neukázalo. Vieme však, že keď sa to ukáže, budeme mu podobní, lebo ho budeme vidieť takého, aký je." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božie deti, ale čím budeme, to sa ešte neukázalo. Vieme však, že keď sa to ukáže, budeme mu podobní, lebo ho budeme vidieť takého, aký je." 
1John3:3 Každý, kto vložil svoju nádej do neho, očisťuje sa, aby bol čistý, ako je čistý on." 
1John3:3 Každý, kto vložil svoju nádej do neho, očisťuje sa, aby bol čistý, ako je čistý on." 
1John3:4 Ktokoľvek pácha hriech, pácha aj neprávosť, lebo hriech je neprávosť." 
1John3:4 Ktokoľvek pácha hriech, pácha aj neprávosť, lebo hriech je neprávosť." 
1John3:5 A viete, že on sa zjavil, aby odstránil hriechy, a že v ňom niet hriechu." 
1John3:5 A viete, že on sa zjavil, aby odstránil hriechy, a že v ňom niet hriechu." 
1John3:6 Ktokoľvek ostáva spojený s Ježišom, nehreší. Ktokoľvek hreší, nevidel ho, ani ho nepoznal." 
1John3:6 Ktokoľvek ostáva spojený s Ježišom, nehreší. Ktokoľvek hreší, nevidel ho, ani ho nepoznal." 
1John3:7 Deti moje, nech vás nikto nezvedie! Kto koná spravodlivosť, je spravodlivý, tak ako on je spravodlivý." 
1John3:7 Deti moje, nech vás nikto nezvedie! Kto koná spravodlivosť, je spravodlivý, tak ako on je spravodlivý." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, pretože diabol hreší od počiatku. Boží Syn sa zjavil preto, aby zničil diablove diela." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, pretože diabol hreší od počiatku. Boží Syn sa zjavil preto, aby zničil diablove diela." 
1John3:9 Každý, kto sa narodil z Boha, nepácha hriech, lebo jeho semeno zostáva v ňom; nemôže páchať hriech, lebo sa z Boha narodil." 
1John3:9 Každý, kto sa narodil z Boha, nepácha hriech, lebo jeho semeno zostáva v ňom; nemôže páchať hriech, lebo sa z Boha narodil." 
1John3:10 Podľa toho sa dajú poznať Božie deti od detí diablových: každý, kto nekoná spravodlivosť, nie je z Boha, ani ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:10 Podľa toho sa dajú poznať Božie deti od detí diablových: každý, kto nekoná spravodlivosť, nie je z Boha, ani ten, kto nemiluje svojho brata." 
1John3:11 Lebo toto je posolstvo, ktoré ste počuli od počiatku: musíme sa navzájom milovať." 
1John3:11 Lebo toto je posolstvo, ktoré ste počuli od počiatku: musíme sa navzájom milovať." 
1John3:12 Nie ako Kain, on bol zo Zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé a bratove boli spravodlivé." 
1John3:12 Nie ako Kain, on bol zo Zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé a bratove boli spravodlivé." 
1John3:13 Nečudujte sa, bratia, ak vás svet nenávidí." 
1John3:13 Nečudujte sa, bratia, ak vás svet nenávidí." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Kto nemiluje, zostáva v smrti." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, lebo milujeme bratov. Kto nemiluje, zostáva v smrti." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrah. A viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí svojho brata, je vrah. A viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:16 Podľa tohto sme poznali lásku: On položil svoj život za nás. Aj my máme dávať svoj život za bratov. 
1John3:16 Podľa tohto sme poznali lásku: On položil svoj život za nás. Aj my máme dávať svoj život za bratov. 
1John3:17 Ak má niekto dostatok a vidí brata v núdzi a vnútro si pred ním zatvorí, ako by v ňom mohla prebývať Božia láska?" 
1John3:17 Ak má niekto dostatok a vidí brata v núdzi a vnútro si pred ním zatvorí, ako by v ňom mohla prebývať Božia láska?" 
1John3:18 Deti moje, nemilujte sa slovom a jazykom, ale skutkom a v pravde." 
1John3:18 Deti moje, nemilujte sa slovom a jazykom, ale skutkom a v pravde." 
1John3:19 Podľa toho spoznáme, že sme z pravdy, a upokojíme si pred ním srdce," 
1John3:19 Podľa toho spoznáme, že sme z pravdy, a upokojíme si pred ním srdce," 
1John3:20 keby nás naše srdce obviňovalo, lebo Boh je väčší ako naše srdce. On vie všetko." 
1John3:20 keby nás naše srdce obviňovalo, lebo Boh je väčší ako naše srdce. On vie všetko." 
1John3:21 Milovaní, ak nás naše svedomie neobviňuje, máme plnú dôveru v Boha;" 
1John3:21 Milovaní, ak nás naše svedomie neobviňuje, máme plnú dôveru v Boha;" 
1John3:22 a dostaneme od neho všetko, o čo len budeme prosiť, lebo zachovávame jeho prikázania a robíme, čo sa jemu páči." 
1John3:22 a dostaneme od neho všetko, o čo len budeme prosiť, lebo zachovávame jeho prikázania a robíme, čo sa jemu páči." 
1John3:23 A toto je jeho prikázanie: veriť menu jeho Syna Ježiša Krista a milovať sa navzájom, ako nám dal o tom prikázanie." 
1John3:23 A toto je jeho prikázanie: veriť menu jeho Syna Ježiša Krista a milovať sa navzájom, ako nám dal o tom prikázanie." 
1John3:24 Kto zachováva jeho prikázania, ostáva v Bohu a Boh v ňom. A že v nás prebýva, poznáme podľa Ducha, ktorého nám dal." 
1John3:24 Kto zachováva jeho prikázania, ostáva v Bohu a Boh v ňom. A že v nás prebýva, poznáme podľa Ducha, ktorého nám dal." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale skúmajte duchov, aby ste videli, či sú z Boha, lebo mnoho falošných prorokov prišlo do sveta." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchu, ale skúmajte duchov, aby ste videli, či sú z Boha, lebo mnoho falošných prorokov prišlo do sveta." 
1John4:2 Božieho Ducha poznáte podľa tohto: Každý duch, ktorý vyznáva, že Ježiš Kristus prišiel v tele, je z Boha." 
1John4:2 Božieho Ducha poznáte podľa tohto: Každý duch, ktorý vyznáva, že Ježiš Kristus prišiel v tele, je z Boha." 
1John4:3 Každý duch, ktorý nevyznáva Ježiša, nie je z Boha. To je duch Antikrista, o ktorom ste počuli hovoriť, že príde; už teraz je na svete." 
1John4:3 Každý duch, ktorý nevyznáva Ježiša, nie je z Boha. To je duch Antikrista, o ktorom ste počuli hovoriť, že príde; už teraz je na svete." 
1John4:4 Vy, deti moje, ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi. Lebo ten, ktorý je vo vás, je väčší než ten, čo je vo svete." 
1John4:4 Vy, deti moje, ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi. Lebo ten, ktorý je vo vás, je väčší než ten, čo je vo svete." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria podľa sveta a svet ich počúva." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria podľa sveta a svet ich počúva." 
1John4:6 My sme z Boha. Kto pozná Boha, počúva nás. Kto nie je z Boha, ten nás nepočúva. Podľa toho poznáme ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:6 My sme z Boha. Kto pozná Boha, počúva nás. Kto nie je z Boha, ten nás nepočúva. Podľa toho poznáme ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha." 
1John4:8 Kto nemiluje, nepoznal Boha, lebo Boh je Láska." 
1John4:8 Kto nemiluje, nepoznal Boha, lebo Boh je Láska." 
1John4:9 V tomto sa prejavila Božia láska k nám: Boh poslal svojho jednorodeného Syna na svet, aby sme skrze neho žili." 
1John4:9 V tomto sa prejavila Božia láska k nám: Boh poslal svojho jednorodeného Syna na svet, aby sme skrze neho žili." 
1John4:10 Láska je v tom, že nie my sme milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako zmiernu obetu za naše hriechy." 
1John4:10 Láska je v tom, že nie my sme milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako zmiernu obetu za naše hriechy." 
1John4:11 Milovaní, keď nás Boh takto miluje, aj my sme povinní milovať sa navzájom." 
1John4:11 Milovaní, keď nás Boh takto miluje, aj my sme povinní milovať sa navzájom." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel. Ale keď sa milujeme navzájom, Boh prebýva v nás a jeho láska v nás je dokonalá." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel. Ale keď sa milujeme navzájom, Boh prebýva v nás a jeho láska v nás je dokonalá." 
1John4:13 Podľa toho poznáme, že prebývame v ňom a on v nás: dal nám zo svojho Ducha." 
1John4:13 Podľa toho poznáme, že prebývame v ňom a on v nás: dal nám zo svojho Ducha." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna ako Spasiteľa sveta." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna ako Spasiteľa sveta." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, Boh prebýva v ňom a on v Bohu." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Boží Syn, Boh prebýva v ňom a on v Bohu." 
1John4:16 A my sme poznali lásku, ktorú má Boh k nám, a uverili sme v ňu. Boh je Láska a kto ostáva v láske, prebýva v Bohu a Boh prebýva v ňom." 
1John4:16 A my sme poznali lásku, ktorú má Boh k nám, a uverili sme v ňu. Boh je Láska a kto ostáva v láske, prebýva v Bohu a Boh prebýva v ňom." 
1John4:17 V tom láska dosiahla v nás dokonalosť, že máme dôveru v deň súdu, lebo ak je on, tak sme aj my na tomto svete." 
1John4:17 V tom láska dosiahla v nás dokonalosť, že máme dôveru v deň súdu, lebo ak je on, tak sme aj my na tomto svete." 
1John4:18 V láske niet strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, lebo strach predpokladá trest, a kto sa bojí, nedosiahol dokonalú láska." 
1John4:18 V láske niet strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, lebo strach predpokladá trest, a kto sa bojí, nedosiahol dokonalú láska." 
1John4:19 My milujeme, pretože on nás miloval prvý." 
1John4:19 My milujeme, pretože on nás miloval prvý." 
1John4:20 Ak niekto povie: Milujem Boha a svojho brata nenávidí, je luhár: lebo kto nemiluje svojho brata, ktorého vidí, nemôže milovať Boha, ktorého nevidí." 
1John4:20 Ak niekto povie: Milujem Boha a svojho brata nenávidí, je luhár: lebo kto nemiluje svojho brata, ktorého vidí, nemôže milovať Boha, ktorého nevidí." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho: Kto miluje Boha, nech miluje aj svojho brata." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od neho: Kto miluje Boha, nech miluje aj svojho brata." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha a každý, kto miluje rodiča, miluje aj toho, kto sa z neho narodil." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha a každý, kto miluje rodiča, miluje aj toho, kto sa z neho narodil." 
1John5:2 Podľa toho poznáme, že milujeme Božie deti, že milujeme Boha a plníme jeho prikázania." 
1John5:2 Podľa toho poznáme, že milujeme Božie deti, že milujeme Boha a plníme jeho prikázania." 
1John5:3 Lebo láska k Bohu spočíva v tom, že zachovávame jeho prikázania. A jeho prikázania nie sú ťažké," 
1John5:3 Lebo láska k Bohu spočíva v tom, že zachovávame jeho prikázania. A jeho prikázania nie sú ťažké," 
1John5:4 veď každý, kto sa narodil z Boha, víťazí nad svetom. A tým víťazstvom, ktoré zvíťazilo nad svetom, je naša viera." 
1John5:4 veď každý, kto sa narodil z Boha, víťazí nad svetom. A tým víťazstvom, ktoré zvíťazilo nad svetom, je naša viera." 
1John5:5 Kto je víťazom nad svetom, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Boží Syn?" 
1John5:5 Kto je víťazom nad svetom, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Boží Syn?" 
1John5:6 On je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv: Ježiš Kristus. Nielen s vodou, ale s vodou a s krvou. A Duch to dosvedčuje, pretože Duch je pravda." 
1John5:6 On je ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv: Ježiš Kristus. Nielen s vodou, ale s vodou a s krvou. A Duch to dosvedčuje, pretože Duch je pravda." 
1John5:7 Sú teda traja, čo svedčia:" 
1John5:7 Sú teda traja, čo svedčia:" 
1John5:8 Duch, voda a krv, a títo traja sú jedno." 
1John5:8 Duch, voda a krv, a títo traja sú jedno." 
1John5:9 Ak prijímame svedectvo ľudí, Božie svedectvo je väčšie. Lebo toto je svedectvo Božie, svedectvo, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:9 Ak prijímame svedectvo ľudí, Božie svedectvo je väčšie. Lebo toto je svedectvo Božie, svedectvo, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Božieho Syna, má toto svedectvo v sebe. Kto neverí Bohu, robí ho luhárom, pretože neuveril svedectvu, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Božieho Syna, má toto svedectvo v sebe. Kto neverí Bohu, robí ho luhárom, pretože neuveril svedectvu, ktoré Boh vydal o svojom Synovi." 
1John5:11 A toto je svedectvo: Boh nám dal večný život a tento život je v jeho Synovi. 
1John5:11 A toto je svedectvo: Boh nám dal večný život a tento život je v jeho Synovi. 
1John5:12 Kto má Syna, má život, kto nemá Božieho Syna, nemá život." 
1John5:12 Kto má Syna, má život, kto nemá Božieho Syna, nemá život." 
1John5:13 Toto som vám napísal, vám, čo veríte v meno Božieho Syna, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:13 Toto som vám napísal, vám, čo veríte v meno Božieho Syna, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:14 Na Boha sa obraciame s dôverou, že nás vypočuje, keď o niečo prosíme podľa jeho vôle." 
1John5:14 Na Boha sa obraciame s dôverou, že nás vypočuje, keď o niečo prosíme podľa jeho vôle." 
1John5:15 Ak vieme, že nás vypočuje vo všetkom, o čo ho prosíme, vieme, že už máme, o čo sme ho prosili." 
1John5:15 Ak vieme, že nás vypočuje vo všetkom, o čo ho prosíme, vieme, že už máme, o čo sme ho prosili." 
1John5:16 Keď niekto vidí, že jeho brat pácha hriech, ktorý nevedie k smrti, nech sa modlí a Boh mu dá život. Tým, čo hrešia nie smrteľne, lebo je hriech, ktorý vedie k smrti, nehovorím, že za taký hriech sa treba modliť." 
1John5:16 Keď niekto vidí, že jeho brat pácha hriech, ktorý nevedie k smrti, nech sa modlí a Boh mu dá život. Tým, čo hrešia nie smrteľne, lebo je hriech, ktorý vedie k smrti, nehovorím, že za taký hriech sa treba modliť." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je aj taký hriech, čo nevedie k smrti." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je aj taký hriech, čo nevedie k smrti." 
1John5:18 Vieme, že každého, kto sa narodil z Boha, Zrodený z Boha chráni a Zlý sa ho nedotkne." 
1John5:18 Vieme, že každého, kto sa narodil z Boha, Zrodený z Boha chráni a Zlý sa ho nedotkne." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet leží v moci Zlého." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet leží v moci Zlého." 
1John5:20 Vieme, že Boží Syn prišiel a dal nám schopnosť poznať toho Pravého. My sme v Pravom, v jeho Synovi, Ježišovi Kristovi. On je ten pravý Boh a Večný život." 
1John5:20 Vieme, že Boží Syn prišiel a dal nám schopnosť poznať toho Pravého. My sme v Pravom, v jeho Synovi, Ježišovi Kristovi. On je ten pravý Boh a Večný život." 
1John5:21 Deti moje, chráňte sa modiel!" 
1John5:21 Deti moje, chráňte sa modiel!" 
2John1:1 Ja, starší, vyvolenej Panej a jej deťom, ktoré v pravde milujem, a nielen ja sám, ale aj všetci, čo poznajú pravdu — " 
2John1:1 Ja, starší, vyvolenej Panej a jej deťom, ktoré v pravde milujem, a nielen ja sám, ale aj všetci, čo poznajú pravdu — " 
2John1:2 kvôli pravde, ktorá prebýva v nás a zostane s nami naveky:" 
2John1:2 kvôli pravde, ktorá prebýva v nás a zostane s nami naveky:" 
2John1:3 milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Ježiša Krista, Otcovho Syna, v pravde a v láske nech je s nami." 
2John1:3 milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca i od Ježiša Krista, Otcovho Syna, v pravde a v láske nech je s nami." 
2John1:4 Veľmi som sa potešil, keď som našiel medzi tvojimi deťmi také, ktoré žijú v pravde, ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:4 Veľmi som sa potešil, keď som našiel medzi tvojimi deťmi také, ktoré žijú v pravde, ako sme dostali prikázanie od Otca." 
2John1:5 A teraz ťa prosím, Pani, nie akoby som ti písal nové prikázanie, len to, ktoré máme od začiatku: Milujme sa navzájom." 
2John1:5 A teraz ťa prosím, Pani, nie akoby som ti písal nové prikázanie, len to, ktoré máme od začiatku: Milujme sa navzájom." 
2John1:6 A toto je láska: žiť podľa jeho prikázaní. A prvé prikázanie, ktoré ste prijali od počiatku, je, aby ste žili v láske." 
2John1:6 A toto je láska: žiť podľa jeho prikázaní. A prvé prikázanie, ktoré ste prijali od počiatku, je, aby ste žili v láske." 
2John1:7 Lebo vyšlo do sveta mnoho zvodcov, ktorí nevyznávajú, že Ježiš Kristus prišiel v tele. To je ten zvodca a antikrist." 
2John1:7 Lebo vyšlo do sveta mnoho zvodcov, ktorí nevyznávajú, že Ježiš Kristus prišiel v tele. To je ten zvodca a antikrist." 
2John1:8 Dávajte si pozor, aby ste neprišli o to, na čom sme pracovali, ale naopak, aby ste dostali plnú odmenu." 
2John1:8 Dávajte si pozor, aby ste neprišli o to, na čom sme pracovali, ale naopak, aby ste dostali plnú odmenu." 
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a neostáva v Kristovom učení, nemá Boha. Kto ostáva v jeho učení, ten má aj Otca, aj Syna." 
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a neostáva v Kristovom učení, nemá Boha. Kto ostáva v jeho učení, ten má aj Otca, aj Syna." 
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie, neprijímajte ho do domu, ani ho nepozdravujte." 
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie, neprijímajte ho do domu, ani ho nepozdravujte." 
2John1:11 Lebo kto ho pozdraví, má účasť na jeho zlých skutkoch." 
2John1:11 Lebo kto ho pozdraví, má účasť na jeho zlých skutkoch." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať; nechcel by som to urobiť na papieri a atramentom, lebo dúfam, že sa dostanem k vám a poviem vám to ústne, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať; nechcel by som to urobiť na papieri a atramentom, lebo dúfam, že sa dostanem k vám a poviem vám to ústne, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej Vyvolenej sestry. 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej Vyvolenej sestry. 
3John1:1 Ja, starší, milovanému Gájovi, ktorého úprimne milujem." 
3John1:1 Ja, starší, milovanému Gájovi, ktorého úprimne milujem." 
3John1:2 Milovaný, želám ti, aby sa ti vo všetkom darilo a aby si bol zdravý, tak ako sa darí tvojej duši." 
3John1:2 Milovaný, želám ti, aby sa ti vo všetkom darilo a aby si bol zdravý, tak ako sa darí tvojej duši." 
3John1:3 Lebo veľmi som sa zaradoval, keď prišli bratia a vydali svedectvo o tvojej pravde, ako ty žiješ v pravde." 
3John1:3 Lebo veľmi som sa zaradoval, keď prišli bratia a vydali svedectvo o tvojej pravde, ako ty žiješ v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšiu radosť, ako keď počujem, že moje deti žijú v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšiu radosť, ako keď počujem, že moje deti žijú v pravde." 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo robíš pre bratov, hoci sú to aj cudzí." 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo robíš pre bratov, hoci sú to aj cudzí." 
3John1:6 Oni vydali pred cirkvou svedectvo o tvojej láske. Dobre urobíš, keď ich vystrojíš na cestu spôsobom hodným Boha." 
3John1:6 Oni vydali pred cirkvou svedectvo o tvojej láske. Dobre urobíš, keď ich vystrojíš na cestu spôsobom hodným Boha." 
3John1:7 Veď oni sa pre jeho Meno vydali na cestu a od pohanov nič neprijímajú. 
3John1:7 Veď oni sa pre jeho Meno vydali na cestu a od pohanov nič neprijímajú. 
3John1:8 My musíme pomáhať týmto ľuďom, a tak spolupracovať s nimi na šírení pravdy." 
3John1:8 My musíme pomáhať týmto ľuďom, a tak spolupracovať s nimi na šírení pravdy." 
3John1:9 Niečo som už napísal cirkvi. Ale Diotrefes, ktorý tam chce byť prvý, nás neprijíma." 
3John1:9 Niečo som už napísal cirkvi. Ale Diotrefes, ktorý tam chce byť prvý, nás neprijíma." 
3John1:10 Preto keď prídem, upozorním na jeho skutky, ktoré robí, keď o nás šíri zlomyseľné reči. A to mu nie je dosť, ani sám neprijíma bratov a tým, ktorí by ich chceli prijať, bráni a vylučuje ich z cirkvi." 
3John1:10 Preto keď prídem, upozorním na jeho skutky, ktoré robí, keď o nás šíri zlomyseľné reči. A to mu nie je dosť, ani sám neprijíma bratov a tým, ktorí by ich chceli prijať, bráni a vylučuje ich z cirkvi." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlo, ale dobro. Kto robí dobre, je z Boha; kto robí zle, Boha nevidel." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlo, ale dobro. Kto robí dobre, je z Boha; kto robí zle, Boha nevidel." 
3John1:12 O Demetriovi vydávajú všetci dobré svedectvo, aj sama pravda. Aj my o ňom vydávame svedectvo a ty vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:12 O Demetriovi vydávajú všetci dobré svedectvo, aj sama pravda. Aj my o ňom vydávame svedectvo a ty vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:13 Mnohé veci by som ti mal napísať, no nechcem ti písať atramentom a perom." 
3John1:13 Mnohé veci by som ti mal napísať, no nechcem ti písať atramentom a perom." 
3John1:14 Dúfam totiž, že ťa čoskoro uvidím a povieme si to ústne." 
3John1:14 Dúfam totiž, že ťa čoskoro uvidím a povieme si to ústne." 
3John1:15 Pokoj tebe! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdrav priateľovi, každého menovite." 
3John1:15 Pokoj tebe! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdrav priateľovi, každého menovite." 
Jude1:1 Júda, sluha Ježiša Krista, brat Jakuba, povolaným, Bohom Otcom milovaným a zachovaným pre Ježiša Krista:" 
Jude1:2 milosrdenstvo vám a pokoj i láska v hojnosti. 
Jude1:3 Milovaní, veľmi som túžil napísať vám o našej spoločnej spáse. Teraz považujem za nevyhnutné písať vám a napomenúť vás, aby ste bojovali za vieru, ktorá bola raz navždy zverená svätým." 
Jude1:4 Vkradli sa totiž medzi vás niektorí ľudia, už dávno zapísaní na odsúdenie, bezbožní, čo zamieňajú milosť nášho Boha za výstrednosti a zapierajú nášho jediného Vládcu a Pána Ježiša Krista." 
Jude1:5 Preto vám chcem pripomenúť, hoci to všetko viete, že Pán najprv zachránil vyvolený ľud z Egyptskej krajiny, no potom zahubil tých, čo neuverili." 
Jude1:6 Anjelov zasa, ktorí si nezachovali svoj pôvodný stav a opustili svoj vlastný príbytok, drží vo večných putách v temnote pre súd veľkého Dňa." 
Jude1:7 Tak aj Sodoma a Gomora a susedné mestá, ktoré tým istým spôsobom smilnili a išli za iným telom, stali sa výstrahou, znášajúc trest večného ohňa." 
Jude1:8 Podobne aj títo blúznivci poškvrňujú telo, pohŕdajú Panstvom a rúhajú sa Slávam." 
Jude1:9 Keď sa archanjel Michal v rozhovore s diablom prel o Mojžišovo telo, neodvážil sa vyniesť rúhavý výrok, ale povedal: Nech ťa zaženie Pán!" 
Jude1:10 No títo sa rúhajú tomu, čo nepoznajú. A čo podľa prírody poznajú, ako nerozumné zvieratá, to im je len na záhubu." 
Jude1:11 Beda im! Lebo sa dali na Kainovu cestu a za odmenu sa vrhli do Balaamovho bludu a v Korachovej vzbure zahynuli. 
Jude1:12 Sú to škvrny na vašich hodoch lásky, keď s vami bez hanby hodujú a pasú sami seba, sú oblakmi bez vody, ktoré vietor sem-tam preháňa, jesennými stromami bez ovocia, dvakrát mŕtvymi a vykorenenými," 
Jude1:13 divokými morskými vlnami, peniacimi vlastnou hanebnosťou, bludnými hviezdami, pre ktoré sú pripravené mrákoty tmy naveky." 
Jude1:14 Aj o nich prorokoval Henoch, siedmy patriarcha po Adamovi: ""Pozrite: prišiel Pán s desaťtisícmi svojich svätých," 
Jude1:15 aby vykonal súd nad všetkými a usvedčil všetkých zo všetkých skutkov ich bezbožnosti, ktoré bezbožne páchali, a zo všetkých urážlivých rečí, ktoré vyslovili proti nemu bezbožní hriešnici.""" 
Jude1:16 Sú to nespokojenci, ktorí šomrú a žijú podľa svojich žiadostí, ich ústa hovoria naduto a ľuďom lichotia kvôli zisku." 
Jude1:17 Ale vy, milovaní, pamätajte na slová, ktoré vám vopred povedali apoštoli nášho Pána Ježiša Krista." 
Jude1:18 Lebo vám hovorili: V poslednom čase prídu posmievači, žijúci podľa svojich bezbožných žiadostí.""" 
Jude1:19 Títo ľudia vyvolávajú roztržky, ""psychici"", ktorí nemajú Ducha." 
Jude1:20 Ale vy, milovaní, budujte sa na svojej presvätej viere a modlite sa v Duchu Svätom," 
Jude1:21 zachovajte sa v Božej láske, pripravení prijať milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista pre večný život." 
Jude1:22 Presvedčte tých, čo pochybujú," 
Jude1:23 iných zachráňte, vyrvite ich z ohňa, s inými konečne majte súcit, spojený s bázňou, nenáviďte aj ich odev, poškvrnený telom." 
Jude1:24 Tomu, ktorý vás môže uchrániť pred pádom a predstaviť vás pred svojou slávou, bez chýb a v radosti," 
Jude1:25 jedinému Bohu, nášmu Spasiteľovi skrze Ježiša Krista, nášho Pána, sláva, veleba, vláda a moc pred všetkými vekmi, teraz i po všetky veky. Amen." 
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista, ktoré mu dal Boh, aby ukázal svojim sluhom, čo sa má zakrátko stať. On poslal svojho anjela oznámiť to svojmu sluhovi Jánovi," 
Revelation1:2 ktorý potvrdil Božie slovo a svedectvo Ježiša Krista: všetky jeho videnia. 
Revelation1:3 Šťastný je, kto môže čítať a kto môže počúvať tieto prorocké slová a zachová si to, čo je v nich napísané. Lebo čas je blízko." 
Revelation1:4 Ján siedmim ázijským cirkvám. Milosť a pokoj nech vám dá Ktorý je, Ktorý bol a Ktorý príde"" i siedmi duchovia, prítomní pred jeho trónom," 
Revelation1:5 i Ježiš Kristus, verný svedok, Prvorodený z mŕtvych a Knieža nad kráľmi zeme. On nás miluje a zmyl z nás naše hriechy svojou krvou." 
Revelation1:6 A urobil nás kráľovstvom kňazov pre svojho Boha a Otca. Jemu teda sláva a moc na veky vekov. Amen. 
Revelation1:7 Pozrite! Prichádza s oblakmi a každý ho vidí, aj tí, čo ho prebodli: a národy zeme budú nad ním žialiť. Áno. Amen." 
Revelation1:8 Ja som Alfa a Omega, hovorí Pán Boh, ""Ktorý je, Ktorý bol a Ktorý príde"", Pán všetkého." 
Revelation1:9 Ja, Ján, v Ježišovi váš brat a váš spoluúčastník na súžení, kráľovstve a vytrvalosti. Bol som na ostrove Patmos pre Božie slovo a svedectvo o Ježišovi." 
Revelation1:10 V Pánov deň sa ma zmocnil Duch a počul som za sebou hlas, mohutný ako hlas trúby, hovoriť:" 
Revelation1:11 Čo vidíš, napíš na zvitok a pošli siedmim cirkvám: do Efezu, Smyrny, Pergama, Tyatiry, Sárd, Filadelfie a Laodicey!""" 
Revelation1:12 Obrátil som sa, aby som videl hlas, ktorý hovoril so mnou. A keď som sa obrátil, videl som sedem zlatých svietnikov" 
Revelation1:13 a uprostred svietnikov akoby Syna človeka, oblečeného do dlhého rúcha a cez prsia prepásaného zlatým pásom." 
Revelation1:14 Jeho hlava a vlasy boli biele ako biela vlna, ako sneh, oči mu blčali ako plameň," 
Revelation1:15 nohy mal ako drahocenný bronz, ohňom prečistený, a jeho hlas bol ako hukot veľkých vôd." 
Revelation1:16 V pravej ruke mal sedem hviezd a z úst mu vychádzal ostrý dvojsečný meč. A jeho tvár bola ako slnko, žiariace vo svojej plnej sile." 
Revelation1:17 Keď som ho uvidel, padol som mu k nohám ako mŕtvy. On položil na mňa svoju pravicu a povedal mi: ""Neboj sa! Ja som Prvý a Posledný" 
Revelation1:18 a Živý. Bol som mŕtvy a hľa, žijem na veky vekov a mám kľúče od smrti a Hádesu." 
Revelation1:19 Napíš teda, čo si videl, čo je teraz a čo sa má stať neskôr." 
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd, ktoré si videl v mojej pravici, a siedmich zlatých svietnikov je toto: sedem hviezd sú anjeli siedmich cirkví a sedem svietnikov je tých sedem cirkví." 
Revelation2:1 Anjelovi cirkvi v Efeze napíš: Toto hovorí ten, čo drží sedem hviezd vo svojej pravici, ktorý prechádza medzi siedmimi zlatými svietnikmi." 
Revelation2:2 Poznám tvoje skutky aj tvoju námahu a tvoju vytrvalosť a to, že nemôžeš zniesť zlých a ako si podrobil skúške tých, čo sa vydávali za apoštolova, a ukázal si, že sú luhári." 
Revelation2:3 Si vytrvalý, trpel si pre moje meno a neochabol si." 
Revelation2:4 No mám proti tebe to, že si stratil svoju prvotnú lásku." 
Revelation2:5 Zamysli sa, odkiaľ si padol! Konaj pokánie a rob, ako si robil predtým. Inak, ak nebudeš robiť pokánie, prídem a odstránim tvoj svietnik z jeho miesta." 
Revelation2:6 Ale slúži ti k dobru, že nenávidíš skutky nikolaitov, ktoré aj ja nenávidím." 
Revelation2:7 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám. Tomu, kto zvíťazí, dám jesť zo stromu života, čo je v raji Boha." 
Revelation2:8 Anjelovi cirkvi v Smyrne napíš: Toto hovorí Prvý a Posledný, ten, čo bol mŕtvy a ožil." 
Revelation2:9 Poznám tvoje súženie a tvoju chudobu, a predsa si bohatý! Viem, ako vás ohovárajú niektorí, čo sa chvália, že sú Židia, a nie sú, ale sú Satanovou synagógou." 
Revelation2:10 Neboj sa toho, čo máš vytrpieť. Hľa, diabol uvrhne niekoľkých z vás do väzenia, aby vás skúšal, a budete mať desať dní súženia. Zostaň verný až do smrti a dám ti veniec života." 
Revelation2:11 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám. Kto zvíťazí, tomu druhá smrť nemôže ublížiť." 
Revelation2:12 Anjelovi cirkvi v Pergame napíš: Toto hovorí ten, kto má ostrý dvojsečný meč." 
Revelation2:13 Viem, kde bývaš. Tam, kde je trón Satana. No pridŕžaš sa môjho mena a nezaprel si vieru vo mňa ani v dňoch, keď môjho verného svedka Antipasa zabili vo vašom meste, kde býva Satani." 
Revelation2:14 Mám však niečo proti tebe: že tam máš takých, čo sa pridŕžajú Balaamovho učenia; ten učil Balaka položiť osídlo synom Izraela, aby jedli mäso obetované modlám, a tak smilnili." 
Revelation2:15 Podobne aj ty máš takých, čo sa pridŕžajú učenia nikolaitov." 
Revelation2:16 Preto rob pokánie. Inak prídem čoskoro a budem proti nim bojovať mečom svojich úst. 
Revelation2:17 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám. Tomu, kto zvíťazí, dám zo skrytej manny a dám mu biely kamienok a na kamienku napísané nové meno, ktoré nepozná nik, iba ten, kto ho dostane." 
Revelation2:18 Anjelovi cirkvi v Tyatire napíš: Toto hovorí Boží Syn, ktorý má oči ako blčiaci plameň a nohy ako drahocenný bronz." 
Revelation2:19 Poznám tvoje skutky, tvoju lásku, tvoju vieru, tvoju službu a tvoju vytrvalosť, aj tvoje posledné skutky, hojnejšie ako prvé." 
Revelation2:20 Ale mám proti tebe, že trpíš ženu Jezabel, ktorá hovorí o sebe, že je prorokyňa. Učí a zvádza mojich sluhov, aby smilnili jediac mäso obetované modlám." 
Revelation2:21 Dal som jej čas, aby robila pokánie, ale nechce sa kajať zo svojho smilstva." 
Revelation2:22 Pozri, vrhnem ju na lôžko bolesti a tých, čo s ňou cudzoložia, do veľkého súženia, ak nebudú ľutovať svoje správanie." 
Revelation2:23 Jej deti zahubím smrťou, a tak všetky cirkvi poznajú, že ja skúmam ľadviny i srdcia a každému z vás odplatím podľa vašich skutkov." 
Revelation2:24 Vám ostatným v Tyatire, čo sa nepridŕžate tohto učenia, čo nepoznáte ""Satanove hlbiny"" — ako hovoria — vyhlasujem, že nekladiem na vás iné bremeno." 
Revelation2:25 Len sa držte toho, čo máte, kým neprídem." 
Revelation2:26 Tomu, kto zvíťazí, kto zostane verne v mojej službe až do konca, dám moc nad národmi" 
Revelation2:27 a bude nad nimi panovať žezlom železným a rozbíjať ich ako hlinené nádoby. 
Revelation2:28 Tak som aj ja dostal túto moc od svojho Otca. A dám mu Rannú hviezdu. 
Revelation2:29 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation3:1 Anjelovi cirkvi v Sardách napíš: Toto hovorí ten, ktorý má sedem Božích duchov a sedem hviezd. Poznám tvoje skutky. Máš meno, akoby si žil, ale si mŕtvy." 
Revelation3:2 Bdej! Oživ, čo ti ešte zostalo z odumierajúceho života! Nie, nenašiel som tvoje skutky dokonalé v očiach môjho Boha." 
Revelation3:3 Rozpomeň sa teda, ako si prijal slovo, zachovaj ho a rob pokánie! Lebo ak nebudeš bdieť, prídem ako zlodej a ani nezvieš, v ktorú hodinu ťa prekvapím." 
Revelation3:4 V Sardách máš predsa zopár ľudí, ktorí si nepoškvrnili svoj odev. Tí ma budú sprevádzať v bielom, lebo sú toho hodní." 
Revelation3:5 Kto zvíťazí, bude teda oblečený do bieleho rúcha a jeho meno nevytriem z knihy života, ale vyznám jeho meno pred svojím Otcom a pred jeho anjelmi." 
Revelation3:6 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám." 
Revelation3:7 Anjelovi cirkvi vo Filadelfii napíš: Toto hovorí Svätý, Pravdivý, ktorý má Dávidov kľúč; keď on otvorí, nik nezatvorí a keď zatvorí, nik neotvorí." 
Revelation3:8 Poznám tvoje skutky: pozri, nechal som pred tebou otvorené dvere, ktoré nik nemôže zavrieť, a hoci nie si veľmi silný, zachovával si moje slovo a nezaprel si moje meno." 
Revelation3:9 Pozri, prinútim tých zo Satanovej synagógy, ktorí hovoria, že sú Židia, a nie sú, ale luhajú, áno, prinútim ich, aby prišli pokloniť sa pred tvojimi nohami a poznať, že som ťa miloval." 
Revelation3:10 Pretože si zachoval moje slovo a vytrval si, aj ja ťa ochránim v hodine skúšky, ktorá príde na celý svet a preskúša obyvateľov zeme." 
Revelation3:11 Prídem čoskoro. Drž sa pevne toho, čo máš, aby ti nik nevzal veniec." 
Revelation3:12 Toho, kto zvíťazí, urobím stĺpom v chráme svojho Boha, z ktorého už viac nevyjde von. A napíšem naň meno svojho Boha a meno mesta svojho Boha, nového Jeruzalema, ktorý zostupuje od môjho Boha z neba, ako aj moje vlastné nové meno." 
Revelation3:13 Kto má uši, nech počúva, čo Boh hovorí cirkvám." 
Revelation3:14 Anjelovi cirkvi v Laodicei napíš: Toto hovorí Amen, verný a pravdivý Svedok, Počiatok Božieho stvorenia." 
Revelation3:15 Poznám tvoje skutky, že nie si ani studený, ani horúci. Kiež by si bol studený alebo horúci!" 
Revelation3:16 Takto, že si vlažný, ani horúci, ani studený, vypľujem ťa zo svojich úst." 
Revelation3:17 Lebo hovoríš: Som bohatý, zbohatol som, nepotrebujem nič."" A nevieš, že si bedár, poľutovaniahodný, chudobný, slepý a nahý." 
Revelation3:18 Radím ti: kúp si odo mňa zlato ohňom očistené, aby si zbohatol, a biele rúcho, aby si sa zaodel a skryl hanbu svojej nahoty, i masť, ktorou si pretrieš oči, aby si videli." 
Revelation3:19 Tých, ktorých milujem, napomínam a naprávam. Buď teda horlivý a rob pokánie!" 
Revelation3:20 Hľa, stojím pred dverami a klopem. Ak niekto počuje môj hlas a otvorí dvere, vojdem k nemu a budem s ním večerať a on so mnou." 
Revelation3:21 Toho, kto zvíťazí, posadím vedľa seba na svoj trón, ako aj ja po svojom víťazstve sedím so svojím Otcom na jeho tróne." 
Revelation3:22 Kto má uši, nech počúva, čo Duch hovorí cirkvám.""" 
Revelation4:1 Potom som mal videnie. Hľa, dvere boli otvorené na nebi a ten prvý hlas, ktorý som už počul ako hlas trúby, povedal mi: ""Vystúp sem, ukážem ti, čo sa má stať potom!""" 
Revelation4:2 Tu sa ma zmocnil Duch. Hľa, trón postavený v nebi a na tróne Sediaci." 
Revelation4:3 Ten Sediaci žiaril ako jaspis a karneol. Dúha okolo trónu vyzerala ako smaragd. 
Revelation4:4 A okolo trónu bolo dvadsaťštyri trónov a na trónoch sedelo dvadsaťštyri starcov, odetých do bieleho rúcha a na hlavách mali zlaté vence." 
Revelation4:5 Z trónu vychádzali blesky, hlasy a hrmenie. Pred trónom horelo sedem lámp, to je sedem Božích duchov." 
Revelation4:6 Pred trónom akoby more zo skla, podobné krištáľu. Uprostred trónu a okolo neho boli štyria Živí plní očí spredu i zozadu." 
Revelation4:7 Prvý Živý bol ako lev, druhý Živý ako býk, tretí Živý mal akoby ľudskú tvár a štvrtý Živý bol ako letiaci orol." 
Revelation4:8 Každý z týchto štyroch Živých mal šesť krídel a mal oči všade vnútri i dookola a vo dne i v noci bez prestania volali: Svätý, svätý, svätý, Boh, vševládny Pán, ""Ktorý bol, Ktorý je a Ktorý príde""!" 
Revelation4:9 A zakaždým, keď tí Živí vzdávali slávu, česť a vďaku Sediacemu na tróne, Žijúcemu na veky vekov," 
Revelation4:10 tí dvadsiati štyria starci padli na zem pred Sediacim na tróne a klaňali sa Žijúcemu na veky vekov, kládli svoje vence pred trón so slovami:" 
Revelation4:11 Hoden si, Pane a Bože náš, prijať slávu, česť a moc, lebo ty si stvoril vesmír; z tvojej vôle — nebol a bol stvorený.""" 
Revelation5:1 A videl som v pravici Sediaceho na tróne zvitok, popísaný na oboch stranách a zapečatený siedmimi pečaťami." 
Revelation5:2 A videl som mocného anjela, ktorý ohlasoval silným hlasom: ""Kto je hoden otvoriť knihu a rozlomiť jej pečate?""" 
Revelation5:3 A nikto na nebi ani na zemi, ani pod zemou nemohol otvoriť knihu a nazrieť do nej." 
Revelation5:4 Trpko som plakal, že sa nenašiel nikto, kto by bol hoden knihu otvoriť a čítať z nej." 
Revelation5:5 Jeden zo starcov mi povedal: Neplač, hľa, zvíťazil Lev z kmeňa Júdu, Dávidov Koreň, on otvorí knihu i jej sedem pečatí.""" 
Revelation5:6 Vtedy som videl v strede medzi trónom a štyrmi Živými uprostred starcov stáť Baránka, ktorý bol ako obetovaný. Mal sedem rohov a sedem očí, ktoré sú siedmi Boží duchovia, poslaní do celého sveta." 
Revelation5:7 On pristúpil k Sediacemu na tróne a vzal knihu z jeho pravice. 
Revelation5:8 A keď ju vzal, štyria Živí a dvadsiati štyria starci padli na zem pred Baránkom. Každý mal citaru a zlatú čašu plnú vôní, čo sú modlitby svätých." 
Revelation5:9 Spievali novú pieseň: Ty si hoden vziať knihu a otvoriť jej pečate, lebo si bol zabitý a vykúpil si Bohu svojou krvou ľudí z každého kmeňa, jazyka, ľudu a národa." 
Revelation5:10 Urobil si ich kráľovstvom kňazov nášmu Bohu, aby kraľovali na zemi.""" 
Revelation5:11 Potom som mal videnie a počul som hlas mnohých anjelov okolo trónu, okolo Živých a starcov. Boli ich myriady myriád a tisíce tisícov" 
Revelation5:12 a volali mohutným hlasom: Hoden je zabitý Baránok prijať moc, bohatstvo, múdrosť, silu, česť, slávu a dobrorečenie.""" 
Revelation5:13 A všetko tvorstvo na nebi, na zemi, pod zemou a na mori, celý vesmír počul som volať: ""Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie, česť, sláva a moc na veky vekov.""" 
Revelation5:14 A štyria Živí hovorili: Amen! A starci padli na zem a klaňali sa. 
Revelation6:1 A videl som, ako Baránok otvoril prvú zo siedmich pečatí, a počul som prvého zo štyroch Živých volať hlasom ako dunenie hromu: ""Poď!""" 
Revelation6:2 Tu sa pred mojimi očami ukázal biely kôň a ten, kto na ňom sedel, mal luk a dostal veniec a odcválal ako víťaz získavať víťazstvo za víťazstvom." 
Revelation6:3 Keď Baránok otvoril druhú pečať, počul som druhého Živého volať: ""Poď!""" 
Revelation6:4 Vtedy vyšiel iný kôň, červený ako oheň. Ten, kto na ňom sedel, dostal moc odniesť pokoj zo zeme, aby sa ľudia navzájom zabíjali. A dostal veľký meč." 
Revelation6:5 Keď otvoril tretiu pečať, počul som tretieho Živého volať: ""Poď!"" A hneď sa objavil čierny kôň. Ten, kto na ňom sedel, držal v ruke váhy." 
Revelation6:6 A počul som akoby hlas spomedzi štyroch Živých volať: Miera pšenice za denár, tri miery jačmeňa za denár. Ale olej a víno nepoškoď!""" 
Revelation6:7 Keď otvoril štvrtú pečať, počul som hlas štvrtého Živého: ""Poď!""" 
Revelation6:8 A hľa, mŕtvolne bledý kôň a ten, čo sedel na ňom, volal na Smrť; Hádes šiel za ním. Dali mu moc nad štvrtinou zeme, právo zabíjať mečom, hladom, morom a divou zverou zeme." 
Revelation6:9 Keď otvoril piatu pečať, videl som pod oltárom duše zabitých pre Božie slovo a pre svedectvo, ktoré vydali." 
Revelation6:10 Volali mohutným hlasom: Až dokedy, svätý a verný Vládca, budeš čakať so súdom a pomstou za našu krv na tých, čo obývajú zem?""" 
Revelation6:11 Každý z nich dostal biele rúcho a povedali im, aby ešte krátky čas odpočívali, kým sa nenaplní počet ich spolusluhov a bratov, ktorí majú byť zabití ako oni." 
Revelation6:12 Potom som videl, ako otvoril šiestu pečať. Vtedy nastalo veľké zemetrasenie, slnko sčernelo ako srstená vrecovina a celý mesiac sčervenel ako krv" 
Revelation6:13 a hviezdy padali z neba na zem, ako keď figovník zhadzuje svoje nezrelé plody pod nárazom mocného vetra." 
Revelation6:14 Nebo sa stiahlo, ako keď sa zvinie zvitok, a všetky vrchy a ostrovy sa pohli zo svojho miesta." 
Revelation6:15 Králi zeme i veľmoži, vojvodcovia, boháči a mocní ľudia a všetci, otroci aj slobodní, ukryli sa v jaskyniach a v horských bralách" 
Revelation6:16 a volali na vrchy a bralá: Padnite na nás a skryte nás pred tvárou Sediaceho na tróne a pred hnevom Baránka! 
Revelation6:17 Lebo prišiel Veľký deň jeho hnevu a kto môže obstáť? 
Revelation7:1 Potom som videl štyroch anjelov stáť na štyroch rohoch zeme. Držali štvoro zemských vetrov, aby neviali ani na zem, ani na more, ani na nijaký strom." 
Revelation7:2 Od východu slnka som videl vystupovať iného anjela, ktorý mal pečať živého Boha a mohutným hlasom zvolal na štyroch anjelov, ktorí dostali moc škodiť zemi a moru:" 
Revelation7:3 Neškoďte zemi ani moru, ani stromom, dokiaľ nepoznačíme pečaťou na čelách služobníkov nášho Boha!""" 
Revelation7:4 A počul som počet poznačených pečaťou: stoštyridsaťštyritisíc zo všetkých kmeňov synov Izraela. 
Revelation7:5 Z Júdovho kmeňa dvanásťtisíc pečaťou poznačených, z Rubenovho kmeňa dvanásťtisíc, z Gadovho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:6 z Ašerovho kmeňa dvanásťtisíc, z Neftaliho kmeňa dvanásťtisíc, z Manassesovho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:7 zo Simeonovho kmeňa dvanásťtisíc, z Léviho kmeňa dvanásťtisíc, z Isacharovho kmeňa dvanásťtisíc," 
Revelation7:8 zo Zabulonovho kmeňa dvanásťtisíc, z Jozefovho kmeňa dvanásťtisíc, z Benjamínovho kmeňa dvanásťtisíc pečaťou poznačených." 
Revelation7:9 Potom, hľa, uvidel som veľký zástup, ktorý nik nemohol spočítať, zo všetkých národov, plemien, kmeňov a jazykov. Stáli pred trónom a pred Baránkom, oblečení do bieleho rúcha, v rukách mali palmy" 
Revelation7:10 a mohutným hlasom volali: Spása nášmu Bohu sediacemu na tróne a Baránkovi! 
Revelation7:11 Všetci anjeli, prítomní okolo trónu, starcov a štyroch Živých, padli na tvár pred trónom, klaňali sa Bohu" 
Revelation7:12 a volali: Amen. Dobrorečenie a sláva, múdrosť, vďaka, česť, moc a sila nášmu Bohu na veky vekov. Amen.""" 
Revelation7:13 Tu prehovoril jeden zo starcov a opýtal sa ma: Či vieš, kto sú títo oblečení do bieleho rúcha a odkiaľ prišli?""" 
Revelation7:14 Odpovedal som: Pán môj, ty to vieš."" A on mi povedala: ""To sú tí, čo prichádzajú z veľkého súženia: oprali si rúcha a vybielili ich v krvi Baránka." 
Revelation7:15 Preto sú pred Božím trónom a dňom i nocou mu posluhujú v jeho chráme. A ten, čo sedí na tróne, postaví nad nimi svoj stan." 
Revelation7:16 Už nebudú trpieť hladom ani smädom, nebude na nich dorážať ani slnko, ani horúci vietor." 
Revelation7:17 Lebo Baránok, ktorý je v strede trónu, bude ich pastierom a privedie ich k prameňom vôd života. A Boh im zotrie z očí každú slzu.""" 
Revelation8:1 A keď Baránok otvoril siedmu pečať, nastalo v nebi ticho asi pol hodiny." 
Revelation8:2 Potom som videl sedem anjelov, ktorí stoja pred Bohom a dostali sedem trúb." 
Revelation8:3 Tu prišiel iný anjel a zastal si pred oltárom so zlatou lopatkou. Dali mu veľa vôní, aby ich obetoval s modlitbami všetkých svätých na zlatom oltári pred trónom." 
Revelation8:4 A z ruky anjela vystúpil dym vôní pred Boha s modlitbami jeho svätých. 
Revelation8:5 Potom anjel vzal lopatku, naplnil ju ohňom z oltára a vrhol na zem. Vtedy nastalo dunenie hromov, hlasy a blesky a všetko sa triaslo." 
Revelation8:6 Sedem anjelov, ktorí mali sedem trúb, pripravilo sa trúbiť." 
Revelation8:7 Zatrúbil prvý. Nastalo krupobitie a oheň zmiešaný s krvou bol vrhnutý na zem. Zhorela tretina zeme i tretina stromov a zhorela všetka zelená tráva. 
Revelation8:8 A zatrúbil druhý anjel. A do mora bolo vrhnuté niečo ako veľká horiaca hora. Tretina mora sa premenila na krv 
Revelation8:9 a tretina morských živočíchov zahynula a tretina všetkých lodí na mori bola zničená. 
Revelation8:10 A zatrúbil tretí anjel. A z neba padla veľká hviezda horiaca ako fakľa a padla na tretinu riek a na pramene vôd. 
Revelation8:11 A tá hviezda sa volá Palina. Tretina vôd sa premenila na palinu a mnoho ľudí zomrelo od tých vôd, lebo zhorkli." 
Revelation8:12 A zatrúbil štvrtý anjel. Bola zasiahnutá tretina slnka, tretina mesiaca a tretina hviezd, aby tretina z nich sa zatmela, deň stratil tretinu svojho svetla a noc podobne." 
Revelation8:13 Potom som videl a počul orla letieť stredom neba a volať mohutným hlasom: Beda, beda, beda obyvateľom zeme pre ostatné zvuky trúb troch anjelov, ktorí ešte majú trúbiť!""" 
Revelation9:1 A zatrúbil piaty anjel. A videl som hviezdu padnúť z neba na zem. A tá hviezda dostala kľúč od studne priepasti. 
Revelation9:2 Otvorila studňu priepasti a odtiaľ vystúpil dym ako dym veľkej pece a zatemnilo sa slnko i obloha od dymu studne. 
Revelation9:3 A z toho dymu vyšli na zem kobylky a dostali moc, akú majú pozemské škorpióny." 
Revelation9:4 A povedalo sa im, aby neškodili tráve na zemi ani nijakej byline, ani nijakému stromu, ale iba ľuďom, ktorí nemajú na čele Božiu pečať." 
Revelation9:5 Dostali rozkaz, aby ich nezabíjali, ale iba trápili päť mesiacov. Bolesť, ktorú spôsobovali, bola ako po pichnutí škorpióna." 
Revelation9:6 V tých dňoch ľudia budú hľadať smrť, a nenájdu ju, budú si žiadať zomrieť, a smrť od nich utečie." 
Revelation9:7 Tieto kobylky sa podobali koňom vystrojeným do boja, na hlavách mali akoby vence zo zlata a ich tváre vyzerali ako ľudské tváre;" 
Revelation9:8 ich vlasy ako ženské vlasy a ich zuby boli ako zuby levie. 
Revelation9:9 Ich brnenie bolo ako panciere zo železa a zvuk ich krídel bol ako hrkot bojových vozov, ťahaných mnohými koňmi, rútiacich sa do bitky." 
Revelation9:10 Chvosty mali so žihadlami podobné škorpiónom a v chvostoch mali moc škodiť ľuďom päť mesiacov. 
Revelation9:11 Nad sebou mali kráľa, anjela studne priepasti, ktorý sa po hebrejsky volá Abadon a po grécky má meno Apollyon." 
Revelation9:12 Prvé beda prešlo a hľa, ešte dve ""beda"" prichádzajú po ňom." 
Revelation9:13 A zatrúbil šiesty anjel. Vtedy som počul hlas od štyroch rohov zlatého oltára, ktorý je pred Bohom;" 
Revelation9:14 hovoril šiestemu anjelovi, ktorý mal trúbu: ""Odviaž štyroch anjelov spútaných pri veľkej rieke Eufrat!""" 
Revelation9:15 A odviazali štyroch anjelov, ktorí tam boli pripravení na túto hodinu, deň, mesiac a rok, aby pobili tretinu ľudí." 
Revelation9:16 A počet ich vojsk bol dvesto miliónov jazdcov; počul som ich počet. 
Revelation9:17 V tom videní som takto videl kone a ich jazdcov: brnenie farby ohňa, hyacintové a sírovožlté. Ich kone mali hlavy ako hlavy levov a z tlám koní vychádzal oheň, dym a síra." 
Revelation9:18 Vtedy tretina ľudí zahynula týmito troma ranami: ohňom, dymom a sírou, čo vychádzali z ich tlám." 
Revelation9:19 Lebo sila koní bola v ich tlamách a v ich chvostoch; lebo ich chvosty sa podobali hadom, mali hlavy a nimi konali nespravodlivosť." 
Revelation9:20 A ostatní ľudia, ktorí unikli týmto ranám, nerobili pokánie za skutky svojich rúk, neprestali sa klaňať démonom a modlám zo zlata, striebra, bronzu, kameňa a dreva, ktoré nemôžu ani vidieť, ani počuť, ani chodiť." 
Revelation9:21 Nerobili pokánie ani za svoje vraždy, ani za svoje čarodejníctva, ani za svoje smilstvá, ani za svoje krádeže." 
Revelation10:1 Videl som iného mocného anjela zostupovať z neba, bol zahalený oblakom, s dúhou nad hlavou, tvár mal ako slnko a nohy ako ohnivé stĺpy." 
Revelation10:2 V ruke mal rozvinutý zvitok knihy. Pravou nohou si stal na more, ľavou na zem" 
Revelation10:3 a zvolal mohutným hlasom, ako keď lev reve. Keď zvolal, sedem hromov prehovorilo svojím hlasom." 
Revelation10:4 Keď dohovorilo sedem hromov, chcel som to napísať, ale počul som hlas z neba, ktorý mi hovoril: ""Zapečať, čo hovorilo sedem hromov, a nepíš to!""" 
Revelation10:5 Tu anjel, ktorého som videl stáť na mori i na zemi, zdvihol k nebu svoju pravú ruku" 
Revelation10:6 a zaprisahal sa na Žijúceho na veky vekov, ktorý stvoril nebo a čo je v ňom, zem a čo je na nej, i more a čo je v ňom: ""Už nie je čas!" 
Revelation10:7 Ale v dňoch hlasu siedmeho anjela, keď začne trúbiť, zavŕši sa Božie tajomstvo tak, ako ho oznámil v dobrej zvesti svojim sluhom prorokom.""" 
Revelation10:8 Vtedy hlas, ktorý som už predtým počul z neba, znovu ku mne prehovoril: ""Choď, vezmi rozvinutý zvitok knihy z ruky anjela, ktorý stojí na mori a na zemi!""" 
Revelation10:9 Šiel som k anjelovi a požiadal som ho, aby mi dal knižku. On mi odpovedal: ""Vezmi a zjedz ju! V žalúdku ti bude horká, ale v ústach ti bude sladká ako med.""" 
Revelation10:10 Vzal som knižku z ruky anjela a zjedol som ju. V ústach mi bola sladká ako med, ale keď som ju prehltol, žalúdok mi zhorkol." 
Revelation10:11 Tu mi povedali: Musíš znova prorokovať o ľuďoch, národoch, jazykoch a o mnohých kráľoch.""" 
Revelation11:1 Potom mi dali trstinu, podobnú meračskej palici, so slovami: ""Vstaň a zmeraj Boží chrám i oltár a tých, čo sa v ňom klaňajú." 
Revelation11:2 Ale vonkajšie chrámové nádvorie vynechaj a nemeraj ho, lebo bolo vydané pohanom: tí budú šliapať Sväté mesto štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation11:3 Svojich dvoch svedkov, oblečených do vrecoviny, pošlem prorokovať tisícdvestošesťdesiat dní.""" 
Revelation11:4 To sú tie dve olivy a dva svietniky, ktoré stoja pred Pánom zeme." 
Revelation11:5 A keby im niekto chcel ublížiť, z úst im vyšľahne oheň a strávi ich nepriateľov. Takto musí zahynúť každý, kto by im chcel ublížiť." 
Revelation11:6 Majú moc zatvoriť nebo, aby v dňoch ich prorokovania nepršalo, majú moc premeniť vodu na krv a biť zem všetkými ranami tak často, ako budú chcieť." 
Revelation11:7 Keď skončia svoje svedectvo, šelma, čo vystúpi z priepasti, bude viesť proti nim vojnu, zvíťazí nad nimi a zabije ich." 
Revelation11:8 Ich mŕtvoly budú na námestí veľkého mesta, ktoré sa symbolicky volá Sodoma a Egypt, kde aj ich Pán bol ukrižovaný." 
Revelation11:9 Mnohí ľudia z rozličných kmeňov, jazykov a národov prídu sa pozerať na ich mŕtvoly tri a pol dňa a ich telá nedovolia uložiť do hrobu." 
Revelation11:10 Obyvatelia zeme sa budú nad nimi radovať a veseliť a budú si vymieňať dary, lebo títo dvaja proroci trápili obyvateľov zeme." 
Revelation11:11 Ale o tri a pol dňa dych života od Boha vstúpil do nich a postavili sa na nohy a na tých, čo ich videli, doľahol veľký strach." 
Revelation11:12 Potom som počul mohutný hlas z neba, ktorý im hovoril: ""Vystúpte sem!"" A pred zrakom svojich nepriateľov vystúpili do neba v oblaku." 
Revelation11:13 V tú hodinu nastalo veľké zemetrasenie: desatina mesta sa zrútila a pri zemetrasení zahynulo sedemtisíc ľudí. Pozostalých sa zmocnil strach a vzdali slávu Bohu na nebi. 
Revelation11:14 Druhé beda prešlo, hľa, to tretie príde čoskoro." 
Revelation11:15 Zatrúbil siedmy anjel. Bolo počuť, ako sa v nebi ozývajú veľké hlasy hovoriace: ""Kráľovstvo sveta stalo sa kráľovstvom nášho Pána a jeho Pomazaného a on bude kraľovať na veky vekov.""" 
Revelation11:16 Vtedy dvadsiati štyria starci, ktorí sedia na svojich trónoch pred Bohom, padli na svoje tváre, klaňali sa Bohu a volali:" 
Revelation11:17 Vzdávame ti vďaky, Pane, Bože Vševládca, ""Ktorý je a Ktorý bola"", že si sa ujal svojej veľkej moci a začal si kraľovať." 
Revelation11:18 Národy sa rozhnevali, ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych a odmeniť tvojich sluhov prorokov a svätých a tých, čo sa boja tvojho mena, malých i veľkých, a zničiť tých, čo ničia zem.""" 
Revelation11:19 A v nebi sa otvoril Boží chrám a v chráme bolo vidieť archu jeho zmluvy. Nastalo blýskanie, hlasy, hrmenie, zemetrasenie a veľké krupobitie." 
Revelation12:1 Veľké znamenie sa ukázalo na nebi: Žena slnkom odetá stojaca na mesiaci a na jej hlave veniec dvanástich hviezd. 
Revelation12:2 Bola tehotná, rodila a hlasne kričala v pôrodných bolestiach." 
Revelation12:3 Potom sa ukázalo druhé znamenie na nebi: veľký červený Drak, mal sedem hláv a sedem rohov a na hlavách sedem korún." 
Revelation12:4 Jeho chvost zmietol tretinu nebeských hviezd a zvrhol ich na zem. Drak sa postavil pred Ženu, ktorá mala rodiť, aby zožral dieťa, len čo ho matka porodí." 
Revelation12:5 A porodila syna, chlapca, ktorý má železným žezlom panovať nad všetkými národmi. Jej dieťa bolo uchvátené k Bohu a k jeho trónu." 
Revelation12:6 Žena utiekla na púšť, kde jej Boh pripravil miesto, aby ju tam živili tisícdvestošesťdesiat dní." 
Revelation12:7 Na nebi nastal boj: Michal a jeho anjeli bojovali proti Drakovi. A Drak bojoval i jeho anjeli," 
Revelation12:8 ale boli porazení a boli vyhnaní z neba. 
Revelation12:9 Zvrhnutý bol ten veľký Drak, ten starý had, ktorý sa volá Diabol a Satan, čo zvádzal celý svet. Zvrhnutý bol na zem a s ním boli zvrhnutí aj jeho anjeli." 
Revelation12:10 Nato som počul veľký hlas volať na nebi: Teraz nastala spása nášho Boha, jeho moc a jeho kráľovstvo a vláda jeho Pomazaného, lebo bol zvrhnutý žalobca našich bratov, ktorý na nich žaloval dňom i nocou pred naším Bohom." 
Revelation12:11 Ale oni nad ním zvíťazili pre Baránkovu krv a pre slovo svojho svedectva, lebo nemilovali svoje životy až na smrť." 
Revelation12:12 Preto radujte sa, nebesia, a vy, čo prebývate v nich! Beda zemi i moru, pretože Diabol zostúpil k vám, plný zlosti, lebo vie, že má málo času.""" 
Revelation12:13 A keď Drak videl, že je zvrhnutý na zem, dal sa prenasledovať Ženu, ktorá porodila chlapca." 
Revelation12:14 Žena však dostala dvoje veľkých orlích krídel, aby odletela ďaleko od hada na púšť na svoje miesto, kde ju budú živiť čas a časy a pol času." 
Revelation12:15 Had vychrlil za Ženou zo svojej papule vodu ako rieku, aby ju riečny prúd odniesol;" 
Revelation12:16 Žene však prišla na pomoc zem: otvorila svoje ústa a pohltila rieku, ktorú vychrlil Drak z papule." 
Revelation12:17 Drak sa rozhneval na Ženu a odišiel bojovať proti jej ďalším deťom, proti tým, čo zachovávajú Božie prikázania a majú Ježišovo svedectvo." 
Revelation12:18 Potom som stále na morskom brehu. 
Revelation13:1 Vtedy som videl z mora vystupovať Šelmu, ktorá mala desať rohov a sedem hláv, na tých rohoch desať diadémov a na hlavách rúhavé mená." 
Revelation13:2 Šelma, ktorú som videl, podobala sa leopardovi, nohy mala ako medveď a tlamu ako lev. Drak jej dal svoju silu, svoj trón a veľkú moc." 
Revelation13:3 Jedna z jej hláv bola akoby smrteľne ranená, ale jej rana sa zahojila. Celá zem obdivovala a nasledovala Šelmu." 
Revelation13:4 Klaňali sa Drakovi, že dal moc Šelme, a klaňali sa aj Šelme a volali: ""Kto je podobný Šelme a kto môže s ňou bojovať?""" 
Revelation13:5 A dostala tlamu, aby hovorila veľké veci a rúhania a dostala moc vládnuť štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation13:6 Aj otvorila tlamu a rúhala sa Bohu, rúhala sa jeho menu, jeho príbytku i tým, čo bývajú v nebi." 
Revelation13:7 Nechali ju viesť vojnu proti svätým a zvíťaziť nad nimi. Dostala moc nad každým kmeňom, ľudom, jazykom a národom." 
Revelation13:8 Budú sa jej klaňať všetci, čo obývajú zem, ktorých mená nie sú zapísané od počiatku sveta v knihe života Baránka, ktorý bol zabitý." 
Revelation13:9 Kto má uši, nech počúva!" 
Revelation13:10 Okovy pre toho, kto má byť spútaný; smrť mečom pre toho, kto má zahynúť mečom. V tom je vytrvalosť a viera svätých." 
Revelation13:11 Potom som videl inú Šelmu vystupovať zo zeme. Mala dva rohy akoby baranie, ale hovorila ako drak." 
Revelation13:12 Bola v službe prvej Šelmy a všade rozširovala jej moc a nútila zem a jej obyvateľov, aby sa klaňali prvej Šelme, ktorej sa zahojila smrteľná rana." 
Revelation13:13 Robila veľké znamenia: ba aj oheň z neba zvolala na zem pred ľuďmi. 
Revelation13:14 Znameniami, ktoré jej boli dovolené robiť pred Šelmou, zviedla obyvateľov zeme a povedala obyvateľom zeme, aby urobili obraz Šelmy, čo bola ranená mečom a ožila." 
Revelation13:15 Bolo jej dovolené vdýchnuť život do obrazu Šelmy, aby obraz Šelmy aj hovoril, a zariadila, aby každý, kto sa nebude klaňať obrazu Šelmy, bol zabitý." 
Revelation13:16 Prinútila všetkých, malých i veľkých, bohatých i chudobných, slobodných i otrokov, dať si na pravú ruku alebo na čelo znak" 
Revelation13:17 a kupovať alebo predávať smel len ten, kto mal tento znak Šelmy alebo jej meno, alebo číslo jej mena." 
Revelation13:18 V tomto je múdrosť! Kto má rozum, nech vypočíta číslo Šelmy! Lebo je to číslo človeka a jeho číslo je šesťstošesťdesiatšesť." 
Revelation14:1 A videl som, hľa, Baránok stál na vrchu Sion a s ním bolo stoštyridsaťštyritisíc ľudí, čo mali na čele napísané jeho meno a meno jeho Otca." 
Revelation14:2 A počul som hlas z neba ako hlas veľkých vôd a rachot mocného hromobitia. Hlas, ktorý som počul, znel ako hlas citaristov, keď hrajú na svojich citarách." 
Revelation14:3 A spievali novú pieseň pred trónom, pred štyrmi Živými a pred starcami. A tú pieseň sa nik nemohol naučiť, iba tých stoštyridsaťštyritisíc vykúpených zo zeme." 
Revelation14:4 To sú tí, čo sa nepoškvrnili so ženami, sú panicmi. Tí nasledujú Baránka, kamkoľvek idea. Oni boli vykúpení spomedzi ľudí ako prvotiny Bohu a Baránkovi." 
Revelation14:5 V ich ústach sa nikdy nenachádzala lož, sú bez škvrny." 
Revelation14:6 Potom som videl iného anjela letiaceho stredom neba. Mal večné evanjelium, aby ho zvestoval obyvateľom zeme, každému národu, kmeňu, jazyku a ľudu." 
Revelation14:7 Volal mocným hlasom: Bojte sa Boha a vzdávajte mu slávu, lebo prišla hodina jeho súdu; klaňajte sa tomu, kto stvoril nebo i zem, more i pramene vôd.""" 
Revelation14:8 Za ním šiel druhý anjel a volal: Padol, padol ten veľký Babylon, ktorý opájal všetky národy vínom hnevu!""" 
Revelation14:9 Po nich nasledoval iný, tretí anjel, a volal mocným hlasom: ""Kto sa klania Šelme a jej obrazu a dá si urobiť znak na čelo alebo ruku," 
Revelation14:10 aj ten bude piť z vína Božieho hnevu, nezriedeného, naliateho do čaše jeho hnevu, a bude mučený ohňom a sírou pred svätými anjelmi a pred Baránkom." 
Revelation14:11 A dym ich múk bude vystupovať na veky vekov. Nebude oddychu ani vo dne, ani v noci pre tých, čo sa klaňajú Šelme a jej obrazu a prijímajú znak jej mena.""" 
Revelation14:12 V tom je základ vytrvalosti svätých, ktorí zachovávajú Božie prikázania a vieru v Ježiša." 
Revelation14:13 Potom som počul hlas z neba, ktorý mi hovoril: ""Napíš: Blažení sú mŕtvi, ktorí umierajú v Pánovi. Áno, už odteraz, hovorí Duch, si odpočinú od svojich námah, lebo ich skutky idú s nimi.""" 
Revelation14:14 A videl som, hľa, biely oblak a na oblaku sedel podobný Synovi človeka. Na hlave mal zlatý veniec a v ruke ostrý kosák." 
Revelation14:15 A z chrámu vyšiel iný anjel a volal mocným hlasom na toho, čo sedel na oblaku: ""Hoď svoj kosák a žni, lebo prišla hodina žatvy, žatva na zemi je zrelá.""" 
Revelation14:16 A ten, čo sedel na oblaku, hodil svoj kosák na zem a zem bola zožatá." 
Revelation14:17 Potom ďalší anjel vyšiel z chrámu, čo je v nebi, aj on mal ostrý kosák." 
Revelation14:18 Ešte iný anjel, ktorý má moc nad ohňom, vyšiel od oltára a zvolal mocným hlasom na toho, čo mal ostrý kosák: ""Hoď svoj ostrý kosák a ober strapce vinice zeme, lebo jej hrozná už dozreli!""" 
Revelation14:19 Vtedy anjel hodil svoj kosák na zem a obral vinicu zeme a hodil do lisu Božieho hnevu, do veľkého lisu." 
Revelation14:20 Lis šliapali vonku za mestom a z lisu vychádzala krv, ktorá siahala až po uzdy koní na tisícšesťsto stadií." 
Revelation15:1 Potom som videl na nebi ešte iné veľké a obdivuhodné znamenie: sedem anjelov prinášalo sedem rán, posledné, lebo nimi sa dovŕši Boží hnev." 
Revelation15:2 Videl som akoby more zo skla zmiešaného s ohňom a pri tomto sklenenom mori stáť tých, čo bojovali a zvíťazili nad Šelmou, nad jej obrazom a nad číslom jej mena. S citarami, ktoré dostali od Boha," 
Revelation15:3 spievali pieseň Mojžiša, Božieho sluhu, a Baránkovu pieseň: ""Veľké a obdivuhodné sú tvoje diela, Pane, Bože vševládny, spravodlivé a správne sú tvoje cesty, Kráľ národov." 
Revelation15:4 Kto by sa nebál, Pane, a neoslavoval tvoje meno? Veď ty jediný si Svätý. Všetky národy prídu a budú sa ti klaňať, lebo sa zjavili tvoje spravodlivé súdy.""" 
Revelation15:5 Potom moje videnie pokračovalo. V nebi sa otvoril chrám, stan Svedectva," 
Revelation15:6 a odtiaľ vyšli siedmi anjeli, čo mali sedem rán. Boli oblečení do čistého skvejúceho sa ľanového rúcha a cez prsia boli prepásaní zlatými pásmi." 
Revelation15:7 Jeden zo štyroch Živých podal siedmim anjelom sedem zlatých čiaš, plných hnevu Boha, žijúceho na veky vekov." 
Revelation15:8 A chrám sa naplnil dymom, znakom Božej slávy a jeho moci, a nik nemohol vojsť do chrámu, kým sa nedovŕši sedem rán siedmich anjelov." 
Revelation16:1 Potom som počul mocný hlas z chrámu, ako hovorí siedmim anjelom: ""Choďte a vylievajte na zem sedem čiaš Božieho hnevu!""" 
Revelation16:2 Odišiel prvý a vylial svoju čašu na zem a zlé a zhubné vredy vyhodili sa na ľuďoch, ktorí mali znak Šelmy a klaňali sa jej obrazu." 
Revelation16:3 Druhý vylial svoju čašu na more: a zmenilo sa na krv akoby z mŕtveho a zahynulo všetko živé, čo bolo v mori." 
Revelation16:4 Tretí vylial svoju čašu na rieky a na pramene vôd a zmenili sa na krv. 
Revelation16:5 Nato som počul anjela vôd volať: Si spravodlivý, ""Ktorý je a Ktorý bol"", Svätý, že si tak rozsúdil," 
Revelation16:6 lebo preliali krv svätých a prorokov, preto si im dal piť krv, zaslúžili si to!""" 
Revelation16:7 A počul som, ako oltár prehovoril: ""Áno, Pane, Bože vševládny, pravdivé a spravodlivé sú tvoje súdy!""" 
Revelation16:8 Štvrtý vylial svoju čašu na slnko a bolo mu dané spáliť ľudí ohňom. 
Revelation16:9 A veľká horúčava spaľovala ľudí, tí sa rúhali menu Boha, ktorý mal moc nad takými ranami. Nekajali sa, aby mu vzdali slávu." 
Revelation16:10 Piaty vylial svoju čašu na trón Šelmy a jej kráľovstvo stemnelo a od bolesti si hrýzli jazyky. 
Revelation16:11 Ale namiesto toho, aby ľutovali svoje skutky, rúhali sa nebeskému Bohu pre svoje bolesti a vredy." 
Revelation16:12 Šiesty vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrat. Jej voda vyschla, takže sa otvorila cesta kráľom od východu slnka." 
Revelation16:13 Nato som videl troch nečistých duchov vychádzať z tlamy Draka, z tlamy Šelmy a z úst falošného proroka ako žaby." 
Revelation16:14 Sú to duchovia démonov, ktorí konajú znamenia: odchádzajú ku kráľom celého sveta zhromaždiť ich do boja pre veľký deň vševládneho Boha." 
Revelation16:15 Hľa, prichádzam ako zlodej. Blažený človek, ktorý bdie a chráni si odev, aby nechodil nahý a nebolo vidno jeho hanbu." 
Revelation16:16 A zhromaždili ich na miesto, ktoré sa po hebrejsky volá Har-Magedon." 
Revelation16:17 Siedmy vylial svoju čašu do vzduchu a z chrámu vyšiel mocný hlas, ktorý hovoril: ""Stalo sa!""" 
Revelation16:18 A nastali blesky, hlasy, hromy a silné zemetrasenie, aké nebolo odvtedy, čo je človek na zemi, také veľké bolo zemetrasenie, také veľké." 
Revelation16:19 Veľké mesto sa rozpadlo na tri časti a mestá sveta sa zrútili. Boh si spomenul na veľký Babylon a dal mu kalich vína svojho rozhorčeného hnevu. 
Revelation16:20 Všetky ostrovy zmizli a pohoria sa stratili. 
Revelation16:21 Z neba padali na ľudí krúpy, okolo osemdesiat libier, a ľudia sa rúhali Bohu pre ranu krupobitia, toto bola tá najstrašnejšia rana." 
Revelation17:1 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov, čo mali sedem čiaš, a prihovoril sa mi: ""Poď, ukážem ti súd nad veľkou smilnicou, ktorá sedí na veľkých vodách," 
Revelation17:2 s ktorou smilnili králi zeme a vínom jej smilstva sa opíjali obyvatelia zeme. 
Revelation17:3 V duchu ma preniesol na púšť. Tam som videl ženu sedieť na šarlátovočervenej Šelme so siedmimi hlavami a desiatimi rohmi, pokrytej rúhavými menami." 
Revelation17:4 Žena bola oblečená do purpuru a šarlátu, vyzdobená zlatom, drahokamami a perlami a v ruke mala zlatý kalich, plný ohavností a nečistoty svojho smilstva;" 
Revelation17:5 na čele mala napísané meno — tajomstvo: Veľká Babylónia — matka všetkých smilníc a všetkých ohavností zeme. 
Revelation17:6 A videl som, že tá žena bola spitá krvou svätých a krvou Ježišových mučeníkov. Keď som ju videl, veľmi som sa zadivil." 
Revelation17:7 Ale anjel mi povedal: Prečo sa divíš? Vysvetlím ti tajomstvo ženy, aj Šelmy so siedmimi hlavami a desiatimi rohmi, ktorá ju nesie." 
Revelation17:8 Šelma, ktorú si videl, bola, a už nie je. Ešte má vystúpiť z priepasti, ale len aby išla do záhuby. A obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od počiatku sveta, budú sa diviť, keď uvidia Šelmu, že bola, a už nie je, a zasa bude." 
Revelation17:9 Tu treba mať múdru a bystrú myseľ. Sedem hláv je sedem vrchov, na ktorých žena sedí. Sedem hláv je aj sedem kráľov," 
Revelation17:10 z nich piati padli, jeden žije a posledný ešte neprišiel; a keď príde, treba, aby zostal nakrátko." 
Revelation17:11 Šelma, ktorá bola, a nie je, ona je ôsmy, je z tých siedmich, ktorý ide do záhuby." 
Revelation17:12 Desať rohov, ktoré si videl, je desať kráľov, ktorí ešte nedostali kráľovstvo, ale na jednu hodinu dostanú kráľovskú moc so Šelmou." 
Revelation17:13 Tí všetci sa súhlasne zhodujú v tom, že svoju silu a moc dajú tej Šelme." 
Revelation17:14 Budú viesť vojnu proti Baránkovi, ale Baránok nad nimi zvíťazí, lebo on je Pán pánov a Kráľ kráľov a s ním jeho povolaní, vyvolení a verní.""" 
Revelation17:15 A povedal mi: Vody, ktoré si videl a kde tá smilnica sedí, to sú ľudia, zástupy, národy a jazyky." 
Revelation17:16 A desať rohov, ktoré si videl, aj Šelma, znenávidia smilnicu, strhajú jej šaty, celkom ju obnažia, budú jesť jej telo a spália ju ohňom." 
Revelation17:17 Lebo Boh im vložil do srdca uskutočniť jeho vlastný zámer; dohodli sa, že dajú svoju kráľovskú moc Šelme, kým sa nesplnia Božie slová." 
Revelation17:18 A žena, ktorú si videl, je veľké mesto, ktoré kraľuje nad kráľmi zeme.""" 
Revelation18:1 Potom som videl z neba zostupovať iného anjela, ktorý mal veľkú moc a jeho sláva ožiarila zem." 
Revelation18:2 Silným hlasom zakričal: Padla, padla veľká Babylónia a stala sa príbytkom démonov, skrýšou všetkých nečistých duchov, všetkých nečistých vtákov a skrýšou všetkej nečistej a odpornej zveri." 
Revelation18:3 Lebo všetky národy sa opíjali vínom jej smilstva a králi zeme smilnili s ňou a kupci zeme zbohatli z jej veľkého prepychu. 
Revelation18:4 A počul som iný hlas, ktorý volal z neba: ""Vyjdite z nej, ľud môj, aby ste neboli účastní na jej hriechoch a nedostalo sa vám z jej rán," 
Revelation18:5 lebo jej hriechy siahajú až po nebo a Boh sa rozpamätal na jej neprávosti. 
Revelation18:6 Odplaťte jej, ako ona odplatila. Odplaťte jej dvojnásobne podľa jej skutkov. Do kalicha, do ktorého nalievala iným, nalejte jej dvojnásobne!" 
Revelation18:7 Koľko ona oslavovala sama seba a žila v prepychu, toľko jej dajte útrap a smútku. Lebo si v srdci hovorí: Sedím ako kráľovná, nie som vdova a nikdy neuzriem smútok." 
Revelation18:8 Preto v jediný deň ju zasiahnu jej rany: smrť, smútok i hlad; bude spálená ohňom. Lebo mocný je Pán Boh, ktorý ju odsúdil.""" 
Revelation18:9 Plakať a nariekať nad ním budú králi zeme, ktorí s ním smilnili a hýrili, keď uvidia dym jeho požiaru." 
Revelation18:10 Budú stáť obďaleč pre hrôzu nad jeho smrteľným zápasom a budú hovoriť: Beda, beda! Ty ohromné mesto, Babylon, mesto mocné, lebo v jedinú hodinu prišiel na teba súd!""" 
Revelation18:11 A kupci zeme budú nad ním plakať a žialiť, lebo už nik nebude kupovať náklad ich lodí:" 
Revelation18:12 náklad zlata a striebra, drahých kameňov a perál, kmentu a purpuru, hodvábu a šarlátu, všelijakého tujového dreva, všelijakých predmetov zo slonoviny a zo vzácneho dreva, bronzu, železa a mramoru;" 
Revelation18:13 škoricu a balzam, voňavky a masti, kadidlo, víno a olej, múku a pšenicu, dobytok a ovce, kone a vozy, otrokov a ľudské duše." 
Revelation18:14 Zrelé ovocie, ktoré si mal tak rád, odišlo ďaleko od teba, všetko cenné a skvostné je pre teba navždy stratené, a to bez návratu!" 
Revelation18:15 Kupci s týmito vecami, ktorí zbohatli z neho, zastanú si obďaleč, zhrození nad jeho mukami, a budú plakať a žialiť, budú volať:" 
Revelation18:16 Beda, beda! Ty ohromné mesto, oblečené do kmentu, purpuru a šarlátu, zdobené zlatom, drahými kameňmi a perlami," 
Revelation18:17 lebo v jedinú hodinu bolo zničené toľké bohatstvo! Moreplavci a všetci, čo vykonávajú lodnú dopravu, námorníci a všetci, ktorí žijú z mora, stáli obďaleč" 
Revelation18:18 a kričali, keď videli dym jeho požiaru: ""Ktoré mesto bolo podobné tomuto veľkému mestu?""" 
Revelation18:19 Sypali si prach na hlavu a s plačom a žiaľom volali: Beda, beda! Ty ohromné mesto, z ktorého bohatstva zbohatli všetci, čo majú lode na mori, lebo v jedinú hodinu bolo spustošené." 
Revelation18:20 Plesaj nad ním, nebo a svätí, apoštoli i proroci, lebo Boh vyniesol rozsudok nad ním za vás.""" 
Revelation18:21 Nato silný anjel zdvihol kameň ako veľký žarnov, hodil ho do mora a zvolal: ""Takto bude razom zvrhnutý Babylon, to veľké mesto, a nik ho už nenájde.""" 
Revelation18:22 Nikdy už v tebe nebude počuť hlas citaristov a hudobníkov, ani flautistov, ani trúbiacich na trúby. Nebude už v tebe majstra v nijakom remesle, ani zvuk mlynského kameňa v tebe už počuť nebude." 
Revelation18:23 Svetlo lampy v tebe už nikdy nezasvieti; hlas nevesty a ženícha v tebe už nikdy nebude počuť. Lebo tvoji kupci boli kniežatami zeme a tvoje čary zaviedli všetky národy. 
Revelation18:24 V ňom bolo vidieť krv prorokov a svätých a všetkých, ktorí boli povraždení na zemi." 
Revelation19:1 Potom som počul akoby mohutný hlas veľkého zástupu v nebi volajúci: Aleluja! Víťazstvo, sláva a moc nášmu Bohu," 
Revelation19:2 lebo sú správne a spravodlivé jeho súdy. Odsúdil veľkú smilnicu, ktorá svojím smilstvom kazila zem, a potrestal ju za krv svojich sluhov.""" 
Revelation19:3 Potom znova volali: Aleluja! Jej dym vystupuje na veky vekov. 
Revelation19:4 Nato dvadsiati štyria starci a štyria Živí padli na svoje tváre, klaňali sa Bohu, ktorý sedí na tróne, a volali: ""Amen. Aleluja!""" 
Revelation19:5 Vtedy zaznel hlas z trónu: Chváľte nášho Boha, všetci jeho sluhovia, a vy, čo sa ho bojíte, malí i veľkí!""" 
Revelation19:6 Potom som počul akoby hlas veľkého zástupu, ako hukot mnohých vôd a ako rachot mocného hromobitia, ktorý odpovedal: ""Aleluja! Pán, náš Boh, Vševládca, začal kraľovať." 
Revelation19:7 Radujme sa a jasajme, vzdávajme slávu Bohu, lebo prišiel čas Baránkovej svadby a jeho nevesta sa už pripravila." 
Revelation19:8 Obliekli ju do skvejúceho sa bieleho kmentu; tým kmentom sú spravodlivé skutky svätých. 
Revelation19:9 Potom mi povedal: Napíš: Šťastní sú tí, čo sú pozvaní na Baránkovu svadobnú hostinu!"" A dodal: ""Všetko, čo si napísal, sú pravdivé Božie slová.""" 
Revelation19:10 Vtedy som sa mu vrhol k nohám, aby som sa mu klaňal. Ale on mi povedal: ""Pozor, nie! Ja som iba sluha ako ty a tvoji bratia, ktorí vydávajú svedectvo o Ježišovi! Bohu sa klaňaj!"" Lebo tí, čo vydávajú Ježišovo svedectvo, majú prorockého ducha." 
Revelation19:11 Potom som videl otvorené nebo, a hľa, biely kôň a ten, čo na ňom sedel, volal sa ""Verný"" a ""Pravdivý"", spravodlivo súdi i bojuje." 
Revelation19:12 Oči mu horeli ako plameň a na hlave mal mnoho diadémov. Napísané mal meno, ktoré nik nepozná, iba on sám." 
Revelation19:13 Oblečený bol do plášťa zmáčaného krvou. Jeho meno je Božie Slovo. 
Revelation19:14 Nebeské vojská išli za ním na bielych koňoch, oblečené do kmentu skvejúceho sa belosťou." 
Revelation19:15 Z úst mu vychádzal ostrý meč, aby ním bil národy. Bude ich spravovať žezlom železným. Sám bude šliapať preš vína rozhorčeného hnevu vševládneho Boha." 
Revelation19:16 Na plášti a na bedrách má napísané meno: Kráľ kráľov a Pán pánov. 
Revelation19:17 Potom som videl anjela stáť na slnku. Mocným hlasom kričal na všetky vtáky letiace stredom neba: Poďte, zhromaždite sa na veľkú Božiu hostinu!" 
Revelation19:18 Budete jesť telá kráľov, telá vojvodcov, telá mocnárov, telá koní a ich jazdcov a telá všelijakých ľudí, slobodných i otrokov, malých i veľkých.""" 
Revelation19:19 Videl som Šelmu a kráľov zeme a ich vojská zhromaždené do boja proti Jazdcovi a proti jeho vojsku. 
Revelation19:20 Zajatá bola Šelma s falošným prorokom — v službe Šelmy robil zázraky, ktorými zviedol tých, čo prijali znak Šelmy a klaňali sa jej obrazu — oboch hodili zaživa do ohnivého jazera horiacej síry." 
Revelation19:21 Ostatných pobil Jazdec mečom, ktorý vychádzal z jeho úst. A všetky vtáky sa nasýtili ich telami." 
Revelation20:1 Potom som videl z neba zostupovať anjela, ktorý mal v ruke kľúč od priepasti a veľkú reťaz." 
Revelation20:2 Chytil Draka, toho starého Hada, ktorý je Diabol a Satan, a sputnal ho na tisíc rokov." 
Revelation20:3 Hodil ho do priepasti, zamkol ju a zapečatil nad ním, aby už nezvádzal národy, kým sa nedovŕši tisíc rokov. Potom musí byť vypustený, ale len nakrátko." 
Revelation20:4 Ďalej som videl tróny, sadli si na ne a dostali moc súdiť. Videl som aj duše tých, čo boli sťatí pre Ježišovo svedectvo a pre Božie slovo, aj tých, čo sa neklaňali Šelme ani jej obrazu a neprijali jej znak na čelo a na ruku. Tí ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov." 
Revelation20:5 Ostatní mŕtvi neožili, kým sa nedovŕšilo tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie." 
Revelation20:6 Šťastný a svätý, kto má podiel na prvom vzkriesení! Nad tými druhá smrť nemá moc, ale budú kňazmi Boha a Krista a budú s ním kraľovať tisíc rokov." 
Revelation20:7 Keď sa vyplní tisíc rokov, Satan bude prepustený zo svojho väzenia" 
Revelation20:8 a vyjde zvádzať národy na štyroch stranách zeme, Goga a Magoga, a zhromaždí ich do boja. A bude ich ako piesku v mori." 
Revelation20:9 Vyšli na šíru zem a obkľúčili tábor svätých a milované mesto. Ale oheň zostúpil z neba a strávil ich. 
Revelation20:10 A Diabol, ktorý ich zvádzal, bol zvrhnutý do ohnivého a sírového jazera, kde je aj Šelma a falošný prorok. Tam budú mučení dňom i nocou na veky vekov." 
Revelation20:11 Potom som videl veľký biely trón a toho, čo na ňom sedel. Nebo a zem utiekli pred jeho tvárou a už pre ne nebolo miesto." 
Revelation20:12 Videl som mŕtvych, veľkých i malých, stáť pred trónom. Otvorili sa knihy. Potom sa otvorila iná kniha, kniha života. Vtedy boli mŕtvi súdení podľa toho, čo bolo napísané v knihách, každý podľa svojich skutkov." 
Revelation20:13 More vydalo mŕtvych, čo boli v ňom, aj smrť a Hádes vydali mŕtvych, ktorí boli v nich, a každý bol súdený podľa svojich skutkov." 
Revelation20:14 Smrť a Hádes boli zvrhnuté do ohnivého jazera. Toto ohnivé jazero je druhá smrť. 
Revelation20:15 A kto nebol zapísaný v knihe života, toho vrhli do ohnivého jazera." 
Revelation21:1 Potom som videl nové nebo a novú zem, lebo prvé nebo a prvá zem sa pominuli, ani more už nebolo." 
Revelation21:2 A videl som sväté mesto, nový Jeruzalem, zostupovať z neba od Boha, vystrojené ako nevesta vyobliekaná pre svojho ženícha." 
Revelation21:3 A počul som mocný hlas z trónu hovoriť: Pozrite, Boží stan s ľuďmi! Tu bude prebývať s nimi, oni budú jeho ľudom a on, Boh s nimi, bude ich Bohom." 
Revelation21:4 Zotrie im z očí každú slzu a už nebude smrť ani žiaľ, ani plač, ani bolesť už nebude, lebo prvé sa pominulo.""" 
Revelation21:5 Vtedy ten, ktorý sedel na tróne, vyhlásil: ""Hľa, všetko robím nové."" Potom dodal: ""Napíš: Tieto slová sú isté a pravdivé.""" 
Revelation21:6 Povedal mi: Stalo sa. Ja som Alfa a Omega, Počiatok a Koniec. Smädnému dám zadarmo z prameňa vody života." 
Revelation21:7 Toto zdedí ten, kto zvíťazí: Ja budem jeho Bohom a on bude mojím synom." 
Revelation21:8 Ale zbabelci, neverci, poškvrnení, vrahovia, smilníci, traviči a modloslužobníci a všetci luhári budú mať podiel v jazere horiacom ohňom a sírou: to je druhá smrť.""" 
Revelation21:9 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí mali sedem čiaš naplnených poslednými siedmimi ranami a povedal mi: ""Poď, ukážem ti nevestu, Baránkovu manželku!""" 
Revelation21:10 Preniesol ma v duchu na veľký, vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto, Jeruzalem, ako zostupuje z neba od Boha." 
Revelation21:11 Žiarilo Božou slávou. Jeho jas bol podobný najdrahšiemu kameňu, akoby krištáľovo čistému kameňu jaspisu." 
Revelation21:12 Malo mohutné a vysoké hradby, malo dvanásť brán, na bránach dvanásť anjelov a napísané mená dvanástich kmeňov syna Izraela." 
Revelation21:13 Od východu tri brány, od severu tri brány, od juhu tri brány, od západu tri brány." 
Revelation21:14 Hradby mesta mali dvanásť základných kameňov a na nich dvanásť mien Baránkových apoštolov. 
Revelation21:15 Ten, ktorý hovoril so mnou, niesol mieru, zlatú trstinu, aby premeral mesto, jeho brány a jeho hradby." 
Revelation21:16 Mesto je postavené do štvorca: jeho dĺžka je taká istá ako šírka. Trstinou odmeral mesto, malo dvanásťtisíc stadií. Jeho dĺžka, šírka i výška boli rovnaké." 
Revelation21:17 Zmeral jeho hradby a mali stoštyridsaťštyri lakťov výšky, podľa ľudskej miery, ktorú používal anjel." 
Revelation21:18 Jeho hradby boli postavené z jaspisu a mesto bolo z rýdzeho zlata podobného čistému sklu. 
Revelation21:19 Základné kamene mestských hradieb boli vykladané rozličnými drahokamami: prvý základný kameň jaspis, druhý zafír, tretí chalcedón, štvrtý smaragd," 
Revelation21:20 piaty sardonyx, šiesty karneol, siedmy chryzolit, ôsmy beryl, deviaty topás, desiaty chryzopras, jedenásty hyacint, dvanásty ametyst." 
Revelation21:21 Dvanásť brán je dvanásť perál, každá brána z jednej perly. Námestie mesta je z rýdzeho zlata ako priezračné sklo." 
Revelation21:22 Ale chrám som v ňom nevidel, lebo jeho chrámom je Pán, Boh Vševládca, a Baránok." 
Revelation21:23 Mesto nepotrebuje ani slnko, ani mesiac, aby mu svietili, lebo ho ožaruje Božia sláva a jeho lampou je Baránok." 
Revelation21:24 Národy budú kráčať v jeho svetle a králi zeme prinesú doň svoje poklady. 
Revelation21:25 Jeho brány zostanú otvorené celý deň a noc tam nebude. 
Revelation21:26 A budú doň prinášať slávu a bohatstvo národov. 
Revelation21:27 Nič poškvrnené nemôže doň vojsť, nik, kto sa dopúšťa ohavností a lží, ale iba zapísaní v Baránkovej knihe života." 
Revelation22:1 Potom mi anjel ukázal rieku vody života, čistú ako krištáľ, prameniacu spod trónu Boha a Baránka." 
Revelation22:2 Uprostred námestia mesta na oboch stranách rieky sú stromy života, ktoré prinášajú ovocie dvanásťkrát, každý mesiac raz, a lístie na liečenie národov." 
Revelation22:3 Už nebude nijakej kliatby. Trón Boha a Baránka bude postavený v ňom a Boží sluhovia sa budú klaňať Bohu. 
Revelation22:4 Budú hľadieť na jeho tvár a na čele budú mať jeho meno. 
Revelation22:5 Noc tam už nebude. Nebudú už potrebovať svetlo lampy ani svetlo slnka, lebo im bude svietiť Pán Boh a budú kraľovať na veky vekov." 
Revelation22:6 Anjel mi potom povedal: Tieto slová sú isté a pravdivé. Pán Boh prorockých duchov poslal svojho anjela, aby ukázal svojim sluhom, čo sa má onedlho stať." 
Revelation22:7 Áno, prídem čoskoro. Šťastný, kto zachováva prorocké slová tejto knihy.""" 
Revelation22:8 Ja, Ján, som to všetko počul a videl. Keď sa skončili tieto slová a videnia, vrhol som sa k nohám anjela, ktorý mi to ukázal, aby som sa mu klaňal." 
Revelation22:9 Ale on mi povedal: Pozor, nie! Ja som iba Boží sluha ako ty a tvoji bratia proroci a všetci, čo zachovávajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!""" 
Revelation22:10 Tiež mi povedal: Nezapečaťuj prorocké slová tejto knihy, lebo čas je blízko!" 
Revelation22:11 Ten, kto koná neprávosť, nech koná neprávosť, špinavý nech sa špiní ďalej, spravodlivý nech ďalej koná spravodlivosť a svätý nech sa ďalej posväcuje." 
Revelation22:12 Hľa, prídem čoskoro a moja odplata so mnou, ktorou odmením každému podľa jeho skutkov." 
Revelation22:13 Ja som Alfa a Omega, Prvý a Posledný, Počiatok a Koniec." 
Revelation22:14 Šťastní sú tí, čo si rúcha vypierajú, budú mať moc nad stromom života a budú môcť vstúpiť bránami do mesta." 
Revelation22:15 Vonku zostanú psi, čarodejníci, smilníci, vrahovia, modloslužobníci a všetci, čo majú záľubu v konaní zla.""" 
Revelation22:16 Ja, Ježiš, som poslal svojho anjela, aby vám zvestoval toto o zhromaždeniach. Ja som Koreň z rodu Dávidovho, jasná ranná Hviezda." 
Revelation22:17 Duch a nevesta hovoria: Príď! A každý, kto počúva, nech odpovie: ""Príď!"" Kto je smädný, nech príde, každý, kto po nej túži, nech si zadarmo naberie vody života." 
Revelation22:18 Dosvedčujem každému, kto počúva prorocké slová tejto knihy: ""Keby niekto k tomu niečo pridal, tomu Boh pridá všetky rany opísané v tejto knihe." 
Revelation22:19 A keby niekto ubral zo slov tejto prorockej knihy, tomu Boh odníme jeho podiel na strome života a na Svätom meste, opísanom v tejto knihe!""" 
Revelation22:20 Ten, čo dosvedčuje tieto zjavenia, hovorí: ""Áno, prídem čoskoro."" Amen. Príď, Pane Ježišu!" 
