Joshua19:5 Ciklag, Bét-Markábót, Chacar-Súsá," 
1Chronicles4:31 Bét-Markábóte, Chacar-Súsíme, Bét-Birei a v Šaarajime. To boli ich mestá až do kraľovania Dávidovho." 
Matthew1:1 Rodokmeň Ježiša Krista, syna Dávidovho, syna Abrahámovho:" 
Matthew1:2 Abrahám splodil Izáka, Izák splodil Jákoba, Jákob splodil Júdu a jeho bratov;" 
Matthew1:3 Júda splodil z Támary Fáresa a Záru; Fáres splodil Esroma, Esrom splodil Arama;" 
Matthew1:4 Aram splodil Aminadaba. Aminadab splodil Násona, Náson splodil Salmona;" 
Matthew1:5 Salmon splodil Rachaby Bóza, Bóz splodil z Ruty Obéda, Obéd splodil Jeseho;" 
Matthew1:6 Jese splodil kráľa Dávida, Dávid splodil z manželky Uriášovej Šalamúna;" 
Matthew1:7 Šalamún splodil Roboáma, Roboám splodil Abiu, Abia splodil Azafa," 
Matthew1:8 Azaf splodil Jozafáta, Jozafát splodil Joráma, Jorám splodil Oziu," 
Matthew1:9 Ozia splodil Jóatama, Jóatam splodil Achaza, Achaz splodil Ezechiáša," 
Matthew1:10 Ezechiáš splodil Manasesa, Manases splodil Amosa, Amos splodil Joziáša," 
Matthew1:11 Joziáš splodil v babylonskom zajatí Jechoniu a jeho bratov. 
Matthew1:12 Po odvlečení do babylonského zajatia Jechonia splodil Salatiela, Salatiel splodil Zorobábela;" 
Matthew1:13 Zorobábel splodil Abiuda, Abiud splodil Eliachima, Eliachim splodil Azora;" 
Matthew1:14 Azor splodil Sádoka, Sádok splodil Achima, Achim splodil Eliuda;" 
Matthew1:15 Eliud splodil Eleazara, Eleazar splodil Máttana, Máttan splodil Jákoba," 
Matthew1:16 Jákob splodil Jozefa, muža Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, menovaný Kristus." 
Matthew1:17 Všetkých pokolení od Abraháma po Dávida bolo teda štrnásť, od Dávida po babylonské zajatie štrnásť pokolení, a od babylonského zajatia až po Krista štrnásť pokolení." 
Matthew1:18 Ježiš Kristus narodil sa takto: Jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom, a skôr, ako sa zišli, ukázalo sa, že bola v požehnanom stave z Ducha Svätého." 
Matthew1:19 Jej muž Jozef bol spravodlivý; nechcel ju vystaviť hanbe, ale chcel ju tajne prepustiť." 
Matthew1:20 Keď premýšľal o tom, ajhľa, zjavil sa mu vo sne anjel Pánov a povedal: Jozef, syn Dávidov, neboj sa prijať Mária za ženu, lebo čo sa v nej počalo, je z Ducha Svätého." 
Matthew1:21 Porodí syna a dáš Mu meno Ježiš; lebo On vyslobodí svoj ľud z ich hriechov. 
Matthew1:22 Toto všetko sa stalo, aby sa naplnilo, čo Pán riekol ústami proroka:" 
Matthew1:23 Ajhľa, panna počne a porodí syna a dajú Mu meno Emanuel; to v preklade znamená: Boh s nami." 
Matthew1:24 Keď sa Jozef prebudil zo sna, urobil, ako mu prikázal anjel Pánov: prijal svoju ženu," 
Matthew1:25 neobcoval s ňou, kým neporodila syna, a dal Mu meno Ježiš." 
Matthew2:1 Keď sa Ježiš narodil v judskom Betleheme za čias kráľa Herodesa, ajhľa, mudrci od východu prišli do Jeruzalema" 
Matthew2:2 a pýtali sa: Kde je ten narodený kráľ židovský? Videli sme totiž Jeho hviezdu na východe a prišli sme sa Mu pokloniť. 
Matthew2:3 Keď to počul kráľ Herodes, predesil sa a s ním celý Jeruzalem." 
Matthew2:4 Zhromaždil všetkých veľkňazov a zákonníkov ľudu a vypytoval sa ich, kde sa má narodiť Mesiáš." 
Matthew2:5 Odpovedali mu: v judskom Betleheme, lebo tak píše prorok:" 
Matthew2:6 A ty, Betlehem, judská zem, nijako nie si najmenší medzi vývodiacimi mestami judskými, lebo z teba vyjde vodca, ktorý bude pásť môj ľud izraelský." 
Matthew2:7 Nato Herodes sa ich povypytoval na čas, kedy sa zjavila hviezda." 
Matthew2:8 A keď ich posielal do Betlehema, povedal: Choďte, dôkladne sa prezvedajte o tom dieťatku; a keď Ho nájdete, oznámte mi, aby som aj ja šiel a poklonil sa Mu." 
Matthew2:9 Oni vypočuli kráľa a odišli. A hľa, hviezda, ktorú videli na východe, šla pred nimi, až sa zastavila nad miestom, kde bolo dieťatko." 
Matthew2:10 Keď uzreli hviezdu, zaradovali sa veľkou radosťou." 
Matthew2:11 I vošli do domu, uvideli dieťatko s matkou Máriou, padli na tvár a klaňali sa Mu. Potom otvorili svoje klenotnice a obetovali Mu dary: zlato, kadidlo a myrhu." 
Matthew2:12 A keď sa im vo sne dostalo napomenutia, aby sa nevracali k Herodesovi, vrátili sa inou cestou do svojej krajiny." 
Matthew2:13 Keď odišli, ajhľa, anjel Pánov zjavil sa vo sne Jozefovi a povedal mu: Vstaň, vezmi dieťatko a Jeho matku, uteč do Egypta a zostaň tam, dokiaľ ti nepoviem. Lebo Herodes bude hľadať dieťatko, aby Ho zahubil." 
Matthew2:14 Vstal teda v noci, vzal dieťatko a Jeho matku, odišiel do Egypta" 
Matthew2:15 a bol tam až do smrti Herodesovej, aby sa naplnilo, čo Pán bol riekol ústami proroka: Z Egypta som povolal svojho Syna." 
Matthew2:16 Keď Herodes videl, že ho mudrci oklamali, strašne sa rozhneval a dal povraždiť všetky deti v Betleheme a na celom jeho okolí, počnúc od dvojročných nadol, podľa času, na ktorý sa dôkladne povypytoval mudrcov." 
Matthew2:17 Vtedy splnilo sa slovo proroka Jeremiáša: 
Matthew2:18 Hlas bolo počuť v Ráme, mnoho plaču a náreku: Ráchel oplakávala svoje deti a nechcela sa dať potešiť, pretože ich niet." 
Matthew2:19 Ale keď Herodes umrel, ajhľa, anjel Pánov zjavil sa vo sne Jozefovi v Egypte" 
Matthew2:20 a povedal: Vstaň, vezmi dieťatko a jeho matku a choď do Izraela; lebo pomreli už, ktorí číhali na život dieťatka." 
Matthew2:21 Vstal teda, vzal dieťatko a Jeho matku a prišiel do Izraela." 
Matthew2:22 Ale keď počul, že Archelaos kraľuje v Judsku miesto svojho otca Herodesa, bál sa tam ísť. Dostalo sa mu však napomenutia vo sne a odobral sa do Galiley." 
Matthew2:23 A príduc tam, osadil sa v meste zvanom Nazaret, aby sa naplnilo slovo prorokov, že sa bude volať Nazaretský." 
Matthew3:1 V tých dňoch vystúpil Ján Krstiteľ, kázal na púšti Judskej" 
Matthew3:2 a hovoril: Pokánie čiňte, lebo sa priblížilo kráľovstvo nebeské." 
Matthew3:3 Toto je totiž ten, o ktorom povedal prorok Izaiáš: Hlas volajúceho na púšti: Pripravujte Pánovi cestu, vyrovnávajte Mu chodníky." 
Matthew3:4 Tento Ján mal odev z ťavej srsti, okolo bedier kožený opasok a pokrmom boli mu kobylky a poľný med." 
Matthew3:5 Vtedy vychádzal k nemu Jeruzalem a celé Judsko, aj celé okolie Jordánu," 
Matthew3:6 vyznávali svoje hriechy a dávali sa mu krstiť v rieke Jordáne. 
Matthew3:7 Keď však videli, že mnohí z farizejov a sadukajov prichádzajú na krst, povedal im: Vreteničie plemeno, kto vám ukázal, ako uniknúť nastávajúcemu hnevu?" 
Matthew3:8 Vydávajte teda ovocie hodné pokánia. 
Matthew3:9 A nemyslite, že si môžete povedať: Veď máme otca Abraháma! Lebo hovorím vám, že Boh z týchto kameňov môže vzbudiť deti Abrahámovi." 
Matthew3:10 Ale sekera je už priložená na korene stromov; každý strom teda, ktorý nerodí dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Matthew3:11 Ja vás krstím vodou na pokánie, ale Ten, ktorý prichádza za mnou, je mocnejší ako ja; nie som hoden niesť Mu sandále; On vás bude krstiť Duchom Svätým a ohňom." 
Matthew3:12 V jeho ruke je vejačka, vyčistí si humno a svoju pšenicu zhromaždí do obilnice, ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni." 
Matthew3:13 Vtedy prišiel Ježiš z Galiley k Jordánu ku Jánovi, aby sa mu dal pokrstiť." 
Matthew3:14 On Mu však odporoval a povedal: Ja by som sa mal dať pokrstiť Tebe, a Ty prichádzaš ku mne?" 
Matthew3:15 Ale Ježiš mu povedal: Nechaj to teraz! Lebo tak sa nám sluší naplniť všetku spravodlivosť. Povolil Mu teda. 
Matthew3:16 Keď bol Ježiš pokrstený, hneď vystúpil z vody, a hľa, otvorili sa nebesá a videl Ducha Božieho, ktorý zostupoval ako holubica a prichádzal na Neho." 
Matthew3:17 A hľa, z neba bolo počuť hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo." 
Matthew4:1 Potom Duch vyviedol Ježiša na púšť, aby Ho diabol pokúšal." 
Matthew4:2 Keď sa štyridsať dní a štyridsať nocí bol postil, nakoniec vyhladol." 
Matthew4:3 Tu pristúpil pokušiteľ a povedal Mu: Ak si Syn Boží, povedz, nech sa z týchto kameňov stanú chleby!" 
Matthew4:4 On však povedal: Napísané je: Nie samým chlebom bude človek žiť, ale každým slovom, ktoré vychádza z úst Božích." 
Matthew4:5 Nato vzal Ho diabol do svätého mesta, postavil Ho na okraj nástrešia chrámu" 
Matthew4:6 a povedal Mu: Ak si Syn Boží, zhoď sa; veď je napísané: Anjelom svojim prikáže o Tebe a zachytia Ťa na ruky, aby si si nohu neurazil o kameň." 
Matthew4:7 Ježiš mu povedal: Opäť je napísané: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!" 
Matthew4:8 A zase vzal Ho diabol na veľmi vysoký vrch, ukázal Mu všetky kráľovstvá sveta a ich slávu" 
Matthew4:9 a povedal Mu: Toto všetko Ti dám, ak padneš a budeš sa mi klaňať." 
Matthew4:10 Tu mu povedal Ježiš: Odíď, satan, lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, budeš sa klaňať a len Jemu samému budeš slúžiť!" 
Matthew4:11 Vtedy Ho diabol opustil, a hľa, pristúpili anjeli a posluhovali Mu." 
Matthew4:12 Keď Ježiš počul, že Jána uväznili, odišiel do Galiley." 
Matthew4:13 Opustil Nazaret a prešiel bývať do Kafarnaumu, prímorského mesta v krajoch zebulonských a neftalimských," 
Matthew4:14 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša: 
Matthew4:15 Kraj zebulonský a neftalimský na ceste k moru, za Jordánom, pohanská Galilea," 
Matthew4:16 ľud, ktorý sedel vo tme, uzrel veľké svetlo, a tým, čo sedeli v krajine a v tôni smrti, vyšlo svetlo." 
Matthew4:17 Odvtedy začal Ježiš kázať a hovoriť: Pokánie čiňte, lebo sa priblížilo kráľovstvo nebeské." 
Matthew4:18 Keď chodil popri Galilejskom mori, uzrel dvoch bratov: Šimona, ktorý sa volal Peter, a jeho brata Ondreja, ako spúšťali sieť do mora, lebo boli rybári," 
Matthew4:19 a povedal im: Poďte za mnou a urobím vás rybármi ľudí! 
Matthew4:20 A oni hneď zanechali siete a nasledovali Ho. 
Matthew4:21 A keď poodišiel odtiaľ, uzrel iných dvoch bratov: Jakuba, syna Zebedeovho, a jeho brata Jána, ako si s otcom Zebedeom opravujú na lodi siete. Povolal ich." 
Matthew4:22 A oni hneď zanechali loď aj otca a nasledovali Ho. 
Matthew4:23 Potom chodil po celej Galilei, učil v ich synagógach, kázal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval všetky neduhy a všelijaké choroby v ľude." 
Matthew4:24 I rozniesla sa povesť o Ňom po celej Sýrii a prinášali k Nemu všetkých chorých na rozličné neduhy, trápených prudkými bolesťami, posadnutých démonmi, trpiacich na padúcnicu a ochrnutých; a uzdravoval ich." 
Matthew4:25 Nasledovali Ho veľké zástupy z Galiley, Desaťmestia, Jeruzalema, Judska a Zajordánska." 
Matthew5:1 Keď (Ježiš) videl zástupy, vystúpil na vrch, a keď si sadol, pristúpili k Nemu Jeho učeníci." 
Matthew5:2 Otvoril ústa a učil ich: 
Matthew5:3 Blahoslavení chudobní v duchu, lebo ich je kráľovstvo nebeské." 
Matthew5:4 Blahoslavení žalostiaci, lebo oni potešenia dôjdu." 
Matthew5:5 Blahoslavení krotkí, lebo oni dedičmi zeme budú." 
Matthew5:6 Blahoslavení, ktorí lačnia a žíznia po spravodlivosti, lebo oni nasýtení budú." 
Matthew5:7 Blahoslavení milosrdní, lebo oni milosrdenstva dôjdu." 
Matthew5:8 Blahoslavení čistého srdca, lebo oni Boha uvidia." 
Matthew5:9 Blahoslavení, ktorí tvoria pokoj, lebo synmi Božími oni budú sa volať." 
Matthew5:10 Blahoslavení prenasledovaní pre spravodlivosť, lebo ich je kráľovstvo nebeské." 
Matthew5:11 Blahoslavení ste, keď vás pre mňa hanobia a prenasledujú a hovoria o vás všetko zlé;" 
Matthew5:12 radujte a veseľte sa, pretože vaša odmena hojná je v nebesiach; veď tak prenasledovali prorokov, ktorí boli pred vami." 
Matthew5:13 Vy ste soľ zeme. Ak však soľ stratí chuť, čím bude osolená? Na nič nie je už súca, len ju vyhodiť, aby ju ľudia pošliapali." 
Matthew5:14 Vy ste svetlo sveta. Mesto, ktoré leží na vrchu, nemôže byť skryté." 
Matthew5:15 Ani sviecu nazažíhajú a nestavajú pod nádobu, ale na svietnik, a svieti všetkým v dome." 
Matthew5:16 Tak svieť vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli dobré skutky a velebili vášho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew5:17 Nemyslite si, že som prišiel zrušiť zákon alebo prorokov; neprišiel som zrušiť, ale naplniť;" 
Matthew5:18 lebo veru vám hovorím: Dokiaľ sa nebo a zem nepominú, nepominie sa ani jediné písmenko, ani jediná čiaročka zo zákona, kým sa všetko nestane." 
Matthew5:19 Kto by teda zrušil čo aj len jedno z týchto najmenších prikázaní, a tak učil ľudí, bude pomenovaný najmenším v kráľovstve nebeskom; ale kto by konal a učil (podľa nich), bude pomenovaný veľkým v kráľovstve nebeskom." 
Matthew5:20 Lebo hovorím vám: Ak vaša spravodlivosť nebude dokonalejšia ako zákonníkov a farizejov, nikdy nevojdete do kráľovstva nebeského." 
Matthew5:21 Počuli ste, že otcom bolo povedané: Nezabiješ; kto by však zabil, prepadne súdu." 
Matthew5:22 Ale ja vám hovorím: Každý, kto sa hnevá na brata, prepadne súdu, a kto by bratovi povedal: Hlupák! - prepadne najvyššiemu súdu; kto by mu však povedal: Blázon! - prepadne ohnivému peklu." 
Matthew5:23 Keby si teda prinášal dar na oltár, a tam by ti prišlo na um, že tvoj brat má niečo proti tebe," 
Matthew5:24 nechaj svoj dar tam pred oltárom a odíď; najprv sa zmier s bratom, a potom príď a obetuj svoj dar." 
Matthew5:25 Pokonaj sa čím skôr so svojím protivníkom, dokiaľ si s ním na ceste, aby ťa protivník neodovzdal sudcovi, sudca strážcovi a neuvrhli ťa do väzenia." 
Matthew5:26 Vpravde hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ, kým nezaplatíš do poslednej koruny." 
Matthew5:27 Počuli ste, že bolo povedané: Nescudzoložíš!" 
Matthew5:28 Ale ja vám hovorím: Každý, kto žiadostivo pozerá na ženu, už scudzoložil s ňou v srdci." 
Matthew5:29 Ak ťa teda pravé oko zvádza na hriech, vylúp ho a zahoď; lebo ti je užitočnejšie, aby zhynul jeden tvoj úd, než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla." 
Matthew5:30 A ak ťa pravá ruka zvádza na hriech, odtni ju a zahoď; lebo ti je užitočnejšie, aby zahynul jeden tvoj úd, než aby celé tvoje telo prišlo do pekla." 
Matthew5:31 A bolo povedané: Kto by prepustil manželku, nech jej dá priepustný list." 
Matthew5:32 Ale ja vám hovorím, že ktokoľvek prepúšťa manželku, okrem príčiny smilstva, vystavuje ju cudzoložstvu, a kto si vezme prepustenú, cudzoloží." 
Matthew5:33 Opäť ste počuli, že bolo povedané otcom: Nebudeš krivo prisahať, ale splníš Pánovi svoje prísahy!" 
Matthew5:34 Ale ja vám hovorím: Nijako neprisahajte: ani na nebo, lebo je Božím trónom;" 
Matthew5:35 ani na zem, lebo Mu je podnožou; ani na Jeruzalem, lebo je mestom veľkého kráľa;" 
Matthew5:36 ani len na vlastnú hlavu nebudeš prisahať, lebo ani jediný vlas nemôžeš urobiť bielym alebo čiernym." 
Matthew5:37 Ale nech je vaša reč: áno - áno; nie - nie; lebo čo je nad to, je od zlého." 
Matthew5:38 Počuli ste, že bolo povedané: Oko za oko, zub za zub." 
Matthew5:39 Ale ja vám hovorím: Neprotivte sa zlému! Naopak: Ak ťa niekto udrie po pravom líci, nastav mu aj druhé," 
Matthew5:40 a kto sa chce súdiť s tebou a vziať ti spodné rúcho, daj mu aj plášť;" 
Matthew5:41 a ak ťa niekto núti na míľu, choď s ním dve." 
Matthew5:42 Kto ťa prosí, tomu daj, a neodvracaj sa od toho, kto si chce požičať od teba." 
Matthew5:43 Počuli ste, že bolo povedané: Milovať budeš svojho blížneho a nenávidieť svojho nepriateľa." 
Matthew5:44 Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov, [dobrorečte tým, ktorí vás preklínajú, čiňte dobre tým, ktorí vás nenávidia], a modlite sa za tých, ktorí vás prenasledujú [a vám sa protivia];" 
Matthew5:45 aby ste boli synmi svojho Otca, ktorý je v nebesiach; veď On dáva vychádzať slnku na zlých aj na dobrých a zosiela dážď na spravodlivých aj na nespravodlivých." 
Matthew5:46 Lebo ak milujete tých, ktorí vás milujú, aká vám za to odmena? Či nerobia to isté aj colníci?" 
Matthew5:47 A ak pozdravujete len svojich bratov, čo zvláštne robíte? Či nerobia to isté aj pohania?" 
Matthew5:48 Vy teda buďte dokonalí, ako je dokonalý váš Otec nebeský." 
Matthew6:1 Varujte sa prejavovať zbožnosť pred ľuďmi preto, aby vás videli; ináč nemáte odplatu u svojho Otca, ktorý je na nebesiach." 
Matthew6:2 Preto keď dávaš almužnu, netrúb pred sebou, ako robia pokrytci v synagógach a na uliciach, aby ich ľudia oslavovali. Veru vám hovorím: Majú svoju odmenu!" 
Matthew6:3 Ale keď ty dávaš almužnu, nech nevie tvoja ľavica, čo robí pravica," 
Matthew6:4 aby tvoja almužna zostala v skrytosti, a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, odplatí tebe." 
Matthew6:5 Keď sa modlíte, nebuďte ako pokrytci, ktorí sa radi postojačky modlievajú v synagógach a na rohoch ulíc, aby ich ľudia videli; veru vám hovorím: Majú svoju odmenu." 
Matthew6:6 Ale keď sa ty modlíš, vojdi do svojej komôrky, zamkni dvere a modli sa k svojmu Otcovi, ktorý je v skrytosti, a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, odplatí tebe." 
Matthew6:7 A keď sa modlíte, nehovorte mnoho ako pohania, ktorí sa domnievajú, že pre svoju mnohovravnosť budú vyslyšaní." 
Matthew6:8 Nebuďte im teda podobní! Veď Boh, váš Otec, vie, čo potrebujete, skôr, ako Ho prosíte." 
Matthew6:9 Vy sa teda takto modlite: Otče náš, ktorý si v nebesiach! Posväť sa meno Tvoje!" 
Matthew6:10 Príď kráľovstvo Tvoje! Buď vôľa Tvoja ako v nebi tak i na zemi! 
Matthew6:11 Chlieb náš každodenný daj nám dnes! 
Matthew6:12 A odpusť nám viny naše, ako aj my odpúšťame vinníkom svojim!" 
Matthew6:13 I neuvoď nás do pokušenia, ale zbav nás zlého! Lebo Tvoje je kráľovstvo i moc i sláva na veky. Amen." 
Matthew6:14 Lebo ak ľuďom odpustíte ich previnenia, aj vám odpustí váš Otec nebeský;" 
Matthew6:15 ale ak neodpustíte ľuďom, ani váš Otec neodpustí vám, keď sa previníte." 
Matthew6:16 Keď sa postíte, nebuďte zamračení ako pokrytci, ktorí si nasadzujú smutný výzor na tvár, aby ľudia videli, že sa postia. Veru hovorím vám: Majú svoju odmenu!" 
Matthew6:17 Ale keď sa ty postíš, pomaž si hlavu a umy si tvár," 
Matthew6:18 aby nie ľudia videli, že sa postíš, ale tvoj Otec, ktorý je v skrytosti; a tvoj Otec, ktorý vidí v skrytosti, odplatí tebe." 
Matthew6:19 Nezhromažďujte si poklady na zemi, kde (ich) moľ a hrdza ničí a kde sa zlodeji vlamujú a kradnú." 
Matthew6:20 Ale zhromažďujte si poklady v nebi, kde (ich) ani moľ ani hrdza neničí a kde sa zlodeji nevlamujú a nekradnú." 
Matthew6:21 Lebo kde je tvoj poklad, tam bude aj tvoje srdce." 
Matthew6:22 Sviecou tela je oko. Preto ak je tvoje oko čisté, celé tvoje telo bude plné svetla;" 
Matthew6:23 ale ak je tvoje oko skazené, celé tvoje telo bude plné tmy. Ak už aj svetlo, ktoré je v tebe, je tmou, akáže je potom sama tma?" 
Matthew6:24 Nikto nemôže slúžiť dvom pánom; lebo buďto jedného bude nenávidieť a druhého milovať, alebo jedného sa bude pridŕžať a druhým pohrdne. Nemôžete slúžiť Bohu aj mamone." 
Matthew6:25 Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život, čo budete jesť alebo piť, ani o telo, čím sa budete odievať. Či život nie je viac ako pokrm a telo viac než odev?" 
Matthew6:26 Pozrite vtákov nebeských: ani nesejú, ani nežnú, ani nezhromažďujú do stodôl, a váš Otec nebeský ich živí. Či vy nie ste omnoho viac ako oni?" 
Matthew6:27 A tým, že ste ustarostení, kto z vás môže predĺžiť svoj vek čo aj len o lakeť?" 
Matthew6:28 A o odev prečo ste ustarostení? Pozorujte poľné ľalie, ako rastú, nenamáhajú sa a nepradú;" 
Matthew6:29 hovorím vám: Ani Šalamún v celej svojej sláve neobliekal sa tak ako jedna z nich. 
Matthew6:30 Keď teda poľnú trávu, ktorá dnes je a zajtra ju do pece hodia, Boh tak zaodieva, či nie skôr vás, ľudia malej viery?" 
Matthew6:31 Nebuďte teda ustarostení a nehovorte: Čo budeme jesť? alebo: Čo budeme piť? alebo: Čím sa budeme odievať? 
Matthew6:32 Lebo všetko toto pohania hľadajú. Veď váš Otec nebeský vie, že to všetko potrebujete." 
Matthew6:33 Ale hľadajte najprv kráľovstvo Božie a Jeho spravodlivosť a všetko toto bude vám pridané. 
Matthew6:34 Nebuďte teda ustarostení o zajtrajší deň, lebo zajtrajší deň postará sa o seba. Dosť má deň svojho trápenia." 
Matthew7:1 Nesúďte, aby ste neboli súdení;" 
Matthew7:2 lebo akým súdom súdite vy, takým budete súdení, a akou mierou meriate vy, takou bude vám namerané." 
Matthew7:3 Prečo bratovi vidíš v oku smietku, a vo vlastnom oku nebadáš brvno?" 
Matthew7:4 Alebo ako môžeš povedať svojmu bratovi: Dovoľ, vyberiem ti smietku z oka, - keď ty sám máš v oku brvno?" 
Matthew7:5 Pokrytec, vytiahni najprv brvno z vlastného oka, a potom budeš jasne vidieť, aby si mohol vybrať smietku z oka svojho brata." 
Matthew7:6 Čo je sväté, nedávajte psom, ani svoje perly nehádžte sviniam, aby ich nepošliapali, neobrátili sa a neroztrhali vás!" 
Matthew7:7 Proste a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a bude vám otvorené. 
Matthew7:8 Lebo každý, kto prosí, dostane; a kto hľadá, nájde; a kto klope, tomu bude otvorené." 
Matthew7:9 Alebo či je medzi vami človek, ktorý by dal synovi kameň, keď si prosí chleba?" 
Matthew7:10 A keď si prosí rybu, či mu podá hada?" 
Matthew7:11 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať svojim deťom dobré dary, o čo skôr dá dobré veci váš Otec nebeský tým, čo Ho prosia!" 
Matthew7:12 Preto čokoľvek chcete, aby vám ľudia činili, čiňte im aj vy; lebo to je zákon aj proroci." 
Matthew7:13 Vchádzajte tesnou bránou, lebo priestranná brána a široká cesta vedie do zahynutia, a mnohí ňou vchádzajú;" 
Matthew7:14 ale do života vedie tesná brána a úzka cesta, a málo je tých, ktorí ju nachádzajú." 
Matthew7:15 Varujte sa falošných prorokov, ktorí prichádzajú k vám v ovčom rúchu, ale vo vnútri sú draví vlci." 
Matthew7:16 Po ovocí poznáte ich. Či oberajú z tŕnia hrozno alebo z bodľačia figy? 
Matthew7:17 Tak každý dobrý strom rodí dobré ovocie, ale planý strom rodí zlé ovocie." 
Matthew7:18 Nemôže dobrý strom donášať zlé ovocie, ani planý strom donášať dobré ovocie." 
Matthew7:19 Každý strom, ktorý nerodí dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Matthew7:20 Tak teda po ovocí poznáte ich. 
Matthew7:21 Nie každý, kto mi hovorí: Pane, Pane! vojde do kráľovstva nebeského, ale ten, kto činí vôľu môjho Otca nebeského." 
Matthew7:22 Mnohí mi povedia v onen deň: Pane, Pane, či sme neprorokovali v Tvojom mene, či sme nevyháňali démonov v Tvojom mene a či sme nerobili mnohé divy v Tvojom mene?" 
Matthew7:23 A vtedy im vyhlásim: Nikdy som vás nepoznal; odíďte odo mňa, páchatelia neprávosti!" 
Matthew7:24 Každý, kto počúva tieto moje slová a plní ich, podobný bude múdremu mužovi, ktorý si postavil dom na skale." 
Matthew7:25 A prišiel príval, privalili sa rieky, strhli sa vetry, oborili sa na ten dom, ale nepadol, lebo bol na skale založený." 
Matthew7:26 A každý, kto počúva tieto moje slová, a neplní ich, podobný bude mužovi-bláznovi, ktorý si postavil dom na piesku." 
Matthew7:27 A prišiel príval, privalili sa rieky, strhli sa vetry, narazili na ten dom i padol a jeho pád bol veľký." 
Matthew7:28 Keď Ježiš dokončil tieto reči, zástupy sa veľmi divili Jeho učeniu," 
Matthew7:29 lebo ich učil ako ten, kto má moc, a nie ako ich zákonníci." 
Matthew8:1 Keď zišiel z vrchu, nasledovali Ho veľké zástupy." 
Matthew8:2 A hľa, prišiel malomocný, klaňal sa Mu a povedal: Pane, keby si chcel, mohol by si ma očistiť." 
Matthew8:3 (Ježiš) vystrel ruku, dotkol sa ho a riekol: Chcem, buď čistý! A hneď bol očistený od malomocenstva." 
Matthew8:4 Povedal mu Ježiš: Nehovor o tom nikomu, ale choď, ukáž sa kňazovi a ľuďom a obetuj dar, ktorý prikázal Mojžiš, im na svedectvo." 
Matthew8:5 Keď vošiel do Kafarnaumu, prišiel k Nemu stotník a prosil Ho:" 
Matthew8:6 Pane, sluha mi leží doma ochrnutý a strašne sa trápi." 
Matthew8:7 Povedal mu Ježiš: Ja prídem a uzdravím ho. 
Matthew8:8 Ale stotník odpovedal: Pane, nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu; povedz len slovo a ozdravie môj sluha." 
Matthew8:9 Veď aj ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov. Keď poviem tomuto: Choď! - ide, a druhému: Poď sem! - príde, a svojmu otrokovi: Urob toto! - urobí." 
Matthew8:10 Keď to Ježiš počul, zadivil sa a povedal tým, ktorí Ho nasledovali: Vpravde hovorím vám: U nikoho v Izraeli nenašiel som takej viery." 
Matthew8:11 Hovorím vám, že mnohí prídu od východu a od západu a budú stolovať s Abrahámom, Izákom a Jákobom v kráľovstve nebeskom," 
Matthew8:12 ale synovia kráľovstva budú vyhodení von do tmy; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew8:13 A stotníkovi Ježiš povedal: Choď a staň sa ti, ako si uveril! I ozdravel mu sluha v tú hodinu." 
Matthew8:14 Potom prišiel Ježiš do domu Petrovho a videl jeho testinú ležať v horúčke. 
Matthew8:15 Dotkol sa jej ruky a horúčka prestala; i vstala a posluhovala Mu. 
Matthew8:16 Keď sa zvečerilo, prinášali k Nemu mnohých démonmi posadnutých; i vyháňal duchov slovom a uzdravoval všetkých chorých." 
Matthew8:17 Aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša, ktorý hovorí: On vzal na seba naše neduhy a niesol naše nemoci." 
Matthew8:18 Keď Ježiš videl okolo seba zástup, prikázal prejsť na druhú stranu." 
Matthew8:19 I prišiel jeden zákonník a povedal Mu: Majstre, pôjdem za Tebou, kamkoľvek by si šiel." 
Matthew8:20 Odpovedal mu Ježiš: Líšky majú dúpätá a nebeskí vtáci hniezda, ale Syn človeka nemá, kde by sklonil hlavu." 
Matthew8:21 Zas iný z učeníkov Mu povedal: Pane, dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca." 
Matthew8:22 Ale Ježiš mu riekol: Nasleduj ma! A mŕtvi nech si pochovávajú svojich mŕtvych. 
Matthew8:23 Keď vstúpil na loď, nasledovali Ho učeníci." 
Matthew8:24 A hľa, veľká búrka strhla sa na mori, takže vlny prikrývali loď, a On spal." 
Matthew8:25 I pristúpili, zobudili Ho a povedali: Zachráň nás, Pane, hynieme!" 
Matthew8:26 Odpovedal im: Čo sa strachujete, ľudia malej viery! Nato vstal, pohrozil vetrom a moru i nastalo veľké utíšenie." 
Matthew8:27 A ľudia sa divili a hovorili: Aký je to človek, že Ho aj vetry aj more poslúchajú?" 
Matthew8:28 Keď prišiel na druhú stranu, do krajiny Gadarénov, postavili sa Mu do cesty dvaja posadnutí, ktorí práve vyšli z hrobov a boli náramne zúriví, takže sa nikto neodvážil chodiť tou cestou." 
Matthew8:29 A hľa, zvrieskli: Čo Ťa do nás, Synu Boží? Prišiel si sem, aby si nás pred časne mučil?" 
Matthew8:30 Neďaleko nich pásla sa veľká črieda svíň. 
Matthew8:31 I prosili Ho oní démoni: Keď nás už vyháňaš, pošli nás do tamtej čriedy svíň!" 
Matthew8:32 Povedal im: Choďte! A oni vyšli a vošli do svíň, a hľa, celá črieda rútila sa svahom do mora a zahynula vo vode." 
Matthew8:33 Pastieri utiekli, prišli do mesta a vyrozprávali všetko, aj o posadnutých démonmi." 
Matthew8:34 A hľa, celé mesto vyšlo naproti Ježišovi, a keď Ho uvideli, prosili Ho, aby odišiel z ich končín." 
Matthew9:1 I vstúpil na loď, preplavil sa a prišiel do svojho mesta." 
Matthew9:2 A hľa, priniesli k Nemu ochrnutého, ktorý ležal na nosidlách. Keď Ježiš videl ich vieru, povedal ochrnutému: Dúfaj, synu, odpúšťajú sa ti hriechy." 
Matthew9:3 A hľa, niektorí so zákonníkov hovorili si sami pre seba: Tento sa rúha." 
Matthew9:4 Ježiš poznal ich zmýšľanie, a riekol: Prečo zmýšľate zle v srdciach?" 
Matthew9:5 Čo je ľahšie povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy? alebo povedať: Vstaň a choď! 
Matthew9:6 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi - hovorí ochrnutému: - Vstaň, vezmi si lôžko a choď domov!" 
Matthew9:7 I vstal a odišiel domov. 
Matthew9:8 Keď to zástupy videli, preľakli sa a zvelebovali Boha, že takúto moc dal ľuďom." 
Matthew9:9 Keď Ježiš odchádzal odtiaľ, videl človeka menom Matúš sedieť na colnici, a povedal mu: Nasleduj ma! A on vstal a nasledoval Ho." 
Matthew9:10 Potom sedel v jeho dome za stolom, a ajhľa, prišli mnohí colníci a hriešnici, stolovali s Ježišom a s Jeho učeníkmi." 
Matthew9:11 Keď to videli farizeji, povedali Jeho učeníkom: Prečo váš majster je s colníkmi a hriešnikmi?" 
Matthew9:12 Ježiš to počul a odpovedal: Nepotrebujú lekára zdraví, ale chorí." 
Matthew9:13 Choďte teda a naučte sa, čo znamenajú slová: Milosrdenstvo chcem, a nie obeť; lebo neprišiel som volať spravodlivých, ale hriešnikov." 
Matthew9:14 Vtedy prišli k Nemu Jánovi učeníci a hovorili: Prečo sa postíme my a farizeji, a Tvoji učeníci sa nepostia?" 
Matthew9:15 Odpovedal im Ježiš: Či ženíchovi družbovia môžu smútiť, dokiaľ je ženích s nimi? Ale prídu dni, keď im ženích bude odňatý, a potom sa budú postiť." 
Matthew9:16 Nikto nepláta staré rúcho záplatou z nového súkna; veď taká záplata vydrapí aj z rúcha a diera bude ešte väčšia. 
Matthew9:17 Ani nové víno nevlievajú do starých nádob, lebo sa roztrhnú nádoby, víno sa rozleje a nádoby sa pokazia; ale nové víno vlievajú do nových nádob, a oboje sa zachová." 
Matthew9:18 Keď im toto hovoril, ajhľa, prišiel predstavený synagógy, poklonil sa Mu a povedal: Práve mi dcéra dokonala, ale poď, polož ruku na ňu a ožije." 
Matthew9:19 Ježiš vstal, išiel s ním i so svojimi učeníkmi." 
Matthew9:20 A tu žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, prišla odzadu a dotkla sa lemu Jeho plášťa;" 
Matthew9:21 povedala si totiž: Keď sa Mu len plášťa dotknem, ozdraviem." 
Matthew9:22 Ježiš sa obrátil, a keď ju videl, riekol: Dúfaj, dcéra, tvoja viera ťa uzdravila. I ozdravela žena v tú hodinu." 
Matthew9:23 Keď Ježiš prišiel do domu predstaveného synagógy a videl tých, čo pískali, a hučiaci zástup," 
Matthew9:24 povedal: Odíďte, lebo neumrelo dievča, ale spí. A vysmiali Ho." 
Matthew9:25 Keď vyhnali zástup, vošiel dnu, chytil dievča za ruku a ono vstalo." 
Matthew9:26 I rozniesla sa povesť o tom po celej tej krajine. 
Matthew9:27 Keď Ježiš odchádzal odtiaľ, nasledovali Ho dvaja slepci, kričali a volali: Zmiluj sa nad nami, Syn Dávidov!" 
Matthew9:28 A keď vošiel do domu, prišli k Nemu tí slepci. Ježiš im povedal: Či veríte, že to môžem učiniť? Odpovedali Mu: Áno, Pane." 
Matthew9:29 Nato sa im dotkol očí a povedal: Staň sa vám podľa vašej viery! 
Matthew9:30 I otvorili sa im oči a Ježiš im pohrozil a povedal: Hľaďte, aby sa nikto nedozvedel o tom!" 
Matthew9:31 Ale oni vyšli a rozniesli povesť o Ňom po celej tej krajine. 
Matthew9:32 Keď vychádzali, priniesli k Nemu nemého, posadnutého démonom." 
Matthew9:33 Keď Ježiš vyhnal z neho démona, nemý prehovoril. Zástupy sa divili a hovorili: Nikdy nič podobného sa neobjavilo v Izraeli." 
Matthew9:34 Ale farizeji povedali: Kniežaťom démonov vyháňa démonov. 
Matthew9:35 Potom chodil Ježiš po všetkých mestách a dedinách, učil v ich synagógach, kázal evanjelium o kráľovstve a uzdravoval všetky neduhy a všetky choroby." 
Matthew9:36 Keď uzrel zástupy, bolo Mu ich ľúto, že boli zmorené a bezmocné ako ovce, ktoré nemajú pastiera." 
Matthew9:37 Vtedy povedal učeníkom: Žatvy je síce mnoho, ale pracovníkov málo," 
Matthew9:38 preto proste Pána žatvy, aby vyslal pracovníkov na svoju žatvu." 
Matthew10:1 I zvolal si dvanástich učeníkov, dal im moc vyháňať nečistých duchov a uzdravovať všetky neduhy a všetky choroby." 
Matthew10:2 Mená dvanástich apoštolov sú: prvý Šimon, ktorý sa volal Peter, jeho brat Ondrej; Jakub, syn Zebedeov, a jeho brat Ján;" 
Matthew10:3 Filip a Bartolomej, Tomáš a colník Matúš, Jakub, syn Alfeov, a Tadeus," 
Matthew10:4 Šimon Kanaánsky a Judáš Iškariotský, ktorý Ho aj zradil." 
Matthew10:5 Týchto dvanástich vyslal Ježiš a prikázal im: Na cestu pohanov nechoďte a do samaritánskeho mesta nevchádzajte. 
Matthew10:6 Ale radšej choďte k ovciam strateným z domu izraelského. 
Matthew10:7 Choďte a kážte: Priblížilo sa kráľovstvo nebeské. 
Matthew10:8 Nemocných uzdravujte, mŕtvych krieste; malomocných očisťujte, démonov vyháňajte; zdarma ste prijali, zdarma dávajte." 
Matthew10:9 Neberte si do opaskov ani zlata, ani striebra, ani medených peňazí," 
Matthew10:10 ani len kapsu na cestu, ani dve košele, ani obuv, ani palicu, veď robotník si zaslúži svoj pokrm." 
Matthew10:11 A do ktoréhokoľvek mesta alebo dediny prídete, prezveďte sa, kto v nich je hoden, a zostaňte u neho, dokiaľ nepôjdete ďalej." 
Matthew10:12 A keď budete vchádzať do domu, pozdravte ho [a povedzte: Pokoj domu tomuto!];" 
Matthew10:13 a ak ten dom bude hoden toho, nech spočinie na ňom váš pokoj; ak však nebude toho hoden, nech sa váš pokoj navráti k vám." 
Matthew10:14 Kde by vás neprijali a neposlúchali ani vaše slová, vyjdite z toho domu alebo z toho mesta a straste si prach z nôh." 
Matthew10:15 Veru hovorím vám: Ľahšie bude v súdny deň Sodome a Gomore ako tomu mestu. 
Matthew10:16 Ajhľa, posielam vás ako ovce medzi vlkov. Buďte teda opatrní ako hady a bez falše ako holubice." 
Matthew10:17 Majte sa na pozore pred ľuďmi, lebo vás budú vydávať súdom, budú vás bičovať vo svojich synagógach;" 
Matthew10:18 aj pred vladárov a pred kráľov budú vás vodiť pre mňa, aby ste im aj pohanom vydávali svedectvo." 
Matthew10:19 Keď vás vydajú, netrápte sa, ako a čo hovoriť, lebo v tej chvíli bude vám dané, čo máte hovoriť;" 
Matthew10:20 veď nie vy budete hovoriť, ale Duch vášho Otca bude hovoriť vo vás." 
Matthew10:21 A brat vydá brata na smrť a otec dieťa a deti povstanú proti rodičom a usmrtia ich. 
Matthew10:22 A všetci vás budú nenávidieť pre moje meno. Ale kto vytrvá do konca, bude spasený." 
Matthew10:23 Keď vás budú prenasledovať v jednom meste, utekajte do iného, lebo veru vám hovorím, že nepochodíte mestá izraelské, kým nepríde Syn človeka." 
Matthew10:24 Nie je učeník nad učiteľa, ani sluha nad svojho pána." 
Matthew10:25 Dosť, keď je učeník ako jeho učiteľ a sluha ako jeho pán. Keď pána domu nazývali Belzebubom, o čo skôr jeho domácich!" 
Matthew10:26 Preto nebojte sa ich, veď nieto skryté, čo by nevyšlo najavo; a nieto tajné, čo by sa nevyzvedelo." 
Matthew10:27 Čo vám hovorím potme, hovorte na svetle, a čo pošepky, rozhlasujte zo striech." 
Matthew10:28 A nebojte sa tých, ktorí zabíjajú telo, ale dušu nemôžu zabiť; bojte sa skôr Toho, ktorý aj dušu aj telo môže zahubiť v pekle." 
Matthew10:29 Či nepredávajú dvoch vrabčekov za groš? A ani jeden z nich nespadne na zem bez vôle vášho Otca. 
Matthew10:30 A vám aj všetky vlasy spočítal na hlave. 
Matthew10:31 Preto nebojte sa, vy ste viac ako mnoho vrabcov!" 
Matthew10:32 Preto, ktokoľvek vyzná ma pred ľuďmi, toho vyznám aj ja pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach;" 
Matthew10:33 kto by ma však zaprel pred ľuďmi, toho zapriem aj ja pred svojím Otcom, ktorý je v nebesiach." 
Matthew10:34 Nenazdávajte sa, že som priniesol mier na zem; nepriniesol som mier, ale meč." 
Matthew10:35 Lebo prišiel som rozdvojiť syna s otcom, dcéru s materou, nevestou so svokrou." 
Matthew10:36 A nepriateľmi človeku budú vlastní domáci. 
Matthew10:37 Kto miluje otca alebo matku väčšmi ako mňa, nie je ma hoden, a kto miluje syna alebo dcéru väčšmi ako mňa, nie je ma hoden." 
Matthew10:38 A kto neberie svoj kríž a nenasleduje ma, nie je ma hoden." 
Matthew10:39 Kto nájde svoj život, stratí ho, a kto stratí život pre mňa, nájde ho." 
Matthew10:40 Kto vás prijíma, mňa prijíma, a kto mňa prijíma, prijíma Toho, ktorý ma poslal." 
Matthew10:41 Kto prijíma proroka, pretože je prorok, vezme odmenu proroka; kto prijíma spravodlivého, pretože je spravodlivý, vezme odmenu spravodlivého." 
Matthew10:42 A kto by čo aj len čašou čerstvej vody napojil jedného z týchto maličkých, pretože je učeníkom, veru, hovorím vám, že ho neminie odmena." 
Matthew11:1 Keď Ježiš vydal dvanástim učeníkom rozkazy, odišiel odtiaľ učiť a kázať po ich mestách." 
Matthew11:2 Keď Ján v žalári počul o skutkoch Kristových, poslal k Nemu svojich učeníkov," 
Matthew11:3 aby sa Ho spýtali: Či si Ty ten, čo má prísť, a či iného čakať?" 
Matthew11:4 Ježiš im odpovedal: Choďte a oznámte Jánovi, čo počúvate a čo vidíte:" 
Matthew11:5 slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa čistia, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú a chudobným sa zvestuje evanjelium." 
Matthew11:6 Blahoslavený je, kto by sa nepohoršil na mne." 
Matthew11:7 Keď (poslovia) odišli, začal Ježiš hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vy šli vidieť na púšť? Či trstinu, ktorú vietor sem-tam kolíše?" 
Matthew11:8 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka, oblečeného do mäkkého rúcha? Ajhľa, tí, čo nosia mäkké rúcho, bývajú v kráľovských domoch." 
Matthew11:9 Čo ste teda vyšli? Či vidieť proroka? Áno, hovorím vám: omnoho viac ako proroka." 
Matthew11:10 Toto je ten, o ktorom je napísané: Ajhľa, posielam svojho posla pred Tebou a on Ti pripraví cestu." 
Matthew11:11 Veru vám hovorím: Medzi narodenými zo žien nepovstal väčší nad Jána Krstiteľa, ale kto je najmenší v kráľovstve nebeskom, je väčší ako on." 
Matthew11:12 Odo dní Jána Krstiteľa až dodnes kráľovstvo nebeské trpí násilie a násilníci ho uchvacujú. 
Matthew11:13 Lebo všetci proroci aj zákon až po Jána prorokovali. 
Matthew11:14 Ale ak chcete prijať: on je Eliáš, ktorý má prísť." 
Matthew11:15 Kto má uši, nech počuje!" 
Matthew11:16 Čomu však pripodobním toto pokolenie? Podobné je deťom, ktoré sedia na námestiach a privolávajú ostatným:" 
Matthew11:17 Pískali sme vám, netancovali ste; plakali sme, a nenariekali ste." 
Matthew11:18 Prišiel totiž Ján, ani nejedol, ani nepil, a hovoria: Démonom je posadnutý!" 
Matthew11:19 Prišiel Syn človeka, jedol a pil, a hovoria: Ajhľa, človek žráč a pijan vína, priateľ colníkov a hriešnikov. I ospravedlnená je múdrosť svojimi skutkami." 
Matthew11:20 Vtedy začal karhať mestá preto, že sa nekajali, hoci sa stalo v nich najviac Jeho divov:" 
Matthew11:21 Beda ti, Chorazim; beda ti, Betsaida! Lebo keby sa v Týre a v Sidone boli stali divy, ktoré sa stali u vás, dávno by sa boli kajali vo vrecovine a na popole." 
Matthew11:22 Ale vravím vám: Ľahšie bude v deň súdny Týru a Sidonu ako vám. 
Matthew11:23 A ty, Kafarnaum, budeš sa vari až do neba vyvyšovať? Zrútiš sa až do podsvetia. Keby sa v Sodome stali divy, ktoré sa stali v tebe, stála by až dodnes." 
Matthew11:24 Ale vravím vám, že ľahšie bude v deň súdny Sodome ako tebe." 
Matthew11:25 V ten istý čas riekol Ježiš: Chválim Ťa, Otče, Pane neba a zeme, že si toto skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil nemluvňatám;" 
Matthew11:26 áno, Otče, lebo tak sa Ti páčilo." 
Matthew11:27 Všetko mi odovzdal môj Otec, a nikto nepozná Syna, len Otec, ani Otca nikto nepozná, len Syn a komu by Syn chcel zjaviť." 
Matthew11:28 Poďte ku mne všetci, ktorí sa namáhate a ste preťažení; ja vám dám odpočinutie!" 
Matthew11:29 Vezmite na seba moje jarmo a učte sa odo mňa, lebo som krotký a pokorný v srdci, a nájdete si odpočinutie duše;" 
Matthew11:30 lebo moje jarmo je lahodné a moje bremeno ľahké! 
Matthew12:1 V ten istý čas išiel Ježiš v sobotu pomedzi obilie a učeníci boli hladní; i začali trhať klasy a jesť. 
Matthew12:2 Keď to videli farizeji, povedali Mu: Ajhľa, Tvoji učeníci robia, čo v sobotu nie je dovolené robiť." 
Matthew12:3 On im však odpovedal: Či ste nečítali, čo urobil Dávid a jeho sprievod, keď boli hladní?" 
Matthew12:4 Ako vošiel do domu Božieho a jedol z posvätných chlebov, z ktorých nebolo dovolené jesť ani jemu, ani jeho sprievodu, jedine kňazom." 
Matthew12:5 Alebo či ste nečítali v zákone, že kňazi v sobotu znesväcujú v chráme sobotu, a sú bez viny?" 
Matthew12:6 Hovorím vám: Tu je niečo, čo je väčšie ako chrám." 
Matthew12:7 Keby ste vedeli, čo znamená: Milosrdenstvo chcem, a nie obeť, - neodsudzovali by ste nevinných." 
Matthew12:8 Lebo Syn človeka je pánom soboty. 
Matthew12:9 Odtiaľ odišiel Ježiš a prišiel do ich synagógy. 
Matthew12:10 A hľa, bol tam človek, ktorý mal vyschnutú ruku. Aby mohli obžalovať Ježiša, spýtali sa Ho: Či je dovolené uzdravovať v sobotu?" 
Matthew12:11 Odpovedal im: Keby niekto z vás mal jedinú ovcu, a ona by mu v sobotu padla do jamy, či by nesiahol za ňou a nevytiahol ju?" 
Matthew12:12 A o čo viac je človek ako ovca! Tak teda dovolené je v sobotu dobre činiť. 
Matthew12:13 Nato povedal tomu človeku: Vystri ruku! Vystrel, a bola zase zdravá ako druhá." 
Matthew12:14 Farizeji však vyšli a radili sa o Ňom, ako Ho zahubiť." 
Matthew12:15 Keď sa Ježiš o tom dozvedel, odišiel odtiaľ a nasledovali Ho mnohí. Uzdravoval ich všetkých" 
Matthew12:16 a prísne im prikázal, aby Ho nezjavovali," 
Matthew12:17 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša, ktorý hovorí:" 
Matthew12:18 Ajhľa, môj služobník, ktorého som si vyvolil, môj milovaný, ktorého si obľúbila moja duša; svojho Ducha vložím na Neho, a On oznámi právo národom." 
Matthew12:19 Nebude sa hádať, nebude kričať, ani nikto na uliciach nepočuje Jeho hlas." 
Matthew12:20 Nalomenú trstinu nedolomí a tlejúci knôt neuhasí, kým spravodlivosti nedopomôže k víťazstvu." 
Matthew12:21 V Jeho meno budú dúfať národy. 
Matthew12:22 Vtedy priviedli k Nemu démonom posadnutého slepca, ktorý bol nemý. Uzdravil ho, takže nemý hovoril a videl." 
Matthew12:23 A všetky zástupy boli ako bez seba a hovorili: Či tento nie je Syn Dávidov? 
Matthew12:24 Keď to počuli farizeji, povedali: Tento nevyháňa démonov, iba ak Belzebubom, kniežaťom démonov." 
Matthew12:25 Ježiš poznal ich zmýšľanie a riekol im: Každé kráľovstvo rozdvojené pustne a mesto alebo dom rozdvojený neobstojí. 
Matthew12:26 Ak aj satan vyháňa satana, je rozdvojený; ako teda obstojí jeho kráľovstvo?" 
Matthew12:27 Ak ja Belzebubom vyháňam démonov, čím ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vám sudcami." 
Matthew12:28 Ale ak ja Duchom Božím vyháňam démonov, tak celkom iste prišlo k vám kráľovstvo Božie." 
Matthew12:29 Alebo ako môže niekto vojsť silnému človeku do domu a ulúpiť mu jeho zariadenie? Len keď najprv zviaže toho silného, a potom vylúpi mu dom." 
Matthew12:30 Kto nie je so mnou, je proti mne, a kto nezhromažďuje so mnou, rozptyľuje." 
Matthew12:31 Preto vravím vám: Každý hriech i rúhanie odpustí sa ľuďom, ale rúhanie Ducha sa neodpustí." 
Matthew12:32 A kto by povedal slovo proti Synovi človeka, odpustí sa mu; ale kto by hovoril proti Duchu Svätému, neodpustí sa mu ani v tomto veku ani v budúcom." 
Matthew12:33 Alebo vypestujte dobrý strom, i jeho ovocie bude dobré; alebo vypestujte planý strom, i jeho ovocie bude plané; lebo strom poznať po ovocí." 
Matthew12:34 Vreteničie plemeno, ako môžete hovoriť dobré, keď sami ste zlí? Lebo z plnosti srdca hovoria ústa." 
Matthew12:35 Dobrý človek vynáša dobré z dobrého pokladu a zlý vynáša zlé zo zlého pokladu. 
Matthew12:36 Ale hovorím vám, že z každého prázdneho slova, ktoré ľudia vyslovia, budú vydávať počet v súdny deň." 
Matthew12:37 Lebo pre svoje slová budeš ospravedlnený a pre svoje slová budeš odsúdený. 
Matthew12:38 Vtedy Mu povedali niektorí zákonníci a farizeji: Majstre, chceme vidieť znamenie od Teba." 
Matthew12:39 On im však odpovedal: Zlé a cudzoložné pokolenie vyhľadáva znamenie; ale nedostane sa mu iného znamenia, len ak znamenie proroka Jonáša." 
Matthew12:40 Lebo ako Jonáš bol vo veľrybe tri dni a tri noci, tak aj Syn človeka bude v lone zeme tri dni a tri noci." 
Matthew12:41 Mužovia ninivskí povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho; lebo oni sa kajali na kázanie Jonášovo, a hľa, tu je väčší ako Jonáš." 
Matthew12:42 Kráľovná Juhu povstane na súde s týmto pokolením a odsúdi ho; lebo od končín zeme prišla počuť múdrosť Šalamúnovu, a hľa, tu je väčší ako Šalamún." 
Matthew12:43 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po miestach bez vody a hľadá odpočinok, ale nenachádza." 
Matthew12:44 I povie si: Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel. A keď príde, nájde ho prázdny, vymetený a vyzdobený." 
Matthew12:45 Vtedy odíde, vezme so sebou sedem iných duchov, horších, ako je on sám, a vojdúc, prebývajú tam. A tak sú posledné veci onoho človeka horšie než prvé. Takto bude aj s týmto zlým pokolením." 
Matthew12:46 Keď ešte hovoril k zástupom, ajhľa, Jeho matka a bratia stáli vonku a žiadali si hovoriť s Ním." 
Matthew12:47 I povedal Mu ktosi: Ajhľa, Tvoja matka a Tvoji bratia stoja vonku a žiadajú si hovoriť s Tebou." 
Matthew12:48 Ale On odvetil tomu, ktorý Mu to hovoril: Kto je moja matka? A kto sú moji bratia?" 
Matthew12:49 Ukázal rukou na svojich učeníkov a riekol: Ajhľa, moja matka a moji bratia." 
Matthew12:50 Lebo každý, kto činí vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach, mi je bratom aj sestrou, aj matkou." 
Matthew13:1 V ten istý deň odišiel Ježiš z domu a posadil sa pri mori. 
Matthew13:2 A zhromaždili sa k Nemu veľké zástupy, takže vstúpil na loď, posadil sa a celý zástup stál na pobreží." 
Matthew13:3 A hovoril im mnoho v podobenstvách.Ajhľa, rozsievač vyšiel rozsievať." 
Matthew13:4 A keď rozsieval, niektoré zrná padli kraj cesty, i prileteli vtáci a pozobali ich." 
Matthew13:5 Iné padli na skalnatú pôdu, kde nemali mnoho zeme, rýchlo vzišli, pretože nemali hlbokej zeme." 
Matthew13:6 Ale keď vyšlo slnko, spálilo ich; a keďže nemali koreňa, uschli." 
Matthew13:7 Iné zase padli do tŕnia, tŕnie vyrástlo a udusilo ich." 
Matthew13:8 A iné padli do dobrej zeme a vydali úrodu: jedno stonásobnú, iné šesťdesiatnásobnú, iné tridsaťnásobnú." 
Matthew13:9 Kto má uši, nech počuje!" 
Matthew13:10 Pristúpili k Nemu učeníci a povedali: Prečo im hovoríš v podobenstvách? 
Matthew13:11 Odpovedal im: Pretože vám je dané poznať tajomstvá kráľovstva nebeského, ale im nie je to dané." 
Matthew13:12 Lebo tomu, kto má, bude dané a bude mať nadbytok; tomu však, kto nemá, bude odňaté aj to, čo má." 
Matthew13:13 V podobenstvách im hovorím preto, že pozerajú, ale nevidia; a počúvajú, ale nepočujú ani nerozumejú." 
Matthew13:14 A plní sa na nich proroctvo Izaiášovo: Ušami budete počúvať, ale nebudete rozumieť, a očami budete pozerať, ale nebudete vidieť." 
Matthew13:15 Lebo otupelo srdce tomuto ľudu a ťažko počúvajú ušami, a zažmúrili oči, aby nevideli očami a nepočuli ušami a nechápali srdcom a neobrátili sa, aby som ich neuzdravil." 
Matthew13:16 Ale blahoslavené sú vaše oči, že vidia, a vaše uši, že počujú." 
Matthew13:17 Lebo veru vám hovorím, že mnohí proroci a spravodliví žiadali si vidieť, čo vy vidíte, ale nevideli, a počuť, čo vy počujete, ale nepočuli." 
Matthew13:18 Počujte teda podobenstvo o rozsievačovi! 
Matthew13:19 Ku každému, kto počúva slovo o kráľovstve, a nerozumie mu, prichádza ten zlý a uchytí, čo mu bolo zasiate do srdca; toto je zrno, ktoré bolo zasiate kraj cesty." 
Matthew13:20 A ktoré bolo zasiate do skalnatej pôdy, to je ten, čo počúva slovo a hneď ho s radosťou prijíma;" 
Matthew13:21 nemá však koreňa v sebe, je len chvíľkový; len čo príde súženie alebo prenasledovanie pre to slovo, hneď sa pohorší." 
Matthew13:22 A ktoré bolo zasiate do tŕnia, to je ten, čo počúva slovo, ale starosti sveta a klam bohatstva udusia to slovo, takže zostáva bez úžitku." 
Matthew13:23 A ktoré bolo zasiate do dobrej zeme, to je ten, čo počúva slovo a rozumie mu; ten prináša úžitok, a jeden prináša stonásobný, iný šesťdesiatnásobný a iný tridsaťnásobný." 
Matthew13:24 Predložil im iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské človeku, ktorý zasial dobré semeno na svojom poli." 
Matthew13:25 Ale keď ľudia spali, prišiel jeho nepriateľ, nasial kúkoľ medzi pšenicu a odišiel." 
Matthew13:26 Keď siatina vyrástla a vyklasila sa, ukázal sa aj kúkoľ." 
Matthew13:27 Sluhovia prišli k hospodárovi a povedali mu: Pane, či si ty nezasial dobré semeno na svojom poli? Kde sa teda vzal kúkoľ?" 
Matthew13:28 Odpovedal im: Človek nepriateľ to urobil. Opýtali sa sluhovia: Či teda chceš, aby sme ho šli povytŕhať?" 
Matthew13:29 On odpovedal: Nie! Aby ste pri vytrhávaní kúkoľa nevytrhali s ním nejako aj pšenicu. 
Matthew13:30 Nechajte, nech oboje rastie spolu až do žatvy, a keď príde žatva, poviem žencom: Povyberajte najprv kúkoľ a zviažte ho do viazaníc na spálenie, ale pšenicu mi zhromaždite do stodoly." 
Matthew13:31 Predložil im iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské horčičnému zrnu, ktoré vzal človek a zasial na svojom poli;" 
Matthew13:32 je síce najmenšie medzi všetkými semenami, ale keď vyrastie, je väčšie ako zeliny, býva z neho strom, takže nebeskí vtáci prilietajú a hniezdia na jeho ratolestiach." 
Matthew13:33 Povedal im ešte iné podobenstvo: Podobné je kráľovstvo nebeské kvasu, ktorý vzala žena a zarobila do troch štvrtiek múky, takže všetko nakyslo." 
Matthew13:34 To všetko hovoril Ježiš zástupom v podobenstvách, a bez podobenstva im nič nehovoril." 
Matthew13:35 Aby sa naplnilo prorokovo slovo: Otvorím ústa v podobenstvách, vyslovím, čo bolo skryté od stvorenia." 
Matthew13:36 Potom rozpustil zástupy a šiel domov. I prišli k Nemu učeníci a povedali: Vylož nám podobenstvo o kúkoli na poli. 
Matthew13:37 Odpovedal: Rozsievač dobrého semena je Syn človeka; 
Matthew13:38 pole je svet a dobré semeno sú synovia kráľovstva, kúkoľ však sú synovia toho zlého;" 
Matthew13:39 nepriateľ, ktorý ho zasial, je diabol; žatva je koniec sveta a ženci sú anjeli." 
Matthew13:40 Ako teda vyberajú kúkoľ a pália v ohni, tak bude na konci sveta:" 
Matthew13:41 Syn človeka pošle svojich anjelov a vyberú z Jeho kráľovstva všetko, čo pohoršuje, i tých, čo páchajú neprávosť," 
Matthew13:42 a hodia ich do ohnivej pece; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew13:43 Vtedy sa spravodliví zaskvejú sťa slnko v kráľovstve svojho Otca. Kto má uši, nech počuje!" 
Matthew13:44 Podobné je kráľovstvo nebeské pokladu skrytému na poli, ktorý človek našiel a skryl; od radosti nad ním ide, predá, čo má, a kúpi to pole." 
Matthew13:45 Ďalej podobné je kráľovstvo nebeské kupcovi, ktorý hľadá vzácne perly;" 
Matthew13:46 keď našiel drahocennú perlu, odišiel, predal všetko, čo mal, a kúpil ju." 
Matthew13:47 Zase podobné je nebeské kráľovstvo sieti, ktorá - spustená do mora - zachytila ryby každého druhu." 
Matthew13:48 Keď sa naplnila, vytiahli ju na breh, posadali si, dobré povyberali do nádob a zlé vyhodili." 
Matthew13:49 Tak bude na konci sveta: vyjdú anjeli, oddelia zlých od spravodlivých" 
Matthew13:50 a hodia ich do ohnivej pece; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew13:51 Či ste to všetko pochopili? Odpovedali Mu: Áno. 
Matthew13:52 A On im povedal: Preto každý učiteľ, vyučený kráľovstvu nebeskému, je podobný hospodárovi, ktorý zo svojej komory vynáša nové i staré." 
Matthew13:53 Len čo Ježiš dokončil tieto podobenstvá, odišiel odtiaľ." 
Matthew13:54 Keď prišiel do svojej otčiny, učil v ich synagóge, tak že sa veľmi čudovali a hovorili: Odkiaľ je u Neho taká múdrosť a divy?" 
Matthew13:55 Či nie je synom toho tesára? Či sa Mu matka nevolá Mária a bratia Jakub, Jozef, Šimon a Júda?" 
Matthew13:56 A či Jeho sestry nežijú všetky medzi nami? Odkiaľ teda má všetko toto? 
Matthew13:57 I pohoršovali sa na Ňom. Ježiš im však riekol: Nikde nie je prorok bezo cti, iba ak vo svojej otčine a vo svojom dome." 
Matthew13:58 A pre ich neveru neurobil tam mnoho divov. 
Matthew14:1 Vtedy sa dopočul tetrarcha Herodes o Ježišovi," 
Matthew14:2 a povedal svojim sluhom: Toto je Ján Krstiteľ; vstal z mŕtvych, preto pôsobí v ňom zázračná moc." 
Matthew14:3 Herodes totiž dal zlapať Jána, zviazať a uvrhnúť do väzenia pre Herodiadu, ženu svojho brata Filipa;" 
Matthew14:4 lebo mu Ján bol povedal: Nie ti je dovolené žiť s ňou. 
Matthew14:5 Chcel ho preto usmrtiť, ale sa bál ľudu, lebo ho mali za proroka." 
Matthew14:6 Na Herodesove narodeniny tancovala dcéra Herodiady pred nimi, a tak sa zapáčila Herodesovi," 
Matthew14:7 že prisahal dať jej, čo si len zažiada." 
Matthew14:8 Ona, navedená matkou, povedala: Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa!" 
Matthew14:9 I zarmútil sa kráľ, ale pre prísahu a kvôli spoluhodovníkom rozkázal ju dať." 
Matthew14:10 A poslal sťať Jána vo väzení. 
Matthew14:11 I priniesli jeho hlavu na mise, dali ju dievčaťu a ono ju zanieslo matke." 
Matthew14:12 Potom prišli jeho učeníci, vzali mŕtvolu a pochovali; nato odišli a oznámili to Ježišovi." 
Matthew14:13 Keď to Ježiš počul, utiahol sa loďou na pusté miesto do samoty. Ako sa zástupy dopočuli o tom, nasledovali Ho z miest pešo." 
Matthew14:14 Keď vystúpil (z lode) a uzrel veľký zástup, zľutoval sa nad ním a uzdravoval ich nemocných." 
Matthew14:15 Podvečer prišli k Nemu učeníci a povedali: Kraj je pustý a čas už pokročil; rozpusť teda zástupy, nech si idú do dedín nakúpiť pokrm." 
Matthew14:16 Ježiš im však odpovedal: Netreba im odchádzať, vy im dajte jesť." 
Matthew14:17 A oni Mu povedali: Máme tu len päť chlebov a dve ryby. 
Matthew14:18 Odpovedal: Prineste mi ich sem! 
Matthew14:19 Potom kázal zástupom sadnúť si do trávy, vzal tých päť chlebov a obe ryby, pozdvihol oči k nebu, dobrorečil, lámal a dával učeníkom chleby a učeníci zástupom." 
Matthew14:20 I jedli všetci, nasýtili sa a ešte aj zvyškov nazbierali dvanásť plných košov." 
Matthew14:21 Tých však, čo jedli, bolo asi päťtisíc mužov okrem žien a detí." 
Matthew14:22 Potom rozkázal učeníkom vstúpiť na loď a preplaviť sa pred Ním na druhú stranu, kým nerozpustí zástupy." 
Matthew14:23 Keď rozpustil zástupy, vystúpil sám na vrch modliť sa. Keď sa zvečerilo, bol tam sám." 
Matthew14:24 Loď bola už mnoho honov od brehu a zmietali ňou vlny, pretože vietor fúkal proti nim." 
Matthew14:25 O štvrtej nočnej stráži prišiel k nim (Ježiš), chodiac po mori." 
Matthew14:26 Keď Ho učeníci videli chodiť po mori, predesili sa a zvolali: To je prízrak! A od strachu kričali." 
Matthew14:27 Ježiš však hneď prehovoril k nim: Vzmužte sa, ja som, nebojte sa!" 
Matthew14:28 Peter mu povedal: Pane, ak si to Ty, rozkáž mi prísť k Tebe po vode." 
Matthew14:29 Odpovedal mu: Poď! I vystúpil Peter z lode, chodil po vode a šiel k Ježišovi." 
Matthew14:30 Ale vidiac, že je vietor, preľakol sa, začal sa topiť a vykríkol: Pane, zachráň ma!" 
Matthew14:31 Ježiš vystrel hneď ruku, zachytil ho a povedal mu: Ó, maloverný, prečo si pochyboval?" 
Matthew14:32 Len čo vstúpili na loď, vietor utíchol." 
Matthew14:33 A tí, čo boli na lodi, padli Mu k nohám a hovorili: Vpravde, Syn Boží si!" 
Matthew14:34 Keď sa preplavili, prišli do Genezaretu." 
Matthew14:35 Keď Ho ľudia toho kraja poznali, rozoslali poslov po celom okolí; i prinášali k Nemu všetkých chorých" 
Matthew14:36 a prosili Ho, aby sa Mu smeli dotknúť čo aj len lemu plášťa. A všetci, ktorí sa Ho dotkli, boli zachránení." 
Matthew15:1 Vtedy prišli k Ježišovi farizeji a zákonníci z Jeruzalema a spýtali sa Ho: 
Matthew15:2 Prečo Tvoji učeníci prestupujú podanie starších? Veď si neumývajú ruky, keď jedia chlieb." 
Matthew15:3 Odvetil im: A prečo vy prestupujete prikázanie Božie pre svoje podanie? 
Matthew15:4 Veď Boh prikázal: Cti otca i matku! a: Kto by zlorečil otcovi alebo matke, nech umrie smrťou." 
Matthew15:5 Ale vy hovoríte: Kto by povedal otcovi alebo matke: Čo by som ti bol povinný dávať, je darom (sľúbeným Bohu)," 
Matthew15:6 ten si, vraj, nemusí ctiť otca alebo matku. Takto ste kvôli svojej tradícii zbavili platnosti Božie slovo." 
Matthew15:7 Pokrytci! Dobre prorokoval o vás Izaiáš: 
Matthew15:8 Tento ľud ctí ma perami, ale jeho srdce je ďaleko odo mňa;" 
Matthew15:9 Darmo ma však uctievajú, keď ľudským príkazom učia ako učeniam (Božím)." 
Matthew15:10 Nato povolal k sebe zástup a povedal im: Počujte a rozumejte! 
Matthew15:11 Nie čo vchádza do úst, poškvrňuje človeka, ale čo z úst vychádza, to poškvrňuje človeka." 
Matthew15:12 Vtedy pristúpili učeníci a povedali Mu: Či vieš, že sa farizeji pohoršili, keď počuli, čo si povedal?" 
Matthew15:13 Odpovedal im: Každá rastlina, ktorú nesadil môj Otec, bude vykorenená." 
Matthew15:14 Nechajte ich! Slepí vedú slepých; a ak slepý vedie slepého, obaja padnú do jamy." 
Matthew15:15 Odvetil Mu Peter a požiadal Ho: Vysvetli nám toto podobenstvo. 
Matthew15:16 Ježiš odpovedal: Či aj vy ste ešte vždy takí nerozumní? 
Matthew15:17 Či nechápete, že všetko, čo vchádza do úst, ide do brucha a vyhadzuje sa do stoky?" 
Matthew15:18 Ale čo vychádza z úst, pochádza zo srdca, a to poškvrňuje človeka." 
Matthew15:19 Lebo zo srdca pochádzajú zlé myšlienky, vraždy, cudzoložstvá, smilstvá, krádeže, krivé svedectvá, rúhania." 
Matthew15:20 Toto je, čo poškvrňuje človeka; ale s neumytými rukami jesť, to človeka nepoškvrňuje." 
Matthew15:21 Potom odišiel Ježiš a utiahol sa do krajov Týru a Sidonu. 
Matthew15:22 A hľa, kanaánska žena prišla z oných končín a kričala: Zmiluj sa nado mnou, Pane, Syn Dávidov! Dcéra sa mi strašne trápi, posadnutá démonom." 
Matthew15:23 On jej však neodpovedal ani slovo. I pristúpili učeníci a prosili Ho: Odbav ju, lebo kričí za nami." 
Matthew15:24 Odvetil: Ja som poslaný len k strateným ovciam domu izraelského. 
Matthew15:25 Ale ona prišla, padla Mu k nohám a prosila: Pane, pomôž mi!" 
Matthew15:26 On však odvetil: Nie je dobré vziať deťom chlieb a hodiť šteňatám. 
Matthew15:27 Odpovedala Mu: Áno, Pane, ale veď aj šteňatá jedávajú z omrviniek, ktoré padajú zo stola ich pánov." 
Matthew15:28 Na to jej povedal Ježiš: Ó, žena, veľká je tvoja viera. Nech sa ti stane, ako chceš! A ozdravela jej dcéra v tú hodinu." 
Matthew15:29 Odtiaľ odišiel Ježiš, išiel popri jazere Galilejskom, vystúpil na vrch a tam si sadol." 
Matthew15:30 Tu prišli k Nemu veľké zástupy, ktoré mali so sebou chromých, mrzákov, slepých, nemých a mnohých inakších; kládli Mu ich k nohám a On ich uzdravoval," 
Matthew15:31 takže sa zástupy čudovali, keď videli, že nemí hovoria, chorí sú zdraví, chromí chodia a slepí vidia; i oslavovali Boha izraelského." 
Matthew15:32 Potom si Ježiš zavolal učeníkov a riekol: Ľúto mi tohto zástupu, lebo už tri dni zotrvávajú so mnou a nemajú čo jesť; a nechcem ich prepustiť hladných, aby nejako nepoomdlievali na ceste." 
Matthew15:33 Povedali Mu učeníci: Kde vezmeme v tomto pustom kraji toľko chleba, aby sme nasýtili toľký zástup?" 
Matthew15:34 Ježiš sa ich opýtal: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem a niekoľko rybičiek. 
Matthew15:35 Nato kázal zástupu posadiť sa na zem," 
Matthew15:36 vzal tých sedem chlebov a tie ryby, dobrorečil, lámal a dával učeníkom a učeníci zástupom." 
Matthew15:37 I jedli všetci, nasýtili sa a nazbierali zvyškov plných sedem košov." 
Matthew15:38 Tých však, ktorí jedli, bolo štyritisíc mužov okrem žien a detí." 
Matthew15:39 Potom rozpustil zástupy, vstúpil na loď a preplavil sa do končín Magdaly." 
Matthew16:1 Prišli k Nemu farizeji a sadukaji a pokúšajúc Ho, žiadali, aby im ukázal znamenie z neba." 
Matthew16:2 On im však odpovedal: [Keď sa zvečerieva, hovorievate: Zore sú zapálené na nebi; bude pekne." 
Matthew16:3 A ráno: Obloha je zapálená a zachmúrená, bude búrka. Pokrytci, úkazy na nebi teda viete rozsúdiť, a znamenia časov neviete?]" 
Matthew16:4 Zlé a cudzoložné pokolenie znamenie vyhľadáva, ale nebude mu dané znamenie, len ak znamenie Jonášovo. I nechal ich tam a odišiel." 
Matthew16:5 Učeníci prišli na druhý breh, ale zabudli vziať so sebou chlieb." 
Matthew16:6 Ježiš im povedal: Dajte si pozor a varujte sa kvasu farizejov a sadukajov! 
Matthew16:7 Oni uvažovali a hovorili medzi sebou: To preto, že sme nevzali so sebou chlieb." 
Matthew16:8 Ježiš to zbadal a riekol: Ó, maloverní, prečo hovoríte medzi sebou, že nemáte chleba?" 
Matthew16:9 Či ešte nerozumiete? Či sa nepamätáte na päť chlebov pre päťtisíc ľudí, a koľko košov ste nazbierali?" 
Matthew16:10 Ani na sedem chlebov pre štyritisíc ľudí, a koľko košov ste zozbierali?" 
Matthew16:11 Ako to, že nerozumiete, že nie o chleboch som vám povedal! Varujte sa kvasu farizejov a sadukajov!" 
Matthew16:12 Až vtedy porozumeli, že im nepovedal, aby sa varovali kvasu [chleba], ale učenia farizejov a sadukajov." 
Matthew16:13 Keď Ježiš prišiel do krajov Cezarey Filipovej, spýtal sa svojich učeníkov: Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?" 
Matthew16:14 Odpovedali: Jedni za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša, zase iní za Jeremiáša alebo za jedného z prorokov." 
Matthew16:15 Opýtal sa ich: A vy za koho ma pokladáte? 
Matthew16:16 Odvetil Šimon Peter: Ty si Kristus, Syn Boha živého." 
Matthew16:17 Odpovedal mu Ježiš: Blahoslavený si, Šimon, syn Jonášov, lebo telo a krv ti to nezjavili, ale môj Otec, ktorý je v nebesiach." 
Matthew16:18 A ja ti hovorím: Ty si Peter, a na tej skale postavím svoju cirkev a pekelné brány ju nepremôžu." 
Matthew16:19 Dám ti kľúče kráľovstva nebeského, a čokoľvek zviažeš na zemi, bude zviazané na nebesiach, a čokoľvek rozviažeš na zemi, bude rozviazané na nebesiach." 
Matthew16:20 Potom prísne prikázal učeníkom, aby nehovorili nikomu, že On je Kristus." 
Matthew16:21 Odvtedy začal Ježiš Kristus svojim učeníkom poukazovať, že musí ísť do Jeruzalema a že musí mnoho trpieť od starších a veľkňazov i zákonníkov a že musí byť zabitý a v tretí deň vstať z mŕtvych." 
Matthew16:22 Tu Ho vzal Peter a začal Ho odhovárať: Nech Ti je Boh milostivý, Pane! To sa Ti nesmie stať!" 
Matthew16:23 On sa však obrátil a riekol Petrovi: Choď za mňa, satan, na pohoršenie si mi, pretože nemyslíš na veci Božie, ale na ľudské." 
Matthew16:24 Vtedy riekol Ježiš učeníkom: Ak niekto chce prísť za mnou, nech zaprie seba samého, vezme svoj kríž na seba a nasleduje ma!" 
Matthew16:25 Lebo kto by si chcel zachrániť život, stratí ho; ale kto by stratil život pre mňa, nájde ho." 
Matthew16:26 Veď čo osoží človeku, ak získa hoci celý svet, ale utrpí škodu na duši? Alebo čo človek dá ako protihodnotu na vykúpenie svojej duše?" 
Matthew16:27 Syn človeka zaiste príde v sláve svojho Otca so svojimi anjelmi, a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov." 
Matthew16:28 Veru hovorím vám, že sú niektorí medzi tými, čo tu stoja, ktorí neokúsia smrť, dokiaľ neuvidia, že Syn človeka prichádza vo svojom kráľovstve." 
Matthew17:1 O šesť dní vzal Ježiš so sebou Petra, Jakuba a jeho brata Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty." 
Matthew17:2 Tam sa premenil pred nimi a tvár Mu žiarila sťa slnko a rúcho jeho zbelelo ako svetlo. 
Matthew17:3 A hľa, ukázali sa im Mojžiš a Eliáš a zhovárali sa s Ním." 
Matthew17:4 Peter prehovoril k Ježišovi: Pane, dobre je nám tu. Ak chceš, urobí tu tri stánky: jeden Tebe, jeden Mojžišovi, jeden Eliášovi." 
Matthew17:5 Keď on ešte hovoril, ajhľa, jasný oblak ich zastrel a z oblaku ozval sa hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo; Jeho poslúchajte." 
Matthew17:6 Keď to učeníci počuli, padli na tvár a náramne sa báli." 
Matthew17:7 Ježiš pristúpiac k nim, dotkol sa ich a riekol: Vstaňte a nebojte sa!" 
Matthew17:8 A keď pozdvihli oči, nevideli nikoho, len samého Ježiša." 
Matthew17:9 Keď schádzali z vrchu, prikázal im Ježiš: Nikomu nehovorte o tomto videní, kým Syn človeka nevstane z mŕtvych!" 
Matthew17:10 Učeníci sa Ho spýtali: Prečo teda hovoria zákonníci, že najprv musí prísť Eliáš?" 
Matthew17:11 Odpovedal: Eliáš síce príde a napraví všetko. 
Matthew17:12 Ba hovorím vám: Eliáš už prišiel, a nepoznali ho, ale urobili s ním, čo chceli. Tak bude trpieť od nich aj Syn človeka." 
Matthew17:13 Vtedy učeníci porozumeli, že im hovoril o Jánovi Krstiteľovi." 
Matthew17:14 Keď prišli k zástupu, pristúpil k Nemu jeden človek, padol pred Ním na kolená" 
Matthew17:15 a povedal: Pane, zmiluj sa nad mojím synom; je chorý na padúcnicu a zle je s ním. Lebo často padá do ohňa a často do vody." 
Matthew17:16 Priviedol som ho k Tvojim učeníkom, a nemohli ho uzdraviť." 
Matthew17:17 Ježiš odpovedal: Ó, neveriace a prevrátené pokolenie, dokedy ešte budem s vami? Dokedy vás budem trpieť? Prineste ho sem!" 
Matthew17:18 I pohrozil Ježiš démonovi, a ten vyšiel z neho. A ozdravel chlapec v tú hodinu." 
Matthew17:19 Tu pristúpili k Ježišovi Jeho učeníci a spýtali sa Ho osamote: Prečo sme ho my nemohli vyhnať? 
Matthew17:20 Odpovedal im: Pre svoju malú vieru! Veru, hovorím vám: Keby ste mali vieru ako horčičné zrno, a povedali by ste tomuto vrchu: Prejdi odtiaľto ta, - prejde! Nič vám nebude nemožné." 
Matthew17:21 [Tento rod (démonov) nevychádza ináč, len s modlitbou a pôstom.]" 
Matthew17:22 Keď spolu chodili po Galilei, riekol im Ježiš: Syna človeka vydajú ľuďom do rúk;" 
Matthew17:23 zabijú Ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych. I zarmútili sa náramne." 
Matthew17:24 Keď prišli do Kafarnaumu, pristúpili k Petrovi vyberači chrámovej dane a spýtali sa: Či váš majster neplatí chrámovú daň?" 
Matthew17:25 Odpovedal: Platí. Keď prišiel domov, predišiel ho Ježiš a riekol: Čo myslíš, Šimon? Od koho berú zemskí králi clo alebo daň? Od svojich synov, a či od cudzích?" 
Matthew17:26 Keď odpovedal, že od cudzích, riekol mu Ježiš: Synovia sú teda oslobodení." 
Matthew17:27 Ale aby sme ich nepohoršili, choď, hoď do mora udicu, vezmi rybu, ktorá sa prvá chytí, otvor jej ústa, nájdeš v nej peniaz, vezmi ho a daj im za mňa i za seba" 
Matthew18:1 V tú hodinu pristúpili k Ježišovi Jeho učeníci a spýtali sa: Kto je najväčší v kráľovstve nebeskom? 
Matthew18:2 On si zavolal dieťa, postavil ho medzi nich" 
Matthew18:3 a riekol: Veru, hovorím vám: Ak sa neobrátite a nebudete ako deti, nikdy nevojdete do kráľovstva nebeského." 
Matthew18:4 Kto sa teda pokorí ako toto dieťa, je najväčší v kráľovstve nebeskom." 
Matthew18:5 Kto by prijal jedno takéto dieťa v mojom mene, mňa prijíma!" 
Matthew18:6 Kto by však zviedol na hriech jedného z týchto maličkých, ktorí veria vo mňa, lepšie by bolo, aby mu oslí žarnov zavesili na šiju a potopili ho do morskej hlbiny." 
Matthew18:7 Beda svetu pre zvody na hriech; zvody síce musia prísť, ale beda človeku, z ktorého prichádza zvádzanie." 
Matthew18:8 Ak ťa zvádza ruka alebo noha, odtni si ju a zahoď, lebo lepšie ti je o jednej ruke alebo nohe vojsť do života, ako keby si mal obe ruky alebo obe nohy, a hodili by ťa do večného ohňa." 
Matthew18:9 A ak ťa zvádza oko, vylúp si ho a zahoď; lebo lepšie ti je jednookému vojsť do života, ako keby si mal obe oči, a hodili by ťa do ohnivého pekla." 
Matthew18:10 Hľaďte, aby ste nepohŕdali ani jedným z týchto maličkých, lebo hovorím vám, že ich anjeli v nebesiach ustavične hľadia na tvár môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew18:11 [Lebo Syn človeka prišiel spasiť, čo zahynulo.]" 
Matthew18:12 Čo myslíte? Keby niekto mal sto oviec a jedna z nich by zablúdila, či nenechá tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú, ktorá zablúdila?" 
Matthew18:13 A keď sa mu ju podarí nájsť - veru vám hovorím - väčšmi sa jej raduje ako oným deväťdesiatim deviatim, ktoré nezablúdili." 
Matthew18:14 Tak nie je vôľa vášho Otca v nebesiach, aby zahynul čo aj len jeden z týchto maličkých." 
Matthew18:15 Keby tvoj brat zhrešil [proti tebe], choď a pokarhaj ho medzi štyrmi očami. Ak ťa poslúchne, získal si svojho brata;" 
Matthew18:16 ak ťa neposlúchne, vezmi so sebou ešte jedného alebo dvoch, aby všetko bolo zistené svedectvom dvoch alebo troch svedkov." 
Matthew18:17 Ak ich neposlúchne, povedz to cirkevnému zboru; ak neposlúchne ani cirkevný zbor, nech ti je ako pohan a colník." 
Matthew18:18 Veru, hovorím vám: Čokoľvek zviažete na zemi, bude zviazané na nebi, a čokoľvek rozviažete na zemi, bude rozviazané na nebi." 
Matthew18:19 A zase vám hovorím: Ak sa dvaja z vás dohodnú na niečom na zemi, že budú prosiť o to, dostane sa im toho od môjho Otca, ktorý je v nebesiach." 
Matthew18:20 Lebo kde sa dvaja alebo traja zhromaždili v mojom mene, tam som medzi nimi." 
Matthew18:21 Vtedy pristúpil Peter a spýtal sa Ho: Pane, keď sa brat previní proti mne, koľko razy mu odpustiť? Až do sedem razy?" 
Matthew18:22 Ježiš mu odpovedal: Nehovorím ti, že až do sedem razy, ale až do sedemdesiatkrát sedem razy!" 
Matthew18:23 Preto podobné je kráľovstvo nebeské človeku-kráľovi, ktorý chcel účtovať so svojimi sluhami." 
Matthew18:24 Keď začal účtovať, priviedli mu jedného, ktorý mu bol dlžný desaťtisíc talentov." 
Matthew18:25 Pretože nemal čím zaplatiť, rozkázal ho pán predať aj so ženou, aj s deťmi a so všetkým, čo mal, a zaplatiť." 
Matthew18:26 Sluha mu však padol k nohám a prosil ho: Pozhovej mi a všetko ti zaplatím! 
Matthew18:27 A pán sa zľutoval nad sluhom, prepustil ho a dlh mu odpustil." 
Matthew18:28 Keď tento sluha vyšiel, stretol jedného zo svojich spolusluhov, ktorý mu bol dlžný sto denárov. Chytil ho a škrtil hovoriac: Zaplať, čo si dlžný!" 
Matthew18:29 Jeho spolusluha padol [mu k nohám] a prosil ho: Pozhovej mi a zaplatím ti! 
Matthew18:30 On však nechcel, ale odišiel a uvrhol ho do väzenia, dokiaľ by dlh nezaplatil." 
Matthew18:31 Keď jeho spolusluhovia videli, čo sa stalo, náramne sa zarmútili, šli a rozpovedali svojmu pánovi všetko, čo sa prihodilo." 
Matthew18:32 Vtedy predvolal si ho pán a povedal mu: Ty zlý sluha, celý dlh som ti odpustil, pretože si ma prosil;" 
Matthew18:33 či si sa nemal aj ty zmilovať nad svojím spolusluhom, ako som sa aj ja zmiloval nad tebou?" 
Matthew18:34 A rozhneval sa jeho pán a odovzdal ho mučiteľom, dokiaľ by nezaplatil celý dlh." 
Matthew18:35 Tak i môj Otec nebeský urobí vám, ak neodpustíte zo srdca každý svojmu bratovi [jeho previnenia]." 
Matthew19:1 Keď Ježiš dohovoril, odobral sa z Galiley a prišiel do končín judských za Jordánom." 
Matthew19:2 A nasledovali Ho veľké zástupy a uzdravoval ich tam. 
Matthew19:3 Pristúpili k Nemu farizeji a pokúšali Ho: Či je dovolené prepustiť manželku pre akúkoľvek príčinu? 
Matthew19:4 Odpovedal: Či ste nečítali, že Stvoriteľ stvoril ich od počiatku ako muža a ženu?" 
Matthew19:5 A riekol: Preto opustí človek otca i matku a pripojí sa k manželke, i budú dvaja jedno telo," 
Matthew19:6 takže už nie sú dve telá, ale jedno. Čo teda Boh spojil, človek nerozlučuj!" 
Matthew19:7 Povedali Mu: A tak prečo Mojžiš prikázal dať priepustný list a prepustiť [ju]? 
Matthew19:8 Odpovedal im: Mojžiš vám dovolil prepúšťať manželky pre tvrdosť vášho srdca, ale od počiatku nebolo tak." 
Matthew19:9 Hovorím vám: Kto by si prepustil ženu - ak len nie pre smilstvo - a vzal by si inú, cudzoloží [a kto si prepustenú vezme, cudzoloží]." 
Matthew19:10 Povedali Mu učeníci: Keď je to tak medzi mužom a ženou, nie je dobré ženiť sa!" 
Matthew19:11 Odpovedal im: Nie všetci chápu túto reč, ale len tí, ktorým je to dané." 
Matthew19:12 Lebo sú ľudia neschopní manželstva od života matky; a sú, ktorých ľudia urobili takými; a sú, ktorí sa sami urobili takými pre kráľovstvo nebeské. Kto to môže pochopiť, nech pochopí." 
Matthew19:13 Vtedy prinášali k Nemu deti, aby kládol ruky na ne a modlil sa. Ale učeníci im dohovárali." 
Matthew19:14 Ježiš však riekol: Nechajte deti a nebráňte im prichádzať ku mne; lebo takýchto je kráľovstvo nebeské. 
Matthew19:15 I skladal ruky na ne a odišiel odtiaľ. 
Matthew19:16 A hľa, pristúpil k Nemu ktosi a spýtal sa: [Dobrý] Majstre, čo dobrého robiť, aby som mohol mať večný život?" 
Matthew19:17 Odpovedal mu: Čo sa ma spytuješ o dobrom? Jeden je dobrý, [Boh]. A ak chceš vojsť do života, zachovávaj prikázania." 
Matthew19:18 On sa spýtal: Ktoré? Ježiš riekol: Tieto: Nezabiješ, nescudzoložíš, nepokradneš, nevydáš krivé svedectvo," 
Matthew19:19 cti otca i matku, miluj blížneho ako seba samého." 
Matthew19:20 Mládenec Mu odpovedal: Toto všetko som zachovával [od svojej mladosti]; čo mi ešte treba? 
Matthew19:21 Riekol mu Ježiš: Ak chceš byť dokonalý, choď, predaj majetok, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebesiach; potom príď a nasleduj ma!" 
Matthew19:22 Keď mládenec počul túto reč, odišiel zarmútený, lebo mal mnoho majetku." 
Matthew19:23 Nato riekol Ježiš svojim učeníkom: Veru vám hovorím, že bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva." 
Matthew19:24 A nadto vám hovorím: Ľahšie je ťave prejsť uchom ihly, ako bohatému vojsť do kráľovstva nebeského." 
Matthew19:25 Keď to učeníci počuli, veľmi užasli a povedali: Kto teda môže byť spasený?" 
Matthew19:26 Ježiš sa zahľadel na nich a odpovedal: U ľudí je to nemožné, ale u Boha je všetko možné." 
Matthew19:27 Vtedy Mu riekol Peter: Ajhľa, my sme všetko opustili a nasledovali sme Ťa; čo teda budeme mať za to?" 
Matthew19:28 Ježiš im odpovedal: Veru vám hovorím: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na trón svojej slávy, aj vy, ktorí ste ma nasledovali, zasadnete na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť kmeňov izraelských." 
Matthew19:29 A ktokoľvek opustil domy, alebo bratov, alebo sestry, alebo otca alebo matku, [alebo ženu] alebo deti alebo pole pre moje meno, omnoho viacej dostane a bude dedičom večného života." 
Matthew19:30 A mnohí prví budú poslední, a poslední prví." 
Matthew20:1 Kráľovstvo nebeské je podobné človeku hospodárovi, ktorý vyšiel na úsvite najať si robotníkov na vinicu." 
Matthew20:2 Zjednal robotníkov za denár na deň a poslal ich na vinicu. 
Matthew20:3 O deviatej hodine vyšiel zase a videl, že iní stoja, zaháľajúc na námestí." 
Matthew20:4 A povedal im: Choďte aj vy na vinicu, a čo bude spravodlivé, dám vám." 
Matthew20:5 A oni šli. Keď potom vyšiel o dvanástej a o tretej poobede, urobil podobne." 
Matthew20:6 A keď vyšiel o piatej večer, našiel tam iných stáť, i povedal im: Čo tu stojíte, zaháľajúc celý deň?" 
Matthew20:7 Odpovedali mu: Nikto nás nenajal. Povedal im: Choďte aj vy na vinicu [a čo bude spravodlivé, dostanete]." 
Matthew20:8 Keď sa zvečerilo, povedal pán vinice svojmu šafárovi: Zavolaj robotníkov a vyplať ich, počnúc od posledných až do prvých." 
Matthew20:9 Prišli tí, čo boli najatí o piatej hodine večer, a dostali po denári." 
Matthew20:10 Keď prišli prví, mysleli si, že dostanú viac, ale aj oni dostali po denári." 
Matthew20:11 A keď dostali, reptali proti hospodárovi:" 
Matthew20:12 Títo poslední pracovali hodinu, a urobil si ich rovnými s nami, ktorí sme znášali bremeno dňa i páľavu slnka." 
Matthew20:13 On však odpovedal jednému z nich: Priateľ, nekrivdím ti; či si sa nezjednal so mnou za denár?" 
Matthew20:14 Vezmi, čo je tvoje, a choď! Ja však tomuto poslednému chcem dať toľko ako tebe." 
Matthew20:15 Či nemám právo urobiť so svojím, čo chcem? A či zazeráš na mňa preto, že som dobrý?" 
Matthew20:16 Tak budú poslední prvými a prví poslednými, [lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených]." 
Matthew20:17 Keď sa Ježiš poberal do Jeruzalema, vzal nabok dvanástich a hovoril im na ceste:" 
Matthew20:18 Ajhľa, vstupujeme do Jeruzalema a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom, odsúdia ho na smrť," 
Matthew20:19 vydajú pohanom, aby sa Mu posmievali, zbičovali Ho a ukrižovali: ale na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Matthew20:20 Vtedy prišla k Nemu matka synov Zebedeových so svojimi synmi, poklonila sa Mu a prosila niečo od Neho." 
Matthew20:21 On sa jej opýtal: Čo chceš? Odvetila Mu: Rozkáž, aby títo moji dvaja synovia sedeli Ti jeden na pravici a druhý na ľavici v Tvojom kráľovstve." 
Matthew20:22 Ježiš odpovedal: Neviete, o čo prosíte. Či môžete piť z kalicha, z ktorého ja mám piť [a byť pokrstení krstom, ktorým som ja krstený]? Odpovedali Mu: Môžeme." 
Matthew20:23 Povedal im: Z kalicha môjho budete piť [a krstom, ktorým som ja krstený, budete krstení], avšak dať vám, aby ste mi sedeli na pravici a na ľavici, nie je mojou vecou, ale (dostane sa) tým, ktorým to môj Otec pripravil." 
Matthew20:24 Keď to počuli desiati, namrzeli sa na oných dvoch bratov." 
Matthew20:25 Ježiš ich však zavolal a riekol im: Viete, že vladári národov panujú nad nimi a mocnári vykonávajú svoju moc nad nimi." 
Matthew20:26 Medzi vami to tak nebude, ale kto by sa medzi vami chcel stať veľkým, bude vaším služobníkom," 
Matthew20:27 a kto by sa medzi vami chcel stať prvým, bude vaším sluhom." 
Matthew20:28 Ako ani Syn človeka neprišiel, aby Jemu slúžili, ale aby On slúžil a dal dušu ako výkupné za mnohých." 
Matthew20:29 Keď vychádzali z Jericha, nasledoval Ho veľký zástup." 
Matthew20:30 A hľa, dvaja slepí sedeli pri ceste, a keď počuli, že Ježiš ide tadiaľ, skríkli: Pane, Syn Dávidov, zmiluj sa nad nami!" 
Matthew20:31 Zástup im však dohováral, aby zamĺkli, ale oni tým väčšmi kričali: Pane, Syn Dávidov, zmiluj sa nad nami;" 
Matthew20:32 I zastal Ježiš, zavolal ich a riekol: Čo chcete, aby som vám urobil?" 
Matthew20:33 Povedali Mu: Pane, nech sa nám otvoria oči." 
Matthew20:34 I zľutoval sa Ježiš, dotkol sa im očí a hneď videli a nasledovali Ho." 
Matthew21:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu a prišli do Betfagé pri Olivovom vrchu, poslal Ježiš dvoch učeníkov" 
Matthew21:2 a povedal im: Choďte do dediny, ktorá je pred vami, a hneď nájdete oslicu priviazanú a osliatko s ňou; odviažte a priveďte mi ich." 
Matthew21:3 A ak by vám niekto hovoril niečo, povedzte, že Pán ich potrebuje a že ich hneď pošle späť." 
Matthew21:4 Toto sa stalo, aby sa splnilo slovo prorokovo:" 
Matthew21:5 Povedzte dcére sionskej: Ajhľa, tvoj kráľ k tebe prichádza krotký, sediac na oslovi, a to na osliatku ťažnej oslice." 
Matthew21:6 Učeníci šli a urobili, ako im prikázal Ježiš:" 
Matthew21:7 priviedli oslicu a osliatko a kládli na ne svoje rúcha; i vysadol na ne. 
Matthew21:8 A veľký zástup rozprestieral rúcha na cestu, iní sekali ratolesti zo stromov a stlali na cestu." 
Matthew21:9 No zástupy, ktoré šli pred Ním a za Ním, volali: Hosana Synovi Dávidovmu! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom! Hosana na výsostiach!" 
Matthew21:10 Keď vstúpil do Jeruzalema, vzrušilo sa celé mesto a hovorili: Kto je tento?" 
Matthew21:11 A zástupy odpovedali: To je prorok Ježiš z galilejského Nazareta. 
Matthew21:12 Potom Ježiš vošiel do chrámu, vyhnal všetkých, ktorí predávali a kupovali v chráme, peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubíc lavice" 
Matthew21:13 a riekol im: Napísané je: Dom môj bude sa volať domom modlitby, ale vy robíte z neho peleš lotrov." 
Matthew21:14 Tu pristúpili k Nemu v chráme slepí, chromí a uzdravoval ich." 
Matthew21:15 A keď veľkňazi a zákonníci videli divy, ktoré činil, i deti, ktoré volali v chráme: Hosana Synovi Dávidovmu! - namrzeli sa" 
Matthew21:16 a povedali Mu: Či počuješ, čo títo hovoria? Ježiš im odpovedal: Áno! Či ste nikdy nečítali: Z úst nemluvniatok a kojencov pripravil si si chválu?" 
Matthew21:17 Nato ich opustil, odišiel z mesta do Betánie a tam prenocoval." 
Matthew21:18 Keď sa ráno vracal do mesta, vyhladol." 
Matthew21:19 Pri ceste videl figovník, išiel k nemu, ale nenašiel na ňom nič, len samé lístie; i riekol mu: Nech sa nikdy viac neurodí na tebe ovocie! A figovník naraz vyschol." 
Matthew21:20 Keď to videli učeníci, začudovali sa a povedali: Ako je to, že tak naraz vyschol tento figovník?" 
Matthew21:21 Ježiš im odpovedal: Veru, hovorím vám: Ak budete mať vieru a nebudete pochybovať, nielen s figovníkom urobíte toto, ale ak poviete tomuto vrchu: Zdvihni sa a zvaľ sa do mora, stane sa." 
Matthew21:22 A dostanete všetko, o čokoľvek budete prosiť v modlitbe s vierou." 
Matthew21:23 Keď prišiel do chrámu a učil, pristúpili k Nemu veľkňazi a starší ľudu a spýtali sa Ho: Akou mocou toto robíš? A kto Ti dal tú moc?" 
Matthew21:24 Ježiš im odpovedal: Aj ja sa vás na niečo opýtam; ak mi to poviete, poviem vám aj ja, akou mocou to robím." 
Matthew21:25 Odkiaľ bol Jánov krst: z neba, a či od ľudí? A oni rozmýšľali a hovorili si: Ak povieme: Z neba, odpovie nám: Prečo ste mu teda neuverili." 
Matthew21:26 A povedať, že z ľudí, bojíme sa ľudu, pretože všetci pokladajú Jána za proroka." 
Matthew21:27 I odpovedali Ježišovi: Nevieme: On im riekol: Tak vám ani ja nepoviem, akou mocou to robím." 
Matthew21:28 Ale čo sa vám zdá o tomto: Jeden človek mal dvoch synov. Pristúpil k prvému a povedal mu: Syn môj, choď dnes pracovať na vinicu!" 
Matthew21:29 On odpovedal: Dobre, pane! Ale nešiel." 
Matthew21:30 Potom prišiel k druhému a povedal mu to isté. A ten odpovedal: Nechce sa mi! Ale potom oľutoval a išiel. 
Matthew21:31 Ktorý z tých dvoch splnil vôľu otcovu? Odpovedali Mu: Ten druhý. Povedal im Ježiš: Veru vám hovorím, že colníci a neviestky predchádzajú vás do kráľovstva Božieho." 
Matthew21:32 Lebo Ján prišiel so spravodlivosťou, a neverili ste mu, ale colníci a neviestky mu uverili. Vy však, hoci ste to videli, ani potom ste sa nekajali, aby ste mu uverili." 
Matthew21:33 Čujte iné podobenstvo! Bol človek-hospodár, ktorý vysadil vinicu a ohradil ju, vykopal v nej lis, vystavil vežu, vinicu prenajal vinohradníkom a odcestoval." 
Matthew21:34 Keď sa priblížil čas oberačky, poslal k vinohradníkom svojich sluhov, aby mu prevzali úrodu." 
Matthew21:35 Ale vinohradníci pochytali sluhov, jedného zbili, iného zabili a iného ukameňovali." 
Matthew21:36 Poslal zase iných sluhov, a to viac ako predtým, ale aj tým urobili podobne." 
Matthew21:37 Konečne poslal k nim svojho syna mysliac si: Budú sa ostýchať môjho syna. 
Matthew21:38 Ale vinohradníci, keď uvideli syna, povedali si: Toto je dedič; poďte, zabime ho a privlastníme si jeho dedičstvo." 
Matthew21:39 Chytili ho teda, vyhodili z vinice a zabili." 
Matthew21:40 Čo urobí pán vinice tým vinohradníkom, keď príde?" 
Matthew21:41 Povedali Mu: Zlých zle zahubí a vinicu prenajme iným vinohradníkom, ktorí mu svojím časom budú odovzdávať úrodu." 
Matthew21:42 Riekol im Ježiš: Či ste nikdy nečítali v Písmach: Kameň, ktorý zavrhli stavitelia, stal sa uholným kameňom; Pán to urobil a je to divné v našich očiach!" 
Matthew21:43 Preto vám hovorím, že odníme sa vám kráľovstvo Božie a dá sa národu, ktorý bude prinášať jeho ovocie." 
Matthew21:44 Kto padne na ten kameň, doláme sa, a na koho ten (kameň) padne, rozdlávi ho." 
Matthew21:45 Keď veľkňazi a farizeji počuli tieto Jeho podobenstvá, porozumeli, že hovorí o nich." 
Matthew21:46 A usilovali sa zlapať Ho, lenže sa báli zástupov, lebo (tieto) Ho pokladali za proroka." 
Matthew22:1 Ježiš hovoril im zase v podobenstvách: 
Matthew22:2 Kráľovstvo nebeské je podobné človeku-kráľovi, ktorý vystrojil svadbu svojmu synovi:" 
Matthew22:3 I poslal sluhov, aby povolali pozvaných na svadbu; ale nechceli prísť." 
Matthew22:4 Poslal zase iných sluhov s odkazom: Povedzte pozvaným: Ajhľa, pripravil som hostinu, voly a kŕmny dobytok som pobil a všetko je hotové; poďte na svadbu!" 
Matthew22:5 Ale oni nedbali a odišli: jeden na svoje pole, iný za svojím obchodom" 
Matthew22:6 a ostatní pochytali jeho sluhov, zhanobili ich a pobili." 
Matthew22:7 Kráľ sa rozhneval, poslal vojská, zahubil vrahov a ich mesto podpálil." 
Matthew22:8 Potom povedal sluhom: Svadba je pripravená, ale pozvaní neboli jej hodní;" 
Matthew22:9 preto choďte na rázcestia a koho len nájdete, zavolajte na svadbu!" 
Matthew22:10 A sluhovia vyšli na cesty a pozháňali všetkých, ktorých našli, zlých aj dobrých. I naplnila sa svadobná sieň hodovníkmi." 
Matthew22:11 Keď potom kráľ vošiel pozrieť sa na hodovníkov a uzrel tam človeka neoblečeného do svadobného rúcha," 
Matthew22:12 povedal mu: Priateľu, ako si sem vošiel, keď nemáš svadobné rúcho? A on zanemel." 
Matthew22:13 Vtedy povedal kráľ sluhom: Zviažte mu nohy i ruky a vyhoďte ho do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew22:14 Lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených." 
Matthew22:15 Vtedy prišli farizeji a radili sa, ako by Ho podchytili v reči." 
Matthew22:16 Poslali k Nemu svojich učeníkov a herodiánov, a tí povedali: Majstre, vieme, že si pravdivý a ceste Božej podľa pravdy učíš a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu človeka." 
Matthew22:17 Povedz nám teda, čo si myslíš: slobodno platiť cisárovi daň, a či nie?" 
Matthew22:18 Ježiš prezrel ich zlomyseľnosť a riekol: Čo ma pokúšate, pokrytci?" 
Matthew22:19 Ukážte mi peniaz, ktorým sa platieva daň. A oni Mu priniesli denár." 
Matthew22:20 Spýtal sa ich: Čí je to obraz a nápis? 
Matthew22:21 Odpovedali Mu: Cisárov. Tu im riekol: Dávajte teda, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božieho, Bohu." 
Matthew22:22 Keď to počuli, zadivili sa, opustili Ho a odišli." 
Matthew22:23 V ten deň prišli k Nemu sadukaji, ktorí hovorili, že nieto zmŕtvychvstania, a spýtali sa Ho:" 
Matthew22:24 Majstre, Mojžiš povedal: Keby niekto umrel bezdetný, jeho brat sa prižení k jeho manželke a splodí potomstvo bratovi." 
Matthew22:25 Bolo u nás sedem bratov. Prvý sa oženil a umrel, a pretože nemal potomstvo, zanechal ženu bratovi;" 
Matthew22:26 podobne aj druhý aj tretí až do siedmeho. 
Matthew22:27 A konečne po všetkých umrela aj žena. 
Matthew22:28 A tak pri zmŕtvychvstaní ktorému z tých siedmich bude ženou? Veď všetci ju mali. 
Matthew22:29 Odpovedal im Ježiš: Blúdite, pretože nepoznáte Písmo ani moc Božiu." 
Matthew22:30 Lebo pri zmŕtvychvstaní sa ani neženia ani nevydávajú, ale sú ako anjeli Boží v nebi." 
Matthew22:31 O zmŕtvychvstaní či ste nečítali, čo vám povedal Boh, ktorý hovorí:" 
Matthew22:32 Ja som Boh Abrahámov, Boh Izákov a Boh Jákobov. Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých." 
Matthew22:33 Keď to zástupy počuli, veľmi sa divili Jeho učeniu." 
Matthew22:34 Keď farizeji počuli, že umlčal sadukajov, zišli sa" 
Matthew22:35 a jeden z nich, znalý zákona, pokúšal Ho touto otázkou:" 
Matthew22:36 Majstre, ktoré je veľké prikázanie v zákone?" 
Matthew22:37 Odpovedal mu: Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým srdcom, celou dušou a celou mysľou." 
Matthew22:38 To je veľké a prvé prikázanie. 
Matthew22:39 A druhé je mu podobné: Milovať budeš blížneho ako seba samého. 
Matthew22:40 Na týchto dvoch prikázaniach sa zakladá celý zákon aj proroci. 
Matthew22:41 A keď sa farizeji zhromaždili, spýtal sa ich Ježiš:" 
Matthew22:42 Čo si myslíte o Kristovi? Čí je syn? Povedali Mu: Dávidov. 
Matthew22:43 Riekol im: Akože Ho teda Dávid môže nazývať v duchu svojím Pánom, keď hovorí:" 
Matthew22:44 Povedal Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi na pravici, dokiaľ Ti nepoložím pod nohy Tvojich nepriateľov?" 
Matthew22:45 Keď Ho teda Dávid Pánom nazýva, akože mu je synom?" 
Matthew22:46 A nikto Mu nevedel odpovedať ani slovo, ani sa Ho od toho dňa nikto neopovážil viac spytovať." 
Matthew23:1 Vtedy hovoril Ježiš zástupom a svojim učeníkom: 
Matthew23:2 Na stolicu Mojžišovu posadili sa zákonníci a farizeji. 
Matthew23:3 Čokoľvek by vám hovorili, konajte a zachovávajte, ale podľa ich skutkov nerobte, lebo hovoria a nekonajú," 
Matthew23:4 zväzujú ťažké bremená a nakladajú ľuďom na plecia, ale sami nechcú ich pohnúť ani prstom." 
Matthew23:5 A všetky svoje skutky konajú, aby ich ľudia videli. Širšími si robia modlitebné remienky a zväčšujú strapce na rúchu;" 
Matthew23:6 obľubujú si predné miesta na hostinách, prvé miesta v synagógach," 
Matthew23:7 pozdravy na námestiach, a to, keď im ľudia hovoria: Majster!" 
Matthew23:8 Vy si však nedajte hovoriť: Majster! lebo jeden je váš Majster a vy všetci ste bratia. 
Matthew23:9 A nikomu na zemi nehovorte: Otec! lebo jeden je váš Otec, ten nebeský;" 
Matthew23:10 a nedávajte si hovoriť: Vodcovia! lebo jeden je váš Vodca, Kristus." 
Matthew23:11 A kto z vás je najväčší, nech vám je služobníkom." 
Matthew23:12 Kto sa povýši, bude ponížený, a kto sa poníži, bude povýšený." 
Matthew23:13 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že zatvárate kráľovstvo nebeské pred ľuďmi; sami nevchádzate do neho, a tým, čo by chceli vchádzať, nedovolíte vojsť." 
Matthew23:14 [Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že vyžierate domy vdov pod zámienkou dlhých modlitieb; preto prepadnete prísnejšiemu súdu.]" 
Matthew23:15 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že obchádzate more i zem, aby ste získali jedného novoverca, a keď sa ním stal, urobíte z neho syna pekla, dvakrát horšieho, ako ste sami." 
Matthew23:16 Beda vám, slepí vodcovia, ktorí hovoríte: Kto by prisahal na chrám, to je nič, ale kto by prisahal na chrámové zlato, to ho viaže." 
Matthew23:17 Blázni a slepci, čože je viac: či zlato, a či chrám, ktorý posväcuje to zlato?" 
Matthew23:18 A zase: Kto by prisahal na oltár, to je nič; ale kto prisahá na dar na ňom, to ho viaže." 
Matthew23:19 [Blázni a] slepci! Čože je viac: či dar, a či oltár, ktorý ten dar posväcuje?" 
Matthew23:20 Kto teda prisahá na oltár, prisahá naň aj na všetko, čo je na ňom;" 
Matthew23:21 a kto prisahá na chrám, prisahá naň aj na Toho, kto prebýva v ňom;" 
Matthew23:22 a kto prisahá na nebo, prisahá na trón Boží aj na Toho, kto sedí na ňom." 
Matthew23:23 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že dávate desatiny z mäty, kôpru a rasce, ale zanedbávate, čo je závažnejšie v zákone, totiž spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť. Toto ste mali činiť a tamto nezanedbávať." 
Matthew23:24 Slepí vodcovia! Preciedzate komára, a prežierate ťavu." 
Matthew23:25 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že čistíte zovňajšok čaše a misky, ale vnútri sú plné lúpeže a nemiernosti." 
Matthew23:26 Ty slepý farizej! Najprv vyčisť vnútro čaše [a misky], aby bol čistý aj ich zovňajšok." 
Matthew23:27 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že sa podobáte obieleným hrobom, ktoré sa zvonku zdajú krásnymi, ale vnútri sú plné umrlčích kostí a všelijakej nečistoty." 
Matthew23:28 Tak aj vy navonok zdáte sa ľuďom spravodlivými, ale vnútri ste plní pokrytectva a neprávosti." 
Matthew23:29 Beda vám, zákonníci a farizeji-pokrytci, že prorokom staviate hrobky, spravodlivým ozdobujete náhrobky" 
Matthew23:30 a hovoríte: Keby sme boli žili za časov svojich otcov, neboli by sme spolu s nimi prelievali krv prorokov." 
Matthew23:31 Tak svedčíte sami proti sebe, že ste synovia tých, čo povraždili prorokov." 
Matthew23:32 A vy len dovŕšite mieru svojich otcov! 
Matthew23:33 Hadi! Vreteničie plemeno! Ako uniknete pekelnému súdu? 
Matthew23:34 Preto, hľa, posielam vám prorokov, múdrych ľudí a zákonníkov; a vy niektorých z nich zamordujete a ukrižujete, iných zbičujete vo svojich synagógach a budete ich prenasledovať z mesta do mesta," 
Matthew23:35 a to preto, aby prišla na vás všetka spravodlivá krv vyliata na zemi, od krvi spravodlivého Ábela až po krv Zachariáša, syna Barachjovho, ktorého ste zavraždili medzi chrámom a oltárom." 
Matthew23:36 Veru, hovorím vám: To všetko príde na toto pokolenie." 
Matthew23:37 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých, čo boli posielaní k tebe! Koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti, ako si sliepka zhromažďuje kuriatka pod krídla, a nechceli ste." 
Matthew23:38 Ajhľa, zanecháva sa vám dom váš pustý." 
Matthew23:39 Lebo hovorím vám: Neuvidíte ma odteraz až dovtedy, dokiaľ nepoviete: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!" 
Matthew24:1 Potom vyšiel Ježiš z chrámu a odchádzal. I pristúpili k Nemu Jeho učeníci, aby Mu ukázali budovy chrámu." 
Matthew24:2 Riekol im: Či vidíte všetko toto? Veru vám hovorím, že nezostane tu kameň na kameni, ktorý by nebol zborený." 
Matthew24:3 Keď sedel na vrchu Olivovom, osobitne pristúpili k Nemu učeníci a riekli: Povedz nám, kedy sa to stane a aké bude znamenie Tvojho príchodu a skončenia tohto sveta." 
Matthew24:4 Ježiš im odpovedal: Hľaďte, aby vás nikto nezviedol!" 
Matthew24:5 Lebo mnohí prídu v mojom mene a budú hovoriť: Ja som Kristus, - a mnohých zvedú." 
Matthew24:6 Počujete o vojnách a zvesti o bojoch; hľaďte, aby ste sa nestrachovali. Lebo to musí byť, ale to ešte nie je koniec." 
Matthew24:7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu, bude hlad [a mor] a miestami zemetrasenia." 
Matthew24:8 A všetko toto je počiatok bolestí. 
Matthew24:9 Vtedy vás budú sužovať, budú vás vraždiť a všetky národy budú vás nenávidieť pre moje meno." 
Matthew24:10 A vtedy sa mnohí pohoršia, budú sa navzájom udávať a nenávidieť." 
Matthew24:11 Povstane mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých. 
Matthew24:12 Pretože neprávosť vyvrcholí, ochladne láska mnohých." 
Matthew24:13 Ale kto vytrvá až do konca, bude spasený." 
Matthew24:14 Toto evanjelium o kráľovstve bude sa zvestovať po celom svete na svedectvo všetkým národom, a potom príde koniec." 
Matthew24:15 Preto, keď na mieste svätom uvidíte ohavnosť spustošenia, o ktorom hovoril prorok Daniel, kto čítaš, rozumej! -" 
Matthew24:16 vtedy tí, čo budú v Judsku, nech utečú vo vrchov;" 
Matthew24:17 kto bude na dome, nech neschádza do domu, aby si niečo vzal;" 
Matthew24:18 kto bude na poli, nech sa nevracia, aby si vzal plášť." 
Matthew24:19 Beda tehotným ženám a tým, ktoré budú kojiť v tie dni." 
Matthew24:20 Modlite sa teda, aby ste nemuseli utekať v zime ani vo sviatočný deň." 
Matthew24:21 Lebo vtedy bude veľké súženie, akého nebolo od počiatku sveta až doteraz a ani viac nebude." 
Matthew24:22 A keby tie dni neboli skrátené, nikto by sa nezachránil; ale pre vyvolených budú tie dni skrátené." 
Matthew24:23 Ak by vám vtedy niekto povedal: Ajhľa, tu je Kristus; alebo: Tam je! - neverte!" 
Matthew24:24 Lebo povstanú falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky, aby zviedli, ak možno, aj vyvolených." 
Matthew24:25 Ajhľa, predpovedal som vám to." 
Matthew24:26 Preto, ak by vám povedali: Ajhľa, je na púšti, nevychádzajte! Ajhľa, je v komorách - neverte." 
Matthew24:27 Lebo ako blesk vychádza od východu a svieti po západ, tak bude príchod Syna človeka." 
Matthew24:28 Lebo kde bude mŕtvola, tam sa zhromaždia aj supy." 
Matthew24:29 Hneď po súžení oných dní zatmie sa slnko, mesiac nevydá svetlo, hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa pohybovať." 
Matthew24:30 A vtedy sa zjaví znamenie Syna človeka na nebi, všetky kmene zeme budú vtedy nariekať a uzrú Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s veľkou mocou a slávou." 
Matthew24:31 Potom vyšle svojich anjelov s hlučným trúbením a zhromaždia Jeho vyvolených zo štyroch strán, od jedného konca nebies po druhý koniec." 
Matthew24:32 Od figovníka sa učte podobenstvu: keď mu ratolesť mladne a lístie pučí, viete, že je leto blízko." 
Matthew24:33 Tak aj vy, keď uvidíte všetko toto, vedzte, že je blízko, predo dvermi." 
Matthew24:34 Veru vám hovorím: Nepominie sa toto pokolenie, dokiaľ sa všetko toto nestane." 
Matthew24:35 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nikdy nepominú." 
Matthew24:36 No o tom dni a o hodine nevie nikto, ani nebeskí anjeli, ani Syn, ale jedine Otec." 
Matthew24:37 Lebo ako bolo za dní Nóacha, tak bude pri príchode Syna človeka;" 
Matthew24:38 ako totiž v dňoch pred potopou jedli a pili, ženili sa a vydávali až do toho dňa, keď Nóach vošiel do korábu," 
Matthew24:39 a nič nespozorovali, až prišla potopa a zmietla všetkých: tak bude aj pri príchode Syna človeka." 
Matthew24:40 Vtedy dvaja budú na poli, jeden bude vzatý, druhý ostane;" 
Matthew24:41 dve budú mlieť na mlyne, jedna bude vzatá, druhá ostane." 
Matthew24:42 Preto bdejte, lebo neviete, v ktorý deň príde váš Pán." 
Matthew24:43 Uvedomte si: keby hospodár vedel, o ktorej nočnej stráži príde zlodej, bdel by a nedal by sa mu vlámať do domu." 
Matthew24:44 Preto aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej sa nenazdáte!" 
Matthew24:45 Kto je teda verným a rozumným sluhom, ktorého pán ustanovil nad svojou čeľaďou, aby jej načas dával pokrm?" 
Matthew24:46 Blahoslavený sluha, ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť!" 
Matthew24:47 Veru vám hovorím, že ho ustanoví nad celým svojím majetkom." 
Matthew24:48 Ale ak by si ten zlý sluha pomyslel: Môj pán ešte nepríde," 
Matthew24:49 a začal by biť spolusluhov, jedol by a pil s opilcami," 
Matthew24:50 príde pán toho sluhu v deň, keď sa ani nenazdá, a v hodinu, o ktorej nevie," 
Matthew24:51 rozpoltí ho a s pokrytcami určí mu podiel; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew25:1 Vtedy bude kráľovstvo nebeské podobné desiatim pannám, ktoré si vzali lampy a vyšli naproti ženíchovi." 
Matthew25:2 Päť z nich bolo pochabých a päť rozumných. 
Matthew25:3 Tie pochabé si totiž vzali lampy, ale nevzali si olej;" 
Matthew25:4 tie rozumné si však vzali s lampami aj olej v nádobách. 
Matthew25:5 Keď ženích meškal, zdriemli všetky a zaspali." 
Matthew25:6 O polnoci nastal krik: Ajhľa, ženích, vyjdite mu naproti!" 
Matthew25:7 Vtedy prebudili sa všetky panny a pripravovali si lampy. 
Matthew25:8 Tu pochabé povedali rozumným: Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú!" 
Matthew25:9 Ale rozumné povedali: Aby potom nestačilo ani nám, ani vám? Choďte radšej k predavačom a kúpte si." 
Matthew25:10 Keď však odišli kupovať, prišiel ženích; pripravené vošli s ním na svadbu a dvere sa zatvorili." 
Matthew25:11 Neskoršie prišli aj ostatné panny a hovorili: Pane, pane, otvor nám!" 
Matthew25:12 Ale on odvetil: Veru vám hovorím, nepoznám vás!" 
Matthew25:13 Preto bdejte, lebo nepoznáte dňa ani hodiny, [kedy príde Syn človeka]." 
Matthew25:14 Bude to tak, ako keď si človek pred odchodom na cesty zavolal sluhov a odovzdal im svoj majetok." 
Matthew25:15 Jednému dal päť talentov, inému dva a inému zas jeden; každému podľa jeho schopností. A odcestoval." 
Matthew25:16 Ten, čo dostal päť talentov, hneď odišiel, obchodoval s nimi a získal iných päť;" 
Matthew25:17 podobne ten, čo dostal dva, získal iné dva." 
Matthew25:18 Ale ten, čo dostal jeden, odišiel, vykopal jamu a skryl v nej peniaze svojho pána." 
Matthew25:19 Po dlhom čase prichádza pán tých sluhov a účtuje s nimi. 
Matthew25:20 I prišiel ten, čo dostal päť talentov, priniesol iných päť a povedal: Pane, päť talentov si mi odovzdal, ajhľa, získal som iných päť!" 
Matthew25:21 Povedal mu pán: Správne, dobrý a verný sluha, nad málom si bol verný, nad mnohým ťa ustanovím; vojdi v radosť svojho pána!" 
Matthew25:22 Podobne prišiel ten, čo prijal dva talenty, a povedal: Pane, dva talenty si mi odovzdal, ajhľa, získal som iné dva!" 
Matthew25:23 Povedal mu pán: Správne, dobrý a verný sluha, nad málom si bol verný, nad mnohým ťa ustanovím; vojdi v radosť svojho pána!" 
Matthew25:24 Prišiel aj ten, čo dostal jeden talent, a povedal: Pane, vedel som, že si tvrdý človek, ktorý žneš, kde si nesial, a zbieraš, kde si nerozsýpal." 
Matthew25:25 Bál som sa, preto som išiel a skryl som tvoj talent do zeme. Ajhľa, tu máš, čo je tvoje!" 
Matthew25:26 Odvetil mu pán: Ty zlý a lenivý sluha, vedel si, že žnem, kde som nesial, a zbieram, kde som nerozsýpal." 
Matthew25:27 Mal si teda peňažníkom odovzdať moje peniaze, a ja pri svojom návrate aj s úrokmi by som si bol vzal, čo je moje." 
Matthew25:28 Preto mu vezmite ten talent a dajte tomu, ktorý má desať talentov!" 
Matthew25:29 Lebo každému, kto má, bude dané a bude mať hojne; ale tomu, kto nemá, aj čo má, bude odňaté." 
Matthew25:30 Onoho neužitočného sluhu však vyhoďte do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubov. 
Matthew25:31 Keď Syn človeka príde vo svojej sláve a všetci anjeli s Ním, posadí sa vtedy na trón svojej slávy." 
Matthew25:32 I zhromaždia sa pred Neho všetky národy; a oddelí ich, ako pastier oddeľuje ovce od kozlov," 
Matthew25:33 a postaví si ovce sprava, kozlov však zľava." 
Matthew25:34 Vtedy povie Kráľ tým na pravici: Poďte, požehnaní môjho Otca, prijmite ako dedičstvo kráľovstvo, ktoré vám je pripravené od stvorenia sveta." 
Matthew25:35 Lebo hladný som bol, a dali ste mi jesť; bol som smädný, a dali ste mi piť; prišiel som ako cudzinec, a prijali ste ma;" 
Matthew25:36 bol som nahý, a zaodeli ste ma; bol som nemocný, a navštívili ste ma; bol som vo väzení, a prišli ste ku mne." 
Matthew25:37 Odpovedia Mu spravodliví: Pane, kedy sme Ťa videli hladného, a nasýtili sme Ťa, alebo smädného, a napojili sme Ťa?" 
Matthew25:38 a kedy sme Ťa videli ako cudzinca, a prijali sme Ťa? Alebo nahého, a zaodeli sme Ťa?" 
Matthew25:39 A kedy sme Ťa videli chorého alebo vo väzení, a prišli sme k Tebe?" 
Matthew25:40 Odpovie im Kráľ: Veru, hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste urobili." 
Matthew25:41 Potom povie aj tým na ľavici: Odíďte odo mňa, zlorečení, do večného ohňa, pripraveného diablovi a jeho anjelom." 
Matthew25:42 Lebo hladný som bol, a nedali ste mi jesť; bol som smädný, a nedali ste mi piť;" 
Matthew25:43 prišiel som ako cudzinec, a neprijali ste ma; bol som nemocný a vo väzení, a nenavštívili ste ma." 
Matthew25:44 Vtedy odvetia aj títo: Pane, kedy sme Ťa videli hladného alebo smädného, alebo ako cudzinca alebo nahého, alebo nemocného alebo vo väzení, a neposlúžili sme Ti?" 
Matthew25:45 Vtedy odpovie im: Veru, hovorím vám: Čokoľvek ste neurobili jednému z týchto najmenších, mne ste neurobili!" 
Matthew25:46 I pôjdu títo do večného trápenia, ale spravodliví do večného života." 
Matthew26:1 Keď Ježiš skončil všetky tieto reči, povedal svojim učeníkom:" 
Matthew26:2 Viete, že o dva dni bude Veľká noc a Syn človeka je vydaný, aby bol ukrižovaný." 
Matthew26:3 Vtedy sa zišli veľkňazi [zákonníci] a starší ľudu vo dvorane veľkňaza, ktorý sa volal Kaifáš," 
Matthew26:4 a uzniesli sa, že Ježiša ľstivo chytia a zabijú." 
Matthew26:5 Ale povedali: Nie vo sviatok, aby nevznikla vzbura medzi ľudom." 
Matthew26:6 Keď bol Ježiš v Betánii v dome Šimona Malomocného," 
Matthew26:7 prišla k Nemu žena s alabastrovou nádobou drahocennej masti a vyliala Mu ju na hlavu, keď sedel za stolom." 
Matthew26:8 Keď to videli učeníci, namrzeli sa a povedali si: Načo táto strata?" 
Matthew26:9 Veď sa mohlo toto draho predať a dať chudobným! 
Matthew26:10 Keď to spozoroval Ježiš, riekol im: Čo zarmucujete túto ženu? Veď mi preukázala dobrý skutok;" 
Matthew26:11 lebo chudobných vždy máte so sebou, ale mňa nemáte vždy." 
Matthew26:12 Ona totiž, keď mi túto masť vyliala na telo, urobila mi to na pohreb." 
Matthew26:13 Veru vám hovorím: kdekoľvek po šírom svete bude sa kázať toto evanjelium, na jej pamiatku bude sa hovoriť aj o tom, čo urobila." 
Matthew26:14 Nato jeden z dvanástich, Judáš Iškariotský, odišiel k veľkňazom" 
Matthew26:15 a spýtal sa: Čo mi chcete dať, a ja vám Ho zradím? A vyplatili mu tridsať strieborných." 
Matthew26:16 Odvtedy hľadal vhodnú príležitosť, aby Ho zradil." 
Matthew26:17 V prvý deň nekvasených chlebov prišli učeníci k Ježišovi a povedali: Kde chceš, aby sme Ti pripravili hod veľkonočného baránka?" 
Matthew26:18 Odpovedal: Choďte do mesta k tomu a tomu a povedzte mu: Majster odkazuje: Čas môj je blízko, u teba zasvätím hod veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi." 
Matthew26:19 Učeníci urobili, ako im Ježiš rozkázal, a pripravili hod baránka." 
Matthew26:20 Keď sa zvečerilo, sadol si za stôl s dvanástimi učeníkmi." 
Matthew26:21 A keď jedli, riekol: Veru vám hovorím, že jeden z vás ma zradí." 
Matthew26:22 Zarmútili sa veľmi a začali sa Ho rad-radom spytovať. Či som to ja, Pane?" 
Matthew26:23 Odpovedal: Kto omočil so mnou ruku v mise, ten ma zradí." 
Matthew26:24 Syn človeka ide, ako je napísané o Ňom, ale beda človeku, ktorý zrádza Syna človeka; lepšie by mu bolo, keby sa ten človek nebol narodil." 
Matthew26:25 Aj Judáš, ktorý Ho zrádzal, povedal: Či som to ja, Majstre? Odvetil mu: Ty si povedal." 
Matthew26:26 Keď jedli, vzal Ježiš chlieb, dobrorečil, lámal a dával učeníkom hovoriac: Vezmite, jedzte! Toto je moje telo." 
Matthew26:27 Potom vzal kalich, dobrorečil, dal im a riekol: Pite všetci z neho!" 
Matthew26:28 Lebo toto je moja krv [novej] zmluvy, ktorá sa vylieva za mnohých na odpustenie hriechov." 
Matthew26:29 Hovorím vám, že oddnes nebudem piť z tohto vínneho plodu až do dňa, keď ho budem piť s vami nový v kráľovstve svojho Otca." 
Matthew26:30 Potom zaspievali pieseň a vyšli na vrch Olivový. 
Matthew26:31 Vtedy im povedal Ježiš: Vy všetci sa pohoršíte na mne tejto noci, lebo je napísané: Budem biť pastiera a rozpŕchnu sa ovce stáda." 
Matthew26:32 Ale po svojom vzkriesení predídem vás do Galiley. 
Matthew26:33 Odpovedal Mu Peter: Ak sa všetci pohoršia na Tebe, ja sa nikdy nepohorším." 
Matthew26:34 Ježiš mu riekol: Veru, ti hovorím, že tejto noci, skôr, ako kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš." 
Matthew26:35 Odpovedal Mu Peter: A čo by som aj umrieť mal s Tebou, nikdy Ťa nezapriem. Podobne hovorili aj všetci učeníci." 
Matthew26:36 Potom prišiel Ježiš s nimi na miesto, ktoré sa volalo Getsemane, a riekol učeníkom: Sadnite si tuto, kým odídem a pomodlím sa tamto." 
Matthew26:37 Vzal so sebou Petra a oboch synov Zebedeových, začal sa rmútiť a cítiť úzkosť." 
Matthew26:38 I riekol im: Veľmi smutná je mi duša až na smrť. Zostaňte tu a bdejte so mnou! 
Matthew26:39 Nato poodišiel trochu, padol na tvár a modlil sa takto: Otče môj, ak je možné, nech ma minie tento kalich. Avšak nie ako ja chcem, ale ako Ty." 
Matthew26:40 Príduc k učeníkom, našiel ich spať; i riekol Petrovi: Či ste nemohli bdieť so mnou ani hodinku?" 
Matthew26:41 Bdejte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia; duch je síce hotový, ale telo slabé." 
Matthew26:42 A zase odišiel a druhý raz modlil sa takto: Otče môj, ak ma toto nemôže minúť, a musím ho vypiť, nech sa stane Tvoja vôľa." 
Matthew26:43 A keď prišiel, zase ich našiel spať, lebo ich oči boli unavené." 
Matthew26:44 Nechal ich teda, opäť odišiel a modlil sa tretí raz tými istými slovami." 
Matthew26:45 Potom prišiel k učeníkom a povedal im: A vy len spíte a odpočívate? Ajhľa, priblížila sa hodina! Syn človeka je vydaný hriešnikom do rúk." 
Matthew26:46 Vstaňte, poďme! Ajhľa, priblížil sa môj zradca!" 
Matthew26:47 Ešte hovoril, a hľa, prišiel Judáš, jeden z dvanástich, a s ním veľký zástup od veľkňazov a starších ľudu s mečmi a kyjmi." 
Matthew26:48 Jeho zradca dal im znamenie a povedal: Ktorého pobozkám, ten je; toho chyťte!" 
Matthew26:49 A hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Buď pozdravený, Majstre! A pobozkal Ho." 
Matthew26:50 Ježiš mu riekol: Priateľ môj, čo si prišiel? Vtedy pristúpili, položili ruky na Ježiša a zlapali Ho." 
Matthew26:51 A hľa, jeden z tých, čo boli s Ježišom, vystrel ruku, tasil meč, udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Matthew26:52 Ježiš mu riekol: Vlož svoj meč na jeho miesto! Lebo všetci, ktorí berú meč, mečom zahynú." 
Matthew26:53 Či sa nazdáš, že by som nemohol prosiť Otca, a postavil by mi hneď viac ako dvanásť plukov anjelov?" 
Matthew26:54 Ale ako by sa potom naplnili Písma, že sa to musí tak stať?" 
Matthew26:55 V tú hodinu riekol Ježiš zástupom: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi, aby ste ma zajali. Deň čo deň som sedával v chráme a učil, a nezlapali ste ma." 
Matthew26:56 Ale toto všetko sa stalo, aby sa naplnili prorocké Písma. Vtedy Ho všetci učeníci opustili a utiekli." 
Matthew26:57 Tí však, čo zlapali Ježiša, odviedli Ho ku veľkňazovi Kaifášovi, kde boli zhromaždení zákonníci a starší." 
Matthew26:58 Peter Ho nasledoval zďaleka až po dvor veľkňazov, vošiel dnu a sadol si medzi sluhov, aby videl koniec." 
Matthew26:59 Veľkňazi však a celá rada hľadali falošné svedectvo proti Ježišovi, ako Ho usmrtiť." 
Matthew26:60 Ale nenašli, ani keď prišlo mnoho falošných svedkov. Konečne prišli dvaja" 
Matthew26:61 a povedali: Tento riekol: Môžem zboriť chrám Boží a za tri dni ho vybudovať. 
Matthew26:62 Tu vstal veľkňaz a povedal Mu: Nič neodpovedáš na to, čo títo svedčia proti Tebe?" 
Matthew26:63 Ale Ježiš mlčal. Povedal Mu veľkňaz: Zaprisahávam Ťa na živého Boha, aby si nám povedal, či si Ty Kristus, Syn Boží." 
Matthew26:64 Ježiš mu odvetil: Ty si to povedal! Ale hovorím vám: Odteraz uvidíte Syna človeka sedieť na pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch. 
Matthew26:65 Vtedy si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Rúhal sa! Či potrebujeme ešte svedkov? Ajhľa, teraz ste počuli Jeho rúhanie!" 
Matthew26:66 Čo o tom súdite? Odpovedali: Hoden je smrti. 
Matthew26:67 Potom Mu pľuvali do tváre, bili Ho po hlave, niektorí Ho palicovali" 
Matthew26:68 hovoriac: Prorokuj nám, Kriste, kto Ťa udrel!" 
Matthew26:69 Peter však sedel von na dvore; i prišla k nemu služobná dievka a povedala: I ty si bol s Ježišom Galilejským! 
Matthew26:70 On však zaprel pred všetkými a odpovedal: Neviem, čo hovoríš." 
Matthew26:71 Keď vychádzal bránou, uzrela ho iná a povedala tým, čo tam boli: Tento bol s Ježišom Nazaretským!" 
Matthew26:72 A zase zaprel s prísahou: Nepoznám toho človeka! 
Matthew26:73 Onedlho pristúpili tí, čo tam stáli, a povedali Petrovi: Veru, aj ty si z nich, veď i tvoje nárečie ťa prezrádza." 
Matthew26:74 Vtedy začal sa zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka! A hneď kohút zaspieval. 
Matthew26:75 Tu sa Peter rozpomenul, čo mu povedal Ježiš: Skôr, ako kohút zaspieva, tri razy ma zaprieš. I vyšiel a žalostne zaplakal." 
Matthew27:1 Na úsvite poradili sa všetci veľkňazi a starší ľudu o Ježišovi, že Ho usmrtia." 
Matthew27:2 Poviazali Ho teda, odviedli a vydali [Pontskému] Pilátovi, vladárovi." 
Matthew27:3 Keď Judáš, Jeho zradca, videl, že Ho odsúdili, rozľútostený vrátil veľkňazom a starším tridsať strieborných" 
Matthew27:4 a povedal: Zhrešil som, zradiac krv nevinnú. Ale oni mu odpovedali: Čo nás do toho? To je tvoja vec." 
Matthew27:5 Hodil teda strieborné peniaze do chrámu a vzdialil sa; potom išiel a obesil sa. 
Matthew27:6 A veľkňazi vzali peniaze a povedali: Nesmieme ich vložiť do chrámovej pokladnice, lebo je to odmena za krv." 
Matthew27:7 Poradili sa teda a kúpili za ne hrnčiarovo pole na pohrebisko pre cudzincov. 
Matthew27:8 Preto sa to pole až podnes volá Poľom krvi. 
Matthew27:9 Vtedy sa splnilo, čo predpovedal prorok Jeremiáš: I vzali tridsať strieborných, cenu predaného, ktorého natoľko ocenili (niektorí) zo synov Izraela," 
Matthew27:10 a dali ich za hrnčiarovo pole, ako naložil Pán." 
Matthew27:11 Ježiša však postavili pred vladára. I spýtal sa Ho vladár: Či si Ty kráľ židovský? Ježiš mu povedal: Ty hovoríš. 
Matthew27:12 A keď veľkňazi a starší žalovali na Neho, nič neodpovedal." 
Matthew27:13 Vtedy povedal Pilát: Nepočuješ, čo všetko svedčia proti Tebe?" 
Matthew27:14 Ale (Ježiš) mu neodpovedal ani na jedno slovo, takže sa vladár veľmi divil." 
Matthew27:15 Vladár mal obyčaj prepustiť davu na sviatok jedného väzňa, ktorého si vyžiadali." 
Matthew27:16 Mali práve väzňa, ktorý sa menoval Barabbáš." 
Matthew27:17 Keď sa teda zhromaždili, povedal im Pilát: Ktorého si žiadate, aby som vám prepustil: Barabbáša, a či Ježiša, ktorý sa volá Kristus?" 
Matthew27:18 Lebo vedel, že Ho vydali zo závisti." 
Matthew27:19 Keď sedel na súdnej stolici, odkázala mu žena: Nemaj nič s tým Spravodlivým! Lebo som mnoho vytrpela dnes vo sne pre Neho." 
Matthew27:20 Veľkňazi a starší však naviedli zástupy, aby si vyžiadali Barabbáša a zahubili Ježiša." 
Matthew27:21 Spýtal sa ich vladár: Ktorého chcete z tých dvoch, aby som vám prepustil? Zvolali: Barabbáša!" 
Matthew27:22 Pilát im povedal: Čo teda urobím s Ježišom, ktorý sa volá Kristus? Všetci odpovedali: Ukrižovať Ho." 
Matthew27:23 On sa opýtal: Čože urobil zlé? Ale oni tým hlasnejšie kričali: Ukrižovať Ho! 
Matthew27:24 Keď Pilát videl, že už nič nepomôže, ba že vzbura je vždy väčšia, vzal vodu, umyl si ruky pred zástupom a povedal: Čistý som od krvi tohto Spravodlivého; zodpovednosť je na vás!" 
Matthew27:25 Odpovedal všetok ľud: Krv Jeho na nás a na naše deti! 
Matthew27:26 Potom im prepustil Barabbáša, Ježiša však dal zbičovať a vydal Ho, aby Ho ukrižovali." 
Matthew27:27 Vladárovi vojaci prevzali vtedy Ježiša, odviedli Ho do vládnej budovy a zhromaždili okolo Neho celý prápor vojska." 
Matthew27:28 I vyzliekli Ho a obliekli do šarlátového plášťa," 
Matthew27:29 uplietli veniec z tŕnia a položili Mu ho na hlavu, do pravej ruky podali Mu trstinu, padali pred Ním na kolená a posmievali sa Mu: Buď pozdravený, kráľ židovský!" 
Matthew27:30 Pľuvali na Neho, brali Mu trstinu a bili Ho po hlave." 
Matthew27:31 Keď sa Mu naposmievali, zvliekli z Neho plášť a obliekli Ho do Jeho rúcha, potom Ho viedli, aby Ho ukrižovali." 
Matthew27:32 Keď vychádzali, stretli človeka z Kyrény, menom Šimon; toho prinútili vziať Jeho kríž." 
Matthew27:33 Keď došli na miesto, nazvané Golgota, to je Lebečné miesto," 
Matthew27:34 dali Mu piť vína zmiešaného so žlčou; ale keď ochutnal, nechcel piť." 
Matthew27:35 Keď Ho ukrižovali, losovaním si podelili Jeho rúcho, [aby sa naplnilo, čo povedal prorok: Podelili si moje rúcho a o môj odev losovali]." 
Matthew27:36 Potom si sadli a strážili Ho tam. 
Matthew27:37 Nad hlavu Mu vyložili nápis viny: Toto je Ježiš, kráľ židovský." 
Matthew27:38 Spolu s Ním boli ukrižovaní dvaja lotri, jeden sprava a druhý zľava." 
Matthew27:39 A tí, čo chodili tadiaľ, rúhali sa Mu, potriasali hlavami" 
Matthew27:40 a hovorili: Hej, Ty, čo boríš chrám a za tri dni ho vystavíš, zachráň sa, ak si Syn Boží, a zostúp z kríža!" 
Matthew27:41 Podobne sa Mu posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a staršími hovoriac: 
Matthew27:42 Iných zachraňoval, a seba nemôže zachrániť! Je izraelským kráľom, nech teda zostúpi teraz z kríža, a uveríme v Neho!" 
Matthew27:43 Dúfal v Boha, nech Ho teraz vyslobodí, ak chce; veď hovoril: Syn Boží som!" 
Matthew27:44 A podobne Ho potupovali aj lotri, ktorí boli s Ním ukrižovaní." 
Matthew27:45 Od šiestej hodiny nastala tma po celej zemi až do deviatej hodiny. 
Matthew27:46 A o deviatej hodine zvolal Ježiš mocným hlasom: Éli, Éli, lama sabachtani? To je: Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?" 
Matthew27:47 Keď to počuli niektorí z tých, čo tam stáli, hovorili: Eliáša volá tento!" 
Matthew27:48 A jeden z nich hneď bežal, vzal hubku, naplnil ju octom, nasadil na trstinu a dával Mu piť." 
Matthew27:49 Ale ostatní hovorili: Nechaj Ho, nech vidíme, či Ho Eliáš príde vyslobodiť." 
Matthew27:50 A Ježiš znovu zvolal mocným hlasom a vypustil ducha. 
Matthew27:51 A hľa, chrámová opona roztrhla sa na dvoje, od vrchu až do spodku, zem sa triasla, skaly sa pukali," 
Matthew27:52 hroby sa otvárali, mnohé telá zosnulých svätých boli vzkriesené," 
Matthew27:53 vyšli z hrobov a po Jeho vzkriesení prišli do svätého mesta a ukázali sa mnohým. 
Matthew27:54 Avšak stotník a tí, čo s ním strážili Ježiša, keď videli zemetrasenie a všetko, čo sa dialo, veľmi sa preľakli a hovorili: Naozaj, Syn Boží bol tento!" 
Matthew27:55 A bolo tam mnoho žien prizerajúcich sa zďaleka, ktoré prišli za Ježišom z Galiley posluhovať Mu." 
Matthew27:56 Medzi nimi bola Mária Magdaléna, Mária, matka Jakubova a Jozefova, a matka synov Zebedeových." 
Matthew27:57 Keď sa zvečerilo, prišiel bohatý muž z Arimatie, menom Jozef, ktorý tiež bol Ježišovým učeníkom." 
Matthew27:58 Ten išiel k Pilátovi a prosil o Ježišovo telo. Nato Pilát rozkázal, aby mu ho vydali." 
Matthew27:59 Jozef vzal teda telo, zavinul ho do čistého plátna," 
Matthew27:60 položil do svojho nového hrobu, ktorý si vytesal do skaly, privalil veľký kameň k otvoru a odišiel." 
Matthew27:61 A bola tam Mária Magdaléna a iná Mária, ktoré sedeli oproti hrobu." 
Matthew27:62 Na druhý deň, ktorý bol po prípravnom dni (na sviatky), zhromaždili sa veľkňazi a farizeji k Pilátovi" 
Matthew27:63 hovoriac: Pane, rozpomenuli sme sa, že ten zvodca riekol ešte zaživa: Po troch dňoch budem vzkriesený." 
Matthew27:64 Rozkáž teda strážiť hrob až do tretieho dňa, aby azda neprišli [v noci Jeho] učeníci, neukradli Ho a nepovedali ľudu: Vstal z mŕtvych. A bude posledný blud horší ako prvý." 
Matthew27:65 Odpovedal im Pilát: Máte stráž, choďte a strážte, ako viete!" 
Matthew27:66 A šli, zabezpečili hrob: zapečatili kameň a postavili stráž." 
Matthew28:1 Po sobote, na úsvite v prvý deň po sobote, prišla Mária Magdaléna a iná Mária pozrieť hrob." 
Matthew28:2 A hľa, nastalo veľké zemetrasenie, lebo anjel Pánov zostúpil z neba, prišiel, odvalil kameň a sadol si naň." 
Matthew28:3 Jeho zjav bol ako blesk, jeho rúcho biele ako sneh." 
Matthew28:4 A strachom pred ním chveli sa strážcovia a zostali ako mŕtvi. 
Matthew28:5 Anjel povedal ženám: Vy sa nebojte, lebo viem, že hľadáte Ježiša, toho ukrižovaného!" 
Matthew28:6 Niet Ho tu, lebo vstal, ako povedal; poďte, viďte miesto, kde ležal." 
Matthew28:7 A choďte rýchlo; povedzte Jeho učeníkom, že vstal z mŕtvych, a hľa, predchádza vás do Galiley, tam Ho uvidíte. Ajhľa, povedal som vám." 
Matthew28:8 A odišli rýchlo od hrobu, so strachom i s veľkou radosťou bežali to zvestovať Jeho učeníkom." 
Matthew28:9 A [ako šli zvestovať to Jeho učeníkom], ajhľa, Ježiš sa stretol s nimi a povedal: Buďte pozdravené! A ony pristúpili, objali Mu nohy a klaňali sa Mu." 
Matthew28:10 Ježiš im riekol: Nebojte sa! Choďte, zvestuje to mojim bratom, aby šli do Galiley; tam ma uvidia." 
Matthew28:11 Keď odišli, ajhľa, niektorí zo stráže prišli do mesta a oznámili veľkňazom všetko, čo sa stalo." 
Matthew28:12 Zhromaždili sa teda so staršími, poradili sa, dali vojakom veľa peňazí" 
Matthew28:13 a povedali: Povedzte: Jeho učeníci prišli v noci a ukradli Ho, keď sme my spali." 
Matthew28:14 A keby sa vladár dopočul o tom, my ho upokojíme a urobíme (všetko), aby ste boli bez starosti." 
Matthew28:15 Oni vzali peniaze a urobili, ako ich poučili. A táto zvesť je rozšírená medzi Židmi až dodnes." 
Matthew28:16 Potom jedenásti učeníci šli do Galiley na vrch, kam im rozkázal Ježiš," 
Matthew28:17 a keď Ho uzreli, poklonili sa Mu; niektorí však pochybovali." 
Matthew28:18 Ježiš pristúpil k nim a povedal im: Daná je mi všetka moc na nebi a na zemi. 
Matthew28:19 Choďte teda, čiňte mi učeníkmi všetky národy, krstiac ich v meno Otca i Syna i Ducha Svätého" 
Matthew28:20 a učiac ich zachovávať všetko, čokoľvek som vám prikázal. Ajhľa, ja som s vami po všetky dni, až do konca sveta. [Amen]." 
Mark1:1 Počiatok evanjelia Ježiša Krista. 
Mark1:2 Takto píše prorok Izaiáš: Ajhľa, posielam svojho posla pred Tebou, a ten pripraví Ti cestu;" 
Mark1:3 hlas volajúceho na púšti: Pripravujte Pánovi cestu, vyrovnávajte Mu chodníky." 
Mark1:4 Ján Krstiteľ vystúpil na púšti a kázal krst pokánia na odpustenie hriechov. 
Mark1:5 Celé Judsko vychádzalo k nemu, aj všetci Jeruzalemčania; vyznávali svoje hriechy a on ich krstil v rieke Jordáne." 
Mark1:6 Ján mal odev z ťavej srsti, okolo bedier kožený opasok a jedával kobylky a poľný med." 
Mark1:7 Kázal takto: Ide za mnou mocnejší ako ja; nie som hoden zohnúť sa a rozviazať Mu remienok na obuvi. 
Mark1:8 Ja som vás krstil vodou, ale On vás bude krstiť Duchom Svätým." 
Mark1:9 V tých dňoch prišiel Ježiš z galilejského Nazareta a Ján Ho pokrstil v Jordáne. 
Mark1:10 A hneď, keď vychádzal z vody, videl nebesá roztvorené a Ducha, ktorý zostupoval na Neho ako holubica;" 
Mark1:11 a z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn, v Tebe sa mi zaľúbilo." 
Mark1:12 A hneď vypudil Ho Duch na púšť. 
Mark1:13 I bol na púšti štyridsať dní a satan Ho pokúšal; žil s divou zverou a anjeli Mu slúžili. 
Mark1:14 Keď Jána uväznili, prišiel Ježiš do Galiley, zvestoval evanjelium Božie" 
Mark1:15 a hovoril: Naplnil sa čas a priblížilo sa kráľovstvo Božie; pokánie čiňte a verte v evanjelium! 
Mark1:16 Keď šiel popri Galilejskom mori, videl Šimona a Ondreja, brata Šimonovho, spúšťať sieť do mora, lebo boli rybári." 
Mark1:17 Ježiš im povedal: Poďte za mnou a ja vás urobím rybármi ľudí. 
Mark1:18 A oni hneď zanechali siete a nasledovali Ho. 
Mark1:19 Keď poodišiel máličko, uvidel Jakuba, syna Zebedeovho, a jeho brata Jána; aj tí opravovali na lodi siete." 
Mark1:20 Hneď ich zavolal a oni zanechali otca Zebedea s jeho pomocníkmi na lodi a šli za Ním. 
Mark1:21 Potom vošli do Kafarnaumu. A hneď v sobotu vstúpil do synagógy a učil. 
Mark1:22 I veľmi sa divili Jeho učeniu, lebo ich učil, ako kto má moc, a nie ako zákonníci." 
Mark1:23 V ich synagóge bol práve človek posadnutý nečistým duchom, ktorý vykríkol takto:" 
Mark1:24 Čo Ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť! Viem, kto si: ten Svätý Boží!" 
Mark1:25 Ale Ježiš mu pohrozil: Mlč a vyjdi z neho! 
Mark1:26 I zatriasol ním ten nečistý duch, a zvolajúc silným hlasom, vyšiel z neho." 
Mark1:27 Všetci užasli a hádali sa medzi sebou hovoriac: Čo je toto? Nové učenie s mocou! Aj nečistým duchom rozkazuje, a poslúchajú Ho!" 
Mark1:28 A hneď sa rozniesla zvesť o Ňom všade po celom okolí galilejskom. 
Mark1:29 Len čo vyšli zo synagógy, prišli s Jakubom a Jánom do domu Šimonovho a Ondrejovho." 
Mark1:30 Šimonova testiná ležala v horúčke, a hneď Mu povedali o nej." 
Mark1:31 (Ježiš) pristúpil k nej, chytil ju za ruku a zodvihol. Horúčka jej prestala a ona im posluhovala." 
Mark1:32 Podvečer však, po západe slnka, prinášali k Nemu všetkých chorých a posadnutých démonmi" 
Mark1:33 a celé mesto sa zhromaždilo predo dvermi. 
Mark1:34 I u zdravil mnohých chorých na rozličné neduhy, vyhnal mnoho démonov a démonom nedovolil hovoriť, lebo Ho poznali." 
Mark1:35 Zavčasu nadránom, ešte za tmy, vstal a vyšiel, odišiel na osamelé miesto a tam sa modlil." 
Mark1:36 I ponáhľali sa za Ním Šimon a tí, čo boli s ním." 
Mark1:37 Keď Ho našli, povedali Mu: Všetci Ťa hľadajú!" 
Mark1:38 Ale On im riekol: Poďme inde, do okolitých mestečiek, aby som aj tam kázal; veď na to som prišiel." 
Mark1:39 I šiel a kázal v ich synagógach po celej Galilei a vyháňal démonov. 
Mark1:40 Tu prišiel k Nemu malomocný, ktorý Ho na kolenách prosil: Keby si chcel, mohol by si ma očistiť." 
Mark1:41 I zľutoval sa nad ním, vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal mu: Chcem, buď čistý!" 
Mark1:42 [Ako to povedal], hneď odišlo od neho malomocenstvo a bol očistený." 
Mark1:43 I pohrozil mu prísne a hneď ho odpravil slovami: 
Mark1:44 Nehovor o tom nikomu. Ale choď, ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie, čo nariadil Mojžiš, na svedectvo ľuďom." 
Mark1:45 On však, len čo odišiel, všade hovoril o tom a rozhlasoval, čo sa stalo, takže (Ježiš) ani nemohol verejne vojsť do mesta, ale býval von na pustých miestach. A prichádzali k Nemu odvšadiaľ." 
Mark2:1 Keď po niekoľkých dňoch znova prišiel do Kafarnaumu a rozchýrilo sa, že je doma," 
Mark2:2 zhromaždilo sa toľko ľudí, že už ani predo dvermi nebolo miesta. A On zvestoval im slovo." 
Mark2:3 Vtedy prišli k Nemu s ochrnutým, ktorého niesli štyria." 
Mark2:4 A keď ho pre zástup nemohli priniesť až k Nemu, preborili strechu (domu), v ktorom bol, a otvorom spustili lôžko, na ktorom ochrnutý ležal." 
Mark2:5 Keď Ježiš videl ich vieru, povedal ochrnutému: Synu, odpúšťajú sa ti hriechy!" 
Mark2:6 Sedeli tam aj niektorí zákonníci a premýšľali v srdciach: 
Mark2:7 Čo tento hovorí? Rúha sa! Ktože môže odpúšťať hriechy, ak len nie Jeden, Boh?" 
Mark2:8 Ježiš hneď zbadal v duchu, že takto premýšľajú, a povedal im: Prečo tak zmýšľate v srdciach?" 
Mark2:9 Čo je ľahšie, povedať ochrnutému: Odpúšťajú sa ti hriechy - a či povedať: Vstaň, vezmi si lôžko a choď?" 
Mark2:10 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi - hovorí ochrnutému: -" 
Mark2:11 Vravím ti, vstaň; vezmi si lôžko a choď domov!" 
Mark2:12 A on vstal, hneď si vzal lôžko a vyšiel pred všetkými, takže všetci zostali ako bez seba a zvelebovali Boha hovoriac: Nikdy sme nevideli nič podobné!" 
Mark2:13 Potom zase vyšiel k moru a všetok zástup prišiel k Nemu a On ich učil. 
Mark2:14 Idúc uzrel Léviho, syna Alfeovho, sedieť na colnici a povedal mu: Nasleduj ma! A on vstal a nasledoval Ho." 
Mark2:15 Potom sedel (Ježiš) v jeho dome za stolom a mnohí colníci a hriešnici prisadli si k Ježišovi a k Jeho učeníkom, lebo mnoho bolo tých, čo Ho nasledovali." 
Mark2:16 Keď zákonníci zo skupiny farizejov videli, že je s hriešnikmi a colníkmi, povedali Jeho učeníkom: Prečo je s colníkmi a hriešnikmi?" 
Mark2:17 Keď to Ježiš počul, povedal im: Nepotrebujú lekára zdraví, ale chorí; neprišiel som volať spravodlivých, ale hriešnych." 
Mark2:18 Jánovi učeníci a farizeji sa postievali. I prišli (niektorí) a povedali Mu: Prečo sa postia Jánovi učeníci a učeníci farizejov, ale Tvoji učeníci sa nepostia?" 
Mark2:19 Ježiš im riekol: Či sa ženíchovi družbovia môžu postiť, dokiaľ je ženích s nimi? Pokým majú ženícha so sebou, nemôžu sa postiť." 
Mark2:20 Ale prídu dni, keď im ženích bude odňatý, v ten deň sa budú postiť." 
Mark2:21 Nikto neprišíva na staré rúcho záplatu z nového súkna, lebo nová záplata by vydrapila kus starého súkna a diera bude ešte väčšia." 
Mark2:22 A nikto nevlieva nové víno do starých nádob, lebo víno by roztrhlo nádoby a nazmar vyjdú aj víno aj nádoby. Ale nové víno do nových nádob!" 
Mark2:23 Raz v sobotu šiel obilným poľom a Jeho učeníci idúcky začali vymŕvať klasy. 
Mark2:24 Tu Mu farizeji povedali: Pozri! Prečo robia v sobotu, čo nie je dovolené?" 
Mark2:25 A On im odvetil: Nikdy ste nečítali, čo urobil Dávid a jeho sprievod, keď mali nedostatok a boli hladní?" 
Mark2:26 Ako vošiel do domu Božieho za čias veľkňaza Abiatara a jedol z posvätných chlebov, z ktorých nikomu nie je dovolené jesť, jedine kňazom, a dal aj svojmu sprievodu?" 
Mark2:27 Povedal im teda: Sobota bola ustanovená pre človeka, a nie človek pre sobotu;" 
Mark2:28 preto je Syn človeka pánom aj nad sobotou. 
Mark3:1 Keď zase vošiel do synagógy, bol tam človek, ktorý mal vyschnutú ruku." 
Mark3:2 Aby Ho mohli obžalovať, dávali pozor, či ho uzdraví v sobotu." 
Mark3:3 I povedal človeku, ktorý mal suchú ruku: Staň si do prostriedku!" 
Mark3:4 A spýtal sa ich: Či je dovolené v sobotu robiť dobre alebo zle; zachrániť život alebo zabiť? A oni mlčali. 
Mark3:5 Poobzeral si ich s hnevom a zarmútený zatvrdilosťou ich srdca, povedal tomu človeku: Vystri ruku! I vystrel ruku a bola mu zase zdravá." 
Mark3:6 Farizeji nato vyšli a hneď sa radili o Ňom s herodiánmi, že Ho zahubia." 
Mark3:7 Ježiš sa so svojimi učeníkmi utiahol k moru a nasledoval Ho veľký zástup z Galiley; a podobne z Judska," 
Mark3:8 Jeruzalema, Idumey, zo Zajordánska, aj z okolia Týra a Sidona prišiel veľký zástup k Nemu, lebo počuli o Jeho skutkoch." 
Mark3:9 I povedal učeníkom: Pripravte mi loďku, aby ma zástup netlačil." 
Mark3:10 Lebo mnohých uzdravil, takže všetci, ktorí na niečo trpeli, tisli sa k Nemu, aby sa Ho dotkli." 
Mark3:11 A aj posadnutí démonmi, ako Ho zbadali, padali Mu k nohám, kričali a volali: Ty si Syn Boží!" 
Mark3:12 Ale On im prísne prikázal, aby nikomu nepovedali, kto On je." 
Mark3:13 Potom vystúpil na vrch, zavolal si tých, ktorých sám chcel. A oni prišli k Nemu." 
Mark3:14 Vtedy ustanovil si dvanástich, aby boli s Ním, poslal ich kázať" 
Mark3:15 a dal im moc vyháňať démonov. 
Mark3:16 Toto sú dvanásti, ktorých si ustanovil: Šimon, ktorému dal meno Peter," 
Mark3:17 Jakub Zebedeov a Ján, brat Jakubov, týmto dal meno Boanerges, to je Synovia hromu," 
Mark3:18 ďalej Ondrej, Filip, Bartolomej, Matúš, Tomáš, Jakub Alfeov, Tadeus, Šimon Kanaánsky," 
Mark3:19 Judáš Iškariotský, ktorý Ho aj zradil." 
Mark3:20 Potom vošiel do domu, kde sa zase zišiel zástup, takže si nestačili ani chleba zajesť." 
Mark3:21 Keď to počuli Jeho príbuzní, vyšli Ho zlapať, lebo hovorili, že postúpil z rozumu." 
Mark3:22 Ale zákonníci, ktorí prišli z Jeruzalema, hovorili, že má Belzebuba a že kniežaťom démonov vyháňa démonov." 
Mark3:23 Zavolal si ich vtedy a hovoril im v podobenstvách: Ako môže satan vyháňať satana? 
Mark3:24 Veď keby sa kráľovstvo rozdvojilo, to kráľovstvo nemôže obstáť;" 
Mark3:25 a keby sa dom rozdvojil proti sebe, ten dom nebude môcť obstáť." 
Mark3:26 Keď aj satan povstane proti sebe samému a rozdvojí sa, nemôže obstáť, ale je s ním koniec." 
Mark3:27 Nikto nemôže vojsť silnému do domu a ulúpiť mu jeho zariadenie, ak len prv nezviaže toho silného; len potom vylúpi mu dom." 
Mark3:28 Vpravde, hovorím vám, že všetky hriechy, aj rúhania, akokoľvek by sa synovia ľudskí rúhali, sa im odpustia;" 
Mark3:29 kto by sa však rúhal Duchu Svätému, nemá odpustenia naveky, ale bude vinný večným hriechom." 
Mark3:30 (Povedal im to preto), lebo hovorili: Má nečistého ducha!" 
Mark3:31 Tu prišla Jeho matka a Jeho bratia; zostali vonku a poslali po Neho. 
Mark3:32 Zástup, ktorý sedel okolo Neho, Mu povedal: Ajhľa, Tvoja matka a bratia i sestry sú vonku a hľadajú Ťa." 
Mark3:33 A On im odpovedal: Kto je moja matka a moji bratia? 
Mark3:34 A poobzerajúc sa po tých, čo sedeli okolo Neho, povedal: Ajhľa, moja matka a moji bratia!" 
Mark3:35 Lebo kto činí vôľu Božiu, ten mi je bratom aj sestrou aj matkou." 
Mark4:1 (Ježiš) zase učil pri mori. I zhromaždil sa k Nemu veľký zástup, preto vstúpil na loď a sedel v nej na mori. Všetok zástup bol na brehu." 
Mark4:2 A učil ich mnohému v podobenstvách; takto ich vyučoval: 
Mark4:3 Počúvajte: Ajhľa, rozsievač vyšiel rozsievať." 
Mark4:4 Keď rozsieval, niektoré (zrno) padlo na kraj cesty; i prileteli vtáci a zozobali ho." 
Mark4:5 Iné padlo na skalnatú pôdu, kde nemalo mnoho zeme; ihneď vzišlo, lebo nemalo hlbokú zem." 
Mark4:6 Keď potom vyšlo slnko, spálilo ho, a keďže nemalo koreňa, uschlo." 
Mark4:7 Iné zase padlo do tŕnia; tŕnie vyrástlo a udusilo ho, tak že nevydalo úrodu." 
Mark4:8 A zase iné padli do dobrej zeme; vzišli, rástli a vydali úrodu; niektoré vydali tridsaťnásobnú, iné šesťdesiatnásobnú a iné stonásobnú." 
Mark4:9 Potom povedal: Kto má uši na počúvanie, nech počuje." 
Mark4:10 Keď (Ježiš) ostal sám, tí, čo stáli okolo Neho s dvanástimi, opýtali sa Ho na podobenstvá." 
Mark4:11 Povedal im: Vám je dané tajomstvo kráľovstva Božieho, ale tamtým, ktorí sú vonku, podáva sa všetko v podobenstvách," 
Mark4:12 aby očami hľadeli, ale nevideli, a ušami počuli, ale nerozumeli, aby sa snáď neobrátili a nebolo im odpustené." 
Mark4:13 Potom im povedal: Nerozumiete tomuto podobenstvu? Ako potom pochopíte všetky podobenstvá? 
Mark4:14 Rozsievač rozsieva slovo. 
Mark4:15 Kraj cesty (zasiate zrno) sú tí, ku ktorým, keď počúvajú, hneď prichádza satan a berie slovo do nich zasiate." 
Mark4:16 Podobne na skalnatú pôdu (zasiate) sú tí, ktorí, keď počúvajú slovo, hneď ho prijímajú s radosťou," 
Mark4:17 ale nemajú koreň v sebe, sú chvíľkoví; len čo príde súženie alebo prenasledovanie pre slovo, hneď sa pohoršia." 
Mark4:18 A iné, do tŕnia zasiate, sú tí, čo počúvajú slovo," 
Mark4:19 ale prichádzajú starosti sveta, klam bohatstva a iné rozličné žiadosti a udusia slovo, takže zostáva bez úžitku." 
Mark4:20 A do dobrej zeme zasiate sú tí, čo počúvajú slovo, prijímajú ho a prinášajú úžitok tridsaťnásobný, šesťdesiatnásobný i stonásobný." 
Mark4:21 Potom im povedal: Vari na to prichádza svetlo, aby ho postavili pod nádobu alebo pod posteľ? Či nie skôr na to, aby ho postavili na svietnik?" 
Mark4:22 Lebo nieto nič tajné, čo by nemalo vyjsť najavo, a nič nebolo tak skryté, aby nevyšlo na svetlo." 
Mark4:23 Kto má uši na počúvanie, nech počuje!" 
Mark4:24 Potom im povedal: Všimnite si, čo počúvate! Akou mierou meriate vy, takou vám bude namerané, ešte vám aj pridajú." 
Mark4:25 Lebo tomu, kto má, bude dané, ale tomu, kto nemá, vezmú aj to, čo má." 
Mark4:26 Potom hovoril: Tak je to s kráľovstvom Božím, ako keď človek zaseje zrno do zeme;" 
Mark4:27 v noci spí, vo dne vstáva, a zrno klíči a rastie, ani sám nevie ako." 
Mark4:28 Lebo zem sama od seba prináša úrodu; najprv byľ, potom klas a potom plno zrna v klase." 
Mark4:29 A keď úroda dozrie, hneď priloží kosák, lebo nastala žatva." 
Mark4:30 Potom hovoril: Čomu pripodobníme kráľovstvo Božie, alebo v akom podobenstve ho predstavíme?" 
Mark4:31 Je ako horčičné zrno: keď je siate do zeme, je najmenšie zo všetkých semien na zemi;" 
Mark4:32 ale zasiate sa rozrastie a je väčšie ako všetky byliny; vyháňa veľké ratolesti, takže v jeho tôni môžu hniezdiť vtáci nebeskí." 
Mark4:33 A hlásal im slovo v mnohých takých podobenstvách, nakoľko mohli pochopiť." 
Mark4:34 Bez podobenstva im však nehovoril, ale svojim učeníkom osobitne všetko vykladal." 
Mark4:35 V ten istý deň, keď sa zvečerilo, povedal: Prejdime na druhú stranu!" 
Mark4:36 I opustili zástup a vzali Ho so sebou tak, ako bol na lodi; aj iné lode boli s Ním." 
Mark4:37 Vtedy strhla sa veľká povíchrica a vlny sa valili do lode, že sa už napĺňala." 
Mark4:38 On však spal v tyle lode na hlavnici. Zobudili Ho, volajúc: Nedbáš, Majstre, že hynieme?" 
Mark4:39 A On, prebudiac sa, pohrozil vetru a povedal moru: Zmĺkni, utíš sa! I prestal víchor a nastalo veľké utíšenie." 
Mark4:40 Potom im povedal: Čo sa tak strachujete? Ako to, že nemáte viery?" 
Mark4:41 I báli sa veľkou bázňou a hovorili medzi sebou: Kto je to, že Ho aj vietor, aj more poslúchajú?" 
Mark5:1 Potom prišli na druhú stranu mora, do kraja Gerazénov." 
Mark5:2 A hneď, ako vystúpil z lode, vyšiel Mu z hrobov naproti človek nečistého ducha;" 
Mark5:3 býval totiž v hroboch, a nikto ho nemohol sputnať ani reťazami." 
Mark5:4 Často ho síce sputnali a zviazali, ale roztrhal reťaze a polámal putá a nikto ho nevládal skrotiť." 
Mark5:5 Tak býval celé dni a noci v hroboch a po vrchoch, kričal a tĺkol sa kameňmi." 
Mark5:6 Keď uvidel zďaleka Ježiša, pribehol a hodil sa pred Ním," 
Mark5:7 potom skríkol silným hlasom: Čo Ťa do mňa, Ježiš, Syn najvyššieho Boha? Zaklínam Ťa Bohom, nemuč ma!" 
Mark5:8 (Ježiš) mu totiž povedal: Duch nečistý, vyjdi z toho človeka!" 
Mark5:9 A spýtal sa ho: Ako sa voláš? Odpovedal: Moje meno je Légia, lebo nás je mnoho." 
Mark5:10 A veľmi Ho prosil, aby ich nevyháňal z krajiny." 
Mark5:11 Pásla sa tam na svahu vrchu veľká črieda svíň. 
Mark5:12 I prosili Ho [duchovia]: Pošli nás do svíň, aby sme vošli do nich." 
Mark5:13 A povolil im. Vyšli teda nečistí duchovia a vošli do svíň; i rútila sa asi dvojtisícová črieda svahom do mora a potopila sa v mori. 
Mark5:14 Pastieri však utiekli a vyrozprávali to po meste i po osadách; a ľudia vyšli pozrieť, čo sa stalo." 
Mark5:15 A príduc k Ježišovi, videli démonom posadnutého, ktorý mal Légiu, sedieť oblečeného a pri rozume, i preľakli sa." 
Mark5:16 Tu im očití svedkovia rozprávali, ako to bolo s tým posadnutým a so sviňami." 
Mark5:17 I prosili Ho, aby odišiel z ich končín." 
Mark5:18 A keď vstupoval na loď, prosil Ho onen bývalý posadnutý, aby mohol ísť s Ním." 
Mark5:19 Ježiš mu však nedovolil, ale mu riekol: Choď domov k svojim a zvestuj im, čo ti urobil Pán, a že sa zmiloval nad tebou." 
Mark5:20 A on odišiel a začal rozhlasovať po Desaťmestí, čo veľké mu urobil Ježiš; a všetci sa divili." 
Mark5:21 Keď sa Ježiš znova preplavil loďou na druhú stranu, zhromaždil sa k Nemu veľký zástup, keď bol ešte pri mori." 
Mark5:22 Tu prišiel jeden z predstavených synagógy, menom Jairos, a keď Ho uzrel, padol Mu k nohám" 
Mark5:23 a veľmi Ho prosil: Dcéra mi umiera, príď teda, polož na ňu ruku, aby ozdravela a žila." 
Mark5:24 A šiel s ním; nasledoval Ho veľký zástup a tlačili Ho. 
Mark5:25 Medzitým akási žena, ktorá mala dvanásť rokov krvotok" 
Mark5:26 a mnoho trpela od mnohých lekárov a strovila všetko, čo mala, a nič jej neosožilo, ale naopak: bolo jej vždy horšie, -" 
Mark5:27 keď počula o Ježišovi, prišla v zástupe odzadu a dotkla sa Mu rúcha." 
Mark5:28 Lebo si povedala: Ak sa Mu čo aj len rúcha dotknem, ozdraviem!" 
Mark5:29 A hneď vyschol prameň jej krvi a pocítila v tele, že je vyliečená z múk." 
Mark5:30 Ale Ježiš hneď pocítil, že vyšla z Neho sila, obrátil sa v zástupe a spýtal sa: Kto sa mi dotkol rúcha?" 
Mark5:31 I povedali Mu učeníci: Vidíš, že sa zástup tlačí na Teba, a spytuješ sa: Kto sa ma dotkol?" 
Mark5:32 Obzrel sa, aby videl tú, ktorá to spravila." 
Mark5:33 No žena, ktorá vedela, čo sa s ňou stalo, prestrašená a trasúc sa pristúpila, padla pred Ním a povedala Mu celú pravdu." 
Mark5:34 On jej povedal: Dcéra, tvoja viera ťa zachránila; choď v pokoji a buď uzdravená zo svojho trápenia." 
Mark5:35 Ešte hovoril, keď prišli ľudia od predstaveného synagógy so zvesťou: Už ti dcéra umrela, načo ešte obťažuješ Majstra?" 
Mark5:36 Ale Ježiš, keď počul, o čom je reč, povedal predstavenému synagógy: Neboj sa, len ver!" 
Mark5:37 A nikomu nedovolil, aby Ho nasledoval, len Petrovi, Jakubovi a Jánovi, bratovi Jakubovmu." 
Mark5:38 A prišli do domu predstaveného synagógy. Keď videl zhluknutie mnohých plačúcich a bedákajúcich," 
Mark5:39 vošiel dnu a povedal im: Prečo robíte hluk a plačete? Neumrelo dieťa, ale spí." 
Mark5:40 A oni Ho vysmiali. Nato vyhnal všetkých, vzal so sebou otca a matku dieťaťa i tých, čo boli s Ním, a vošiel tam, kde bolo dieťa." 
Mark5:41 Chytil dieťaťu ruku a povedal mu: Talitha kumi! - to znamená v preklade: Dievča, hovorím ti, vstaň!" 
Mark5:42 A dievča hneď vstalo a chodilo; bolo totiž dvanásťročné. A z veľkého úžasu boli ako bez seba. 
Mark5:43 On im však prikazoval, aby sa o tom nikto nedozvedel. Potom kázal dať jej jesť." 
Mark6:1 Nato vyšiel odtiaľ a prišiel do svojej otčiny a učeníci Ho nasledovali. 
Mark6:2 Keď prišla sobota, začal učiť v synagóge, a mnohí, ktorí Ho počúvali, veľmi sa divili a hovorili: Odkiaľ to má? A čo je to za múdrosť, čo Mu bola daná? A čo sú to za prejavy moci, čo sa dejú jeho rukami?" 
Mark6:3 Či to nie je ten tesár, syn Márie a brat Jakubov, Jozefov, Júdov a Šimonov? A či Mu sestry nežijú tu medzi nami? A pohoršovali sa na Ňom." 
Mark6:4 Ježiš im však riekol: Nikde nie je prorok bezo cti, iba ak vo svojej otčine medzi pokrvnými a vo svojom dome." 
Mark6:5 A nemohol tam urobiť iného divu, len čo na niekoľkých chorých položil ruky a uzdravil ich." 
Mark6:6 A divil sa ich nevere. Potom chodil po okolitých dedinách a učil. 
Mark6:7 Nato zavolal si dvanástich a začal ich rozosielať po dvoch; dal im moc nad nečistými duchmi 
Mark6:8 a prikázal im nebrať si na cestu nič okrem palice - ani chlieb, ani kapsu, ani medené peniaze do opaska," 
Mark6:9 iba obuv na nohy; ani druhé spodné rúcho na preoblečenie. 
Mark6:10 Ďalej im povedal: Do ktoréhokoľvek domu prídete, zostaňte tam, kým neodídete odtiaľ." 
Mark6:11 Ak by vás niekde neprijali, ani nevypočuli, odíďte odtiaľ a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim. [Veru, hovorím vám: ľahšie bude v súdny deň Sodomčanom a Gomorčanom ako tomuto mestu.]" 
Mark6:12 Vyšli teda a kázali pokánie," 
Mark6:13 vyháňali mnohých démonov, olejom pomazali mnohých nemocných a uzdravovali ich." 
Mark6:14 Aj kráľ Herodes počul o Ježišovi, lebo Jeho meno bolo už známe; hovorilo sa: Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych, a preto pôsobí v Ňom zázračná moc." 
Mark6:15 Iní hovorili: To je Eliáš, iní zase hovorili: To je prorok ako niektorý z prorokov." 
Mark6:16 Keď to však počul Herodes, povedal: Ján, ktorého som dal sťať, vstal z mŕtvych." 
Mark6:17 Herodes totiž dal zlapať Jána a v putách uvrhnúť do väzenia pre Herodiadu, manželku svojho brata Filipa, lebo si ju vzal za ženu," 
Mark6:18 a Ján bol povedal Herodesovi: Nie ti je dovolené žiť so ženou bratovou. 
Mark6:19 Preto Herodias zanevrela na neho a chcela ho zabiť, ale nemohla," 
Mark6:20 lebo Herodes sa bál Jána vediac, že je spravodlivý a svätý; a dal ho strážiť. Keď ho počúval, bol mnoho razy v rozpakoch, a jednako rád ho počúval." 
Mark6:21 Prišiel však vhodný deň, keď Herodes svojim hodnostárom a vysokým dôstojníkom a popredným Galilejcom vystrojil hostinu na svoje narodeniny." 
Mark6:22 Vtedy vstúpila dcéra onej Herodiady, tancovala a zaľúbila sa Herodesovi a jeho spoluhodovníkom. Kráľ povedal dievčaťu: Zažiadaj si odo mňa, čo len chceš, a dám ti;" 
Mark6:23 aj sa jej zaprisahal: Čo si len zažiadaš, dám ti, až do polovice svojho kráľovstva." 
Mark6:24 Ona vyšla a spýtala sa matky: Čo si žiadať? Odvetila jej: Hlavu Jána Krstiteľa. 
Mark6:25 Hneď sa poponáhľala ku kráľovi a predniesla mu svoju žiadosť: Chcem, aby si mi dal hneď na mise hlavu Jána Krstiteľa." 
Mark6:26 Kráľ sa veľmi zarmútil, ale pre prísahu a kvôli spoluhodovníkom nechcel jej odrieknuť." 
Mark6:27 Kráľ teda ihneď poslal kata s rozkazom priniesť hlavu Jánovu. Ten odišiel, sťal ho vo väzení," 
Mark6:28 priniesol jeho hlavu na mise a odovzdal ju dievčaťu, dievča ju dalo zas materi." 
Mark6:29 Keď to počuli Jánovi učeníci, prišli, vzali jeho mŕtvolu a vložili do hrobu." 
Mark6:30 Apoštolovia zišli sa k Ježišovi a oznámili Mu všetko, čo robili a učili." 
Mark6:31 Povedal im: Poďte sami na osamelé miesto a odpočiňte si trochu. Lebo toľkí prichádzali a odchádzali, že sa nemali ani kedy najesť." 
Mark6:32 Odplavili sa teda loďou na pusté miesto do samoty. 
Mark6:33 Ale mnohí ich videli odchádzať a dozvedeli sa, kam, preto zbehli sa tam pešo zo všetkých miest a predišli ich." 
Mark6:34 Keď Ježiš vystúpil, uzrel veľký zástup, i zľutoval sa nad ním, lebo boli ako ovce, ktoré nemajú pastiera. A začal ich učiť mnohému." 
Mark6:35 Keď už bolo mnoho hodín, pristúpili k Nemu učeníci a hovorili: Kraj je pustý a už je mnoho hodín;" 
Mark6:36 rozpusť ich, nech idú po okolitých osadách a dedinách a nakúpia si niečo jedla." 
Mark6:37 Ale On im povedal: Vy im dajte jesť. Odpovedali Mu: Či máme ísť nakúpiť chleba za dvesto denárov a dať im jesť? 
Mark6:38 Opýtal sa ich: Koľko máte chlebov? Choďte pozrieť! A keď pozreli, povedali: Päť, a dve ryby." 
Mark6:39 Vtedy kázal im všetkým posadať si po skupinách do zelenej trávy. 
Mark6:40 I posadali si v radoch po sto a po päťdesiat. 
Mark6:41 Potom vzal tých päť chlebov a obe ryby, pozdvihol oči k nebu, dobrorečil, lámal chleby a dával učeníkom, aby im podávali; aj obe ryby podelil všetkým." 
Mark6:42 A všetci jedli a nasýtili sa. 
Mark6:43 A ešte aj zvyškov nazbierali dvanásť plných košov, aj z rýb." 
Mark6:44 Tých však, čo jedli chleby, bolo päťtisíc mužov." 
Mark6:45 Hneď potom kázal učeníkom vstúpiť na loď a preplaviť sa pred Ním na druhú stranu k Betsaide, zakiaľ nerozpustí zástup." 
Mark6:46 Rozlúčiac sa s nimi, odišiel na vrch modliť sa." 
Mark6:47 Keď sa zvečerilo, loď bola uprostred mora, a On bol sám na zemi." 
Mark6:48 A keď videl, ako sa plavia zmietaní, lebo dul protivný vietor, prišiel k nim o štvrtej nočnej stráži, chodiac po mori, a chcel ich obísť." 
Mark6:49 Ale oni, keď Ho videli chodiť po mori, mysleli si, že je to prízrak, a skríkli," 
Mark6:50 lebo všetci Ho videli a predesili sa. On ich však hneď oslovil a povedal im: Vzmužte sa! Ja som, nebojte sa!" 
Mark6:51 I vstúpil k nim na loď a vietor utíchol. A oni boli celkom bez seba," 
Mark6:52 lebo nechápali, čo to bolo s tými chlebmi, keďže ich srdce zatvrdlo." 
Mark6:53 Keď sa preplavili, prišli do Genezaretu a tam pristáli." 
Mark6:54 Ale sotva vystúpili z lode, hneď Ho (ľudia) poznali" 
Mark6:55 a rozbehnúc sa po celom kraji, začali na nosidlách prinášať chorých tam, kde počuli, že je." 
Mark6:56 A kamkoľvek vošiel, či do mestečiek alebo do miest a či do osád, vykladali chorých na námestia a prosili Ho, aby sa Mu smeli dotknúť čo len lemu plášťa; a tí, čo sa ho dotkli, boli zachránení." 
Mark7:1 I zhromaždili sa k Nemu farizeji a niekoľkí zákonníci, ktorí prišli z Jeruzalema." 
Mark7:2 Keď videli, ako niektorí z Jeho učeníkov jedia chlieb s nečistými, to jest neumytými rukami -" 
Mark7:3 farizeji a všetci Židia totiž zachovávajú podanie starších a nejedia skôr, kým si po zápästie neumyjú ruky;" 
Mark7:4 alebo keď prídu z trhu, nejedia, dokiaľ sa neočistia; a sú ešte mnohé iné veci, ktoré prevzali a zachovávajú: oplachovanie pohárov, krčiažkov, medených nádob" 
Mark7:5 - spýtali sa Ho farizeji a zákonníci: Prečo sa Tvoji učeníci nepridŕžajú podania starších, ale jedia chlieb s nečistými rukami?" 
Mark7:6 Odpovedal im: Dobre prorokoval o vás, pokrytcoch, Izaiáš, ako je napísané: Tento ľud ctí ma perami, ale jeho srdce je ďaleko odo mňa;" 
Mark7:7 darmo ma však uctievajú, keď ľudským príkazom učia ako učeniam (Božím)." 
Mark7:8 Opustili ste prikázanie Božie a pridŕžate sa podania ľudského. 
Mark7:9 Potom im povedal: Pekne-krásne rušíte prikázanie Božie, aby ste zachovávali svoje podanie." 
Mark7:10 Veď Mojžiš povedal: Cti si otca a matku! a: Kto zlorečí otcovi alebo matke, musí umrieť." 
Mark7:11 Ale vy hovoríte: Keby niekto povedal otcovi alebo matke: Čo by som ti bol povinný dávať, je korban, totiž dar (sľúbený Bohu)," 
Mark7:12 vtedy už nedovolíte, aby urobil niečo pre otca alebo matku." 
Mark7:13 Takto rušíte slovo Božie svojím podaním, ktoré ďalej podávate; a mnoho tomu podobné robíte." 
Mark7:14 Nato znovu povolal k sebe zástup a hovoril: Čujte ma všetci a rozumejte! 
Mark7:15 Nič nevchádza zvonku do človeka, čo by ho mohlo poškvrniť, ale čo z človeka vychádza, to poškvrňuje človeka." 
Mark7:16 [Ak má niekto uši na počúvanie, nech počuje.]" 
Mark7:17 Keď potom odišiel od zástupu do domu, spýtali sa Ho učeníci: Čo je to za podobenstvo?" 
Mark7:18 Povedal im: Či aj vy ste takí nerozumní? Či nechápete, že nič nemôže poškvrniť človeka, čo zvonku vchádza do neho?" 
Mark7:19 Lebo nevchádza mu do srdca, ale do brucha a odtiaľ vychádza do stoky; a tým vyhlásil každý pokrm za čistý." 
Mark7:20 Potom doložil: Čo vychádza z človeka, poškvrňuje človeka." 
Mark7:21 Lebo z vnútra, z ľudského srdca, vychádzajú zlé myšlienky, smilstvá, krádeže, vraždy," 
Mark7:22 cudzoložstvá, lakomstvá, zloby, podvod, rozkošníctvo, zlostný pohľad, rúhanie, pýcha, pochabosť." 
Mark7:23 Všetko toto zlo vychádza z vnútra a poškvrňuje človeka. 
Mark7:24 Potom vstal a odišiel odtiaľ do končín týrskych [a sidonských]. Vošiel do domu, lebo nechcel, aby niekto zvedel o Ňom. Ale nemohol sa utajiť," 
Mark7:25 lebo hneď počula o Ňom žena, ktorá mala dcéru posadnutú nečistým duchom; prišla a padla Mu k nohám." 
Mark7:26 A tá žena bola Grékyňa, rodom Sýrofeničanka. Prosila Ho, aby vyhnal z jej dcéry démona." 
Mark7:27 Ale On jej povedal: Nech sa najprv deti najedia; lebo nie je dobre vziať chlieb deťom a hodiť šteňatám. 
Mark7:28 Ona Mu však odvetila: Áno, Pane, ale aj šteňatá jedia pod stolom z omrviniek po deťoch." 
Mark7:29 Nato jej povedal: Pre tieto (tvoje) slová: Choď! Démon vyšiel z tvojej dcéry. 
Mark7:30 Odišla teda domov a našla dieťa ležať na posteli; démon už vyšiel z neho. 
Mark7:31 Keď (Ježiš) opustil týrsky kraj, prišiel cez Sidon zase k moru Galilejskému, do prostriedku kraja Desaťmestia." 
Mark7:32 Tu priviedli k Nemu hluchého a zajakavého a prosili Ho, aby položil ruku na neho." 
Mark7:33 On ho vzal stranou, von zo zástupu, vložil mu svoje prsty do uší a slinou sa mu dotkol jazyka." 
Mark7:34 Potom pozdvihnúc oči k nebu, zavzdychol a povedal mu: Effatha! to jest: Otvor sa!" 
Mark7:35 I otvorili sa mu uši, jazyk sa mu hneď rozviazal a hovoril správne." 
Mark7:36 I prikázal im (Ježiš), aby nikomu nehovorili; ale čím viac im prikazoval, tým viac to rozhlasovali." 
Mark7:37 Anáramne žasli hovoriac: Všetko dobre učinil; aj hluchým dáva sluch, aj nemým reč." 
Mark8:1 V tých dňoch, keď sa zase zišiel veľký zástup a nemali čo jesť, privolal si učeníkov a povedal im:" 
Mark8:2 Ľúto mi toho zástupu, lebo už tri dni zotrvávajú so mnou a nemajú čo jesť." 
Mark8:3 Ak ich hladných prepustím domov, poomdlievajú po ceste, lebo niektorí z nich sú zďaleka." 
Mark8:4 Odvetili Mu učeníci: Ako a kto ich bude môcť nasýtiť chlebom v tomto pustom kraji? 
Mark8:5 Nato sa ich opýtal: Koľko máte chlebov? Odpovedali: Sedem. 
Mark8:6 Rozkázal teda zástupu posadiť sa na zem. Potom vzal tých sedem chlebov, dobrorečil, lámal a dával učeníkom, aby ich podávali, a oni ich rozdávali ľudu." 
Mark8:7 Mali aj niekoľko rybičiek. Aj tie požehnal a kázal rozdávať. 
Mark8:8 I jedli a nasýtili sa. Ešte aj sedem košov zvyškov nazbierali. 
Mark8:9 Bolo ich asi štyritisíc. Potom ich prepustil," 
Mark8:10 hneď vstúpil na loď spolu s učeníkmi a prišiel do kraja Dalmanuta. 
Mark8:11 Tu vyšli (k Nemu) farizeji a začali sa hádať s Ním; žiadali od Neho znamenie z neba, a tak Ho pokúšali." 
Mark8:12 Povzdychol si a povedal: Prečo žiada znamenie toto pokolenie? Veru, hovorím vám: Nebude dané znamenie tomuto pokoleniu!" 
Mark8:13 A opustiac ich, zase vstúpil na loď a preplavil sa na druhú stranu." 
Mark8:14 Ale (učeníci) zabudli si vziať chleba; nemali na lodi so sebou viac, len jeden chlieb." 
Mark8:15 On ich vystríhal: Dajte si pozor! Varujte sa kvasu farizejov a kvasu Herodesovho! 
Mark8:16 I hovorili si medzi sebou: To preto, že nemáme chleba!" 
Mark8:17 Ježiš to zbadal a povedal im: Prečo hovoríte o tom, že nemáte chleba? Či ešte vždy nechápete a nerozumiete? (Ešte vždy) je zatvrdnuté vaše srdce?" 
Mark8:18 Máte oči, a nevidíte? Máte uši, a nečujete? Či sa nepamätáte," 
Mark8:19 koľko plných košov zvyškov ste nazbierali, keď som piatim tisícom lámal päť chlebov? Odpovedali Mu: Dvanásť." 
Mark8:20 A keď som tých sedem (chlebov lámal) pre štyri tisíce, koľko plných košov zvyškov ste nazbierali? Odpovedali: Sedem." 
Mark8:21 Vtedy im povedal: Či ešte nerozumiete? 
Mark8:22 Potom prišli do Betsaidy. Tu viedli k Nemu slepca a prosili Ho, aby sa ho dotkol." 
Mark8:23 A On chytil slepca za ruku, vyviedol ho z mestečka, poslinil mu oči, položil ruku na neho a spýtal sa ho: Či vidíš niečo?" 
Mark8:24 On prehliadol a povedal: Vidím ľudí, pretože sa mi zdá, akoby stromy chodili." 
Mark8:25 Potom mu znova položil ruky na oči. Slepec ich otvoril, ozdravel a videl všetko jasne." 
Mark8:26 Nato ho poslal domov a povedal mu: Nechoď do mestečka [ani nikomu z mestečka o tom nehovor]. 
Mark8:27 Ježiš vyšiel spolu s učeníkmi do dedín Cezarey Filipovej. Cestou sa spýtal svojich učeníkov: Za koho ma ľudia pokladajú? 
Mark8:28 Odpovedali Mu: Za Jána Krstiteľa; iní za Eliáša a iní zase za niektorého z prorokov. 
Mark8:29 Potom sa ich opýtal: A vy za koho ma pokladáte? Odpovedal Mu Peter: Ty si Kristus! 
Mark8:30 Vtedy im prísne prikázal, aby o Ňom nevraveli nikomu." 
Mark8:31 Potom ich začal poučovať, že Syn človeka musí mnoho trpieť a zavrhnutý byť staršími, veľkňazmi a zákonníkmi, musí byť zabitý a po troch dňoch vstať z mŕtvych." 
Mark8:32 A povedal to celkom otvorene. Vtedy vzal Ho Peter nabok a začal Ho odhovárať. 
Mark8:33 Ale On sa obrátil a vidiac svojich učeníkov, pokarhal Petra a povedal mu: Choď za mňa, satan, lebo nemyslíš na veci Božie, ale na ľudské!" 
Mark8:34 Potom, privolávajúc zástup aj svojich učeníkov, povedal im: Kto chce ísť za mnou, nech zaprie seba samého, vezme svoj kríž a nasleduje ma:" 
Mark8:35 Lebo kto by si chcel zachrániť život, stratí ho, ale kto by stratil život pre mňa a pre evanjelium, zachráni si ho." 
Mark8:36 Veď čo osoží človeku, ak získa aj celý svet, ale utrpí škodu na svojej duši?" 
Mark8:37 Lebo čo môže dať človek ako protihodnotu na vykúpenie svojej duše? 
Mark8:38 Kto by sa v tomto cudzoložnom, hriešnom pokolení hanbil za mňa a za moje reči, za toho sa bude hanbiť aj Syn človeka, keď príde v sláve svojho Otca a so svätými anjelmi." 
Mark9:1 Potom im povedal: Veru, hovorím vám: Sú niektorí medzi tými, čo tu stoja, ktorí neokúsia smrť, kým neuvidia v moci prichádzať kráľovstvo Božie." 
Mark9:2 Po šiestich dňoch vzal Ježiš so sebou Petra, Jakuba a Jána a vyviedol ich na vysoký vrch do samoty. Tam sa premenil pred nimi;" 
Mark9:3 rúcho sa Mu zaskvelo bielobou snehu, ako by ho nevybielil nijaký bielič na zemi." 
Mark9:4 I ukázal sa im Eliáš s Mojžišom a zhovárali sa s Ježišom. 
Mark9:5 Vtedy povedal Peter Ježišovi: Majstre, dobre je nám tu! Urobme tri stánky: jeden Tebe, jeden Mojžišovi, jeden Eliášovi." 
Mark9:6 Ani sám totiž nevedel, čo povedať, lebo sa preľakli." 
Mark9:7 Tu zjavil sa oblak, zastrel ich a z oblaku zaznel hlas: Toto je môj milovaný Syn: Jeho poslúchajte;" 
Mark9:8 A zrazu, keď sa poobzerali, nevideli pred sebou nikoho okrem Ježiša." 
Mark9:9 Keď zostupovali z vrchu, prikázal im, aby nikomu nehovorili o tom, čo videli, dokiaľ Syn človeka nevstane z mŕtvych." 
Mark9:10 Aj si zachovali to slovo, ale hádali sa medzi sebou, čo znamená vstať z mŕtvych." 
Mark9:11 Opýtali sa Ho teda: Prečo hovoria zákonníci, že najprv musí prísť Eliáš?" 
Mark9:12 Odpovedal im: Iste, najprv príde Eliáš a napraví všetko; ale prečo je napísané o Synovi človeka, že musí mnoho trpieť a že Ho za nič nebudú mať?" 
Mark9:13 Ale hovorím vám, že aj Eliáš prišiel a urobili s ním, čo chceli, ako je o ňom napísané." 
Mark9:14 Keď prišli k (ostatným) učeníkom, videli okolo nich veľký zástup a zákonníkov, ako sa hádajú s nimi." 
Mark9:15 A celý zástup, len čo uvidel Ježiša, predesil sa; potom pribehli k Nemu a pozdravili Ho." 
Mark9:16 I spýtal sa ich: O čom sa hádate s nimi? 
Mark9:17 Odpovedal Mu jeden zo zástupu: Majstre, priviedol som k Tebe svojho syna, ktorý má nemého ducha," 
Mark9:18 a kde ho len pochytí, lomcuje ním; penia sa mu ústa, škrípe zubami a chradne. I povedal som Tvojim učeníkom, aby ho vyhnali, ale nemohli." 
Mark9:19 A On im odpovedal takto: Neveriace pokolenie, dokiaľ budem s vami? Dokiaľ vás budem trpieť? Prineste ho ku mne!" 
Mark9:20 A priniesli ho k Nemu. Ako ten duch uzrel Ježiša, hneď lomcoval (chlapcom); tento padol na zem, zvíjal sa a ústa sa mu penili." 
Mark9:21 Spýtal sa (Ježiš) jeho otca: Odkedy sa mu to stáva? Odpovedal: Od detstva. 
Mark9:22 A často ho hodil aj do ohňa, aj do vody, aby ho zahubil. Ale ak môžeš, pomôž nám, zľutuj sa nad nami!" 
Mark9:23 Povedal Mu Ježiš: Ak môžeš? Veriacemu je všetko možné! 
Mark9:24 Otec dieťaťa hneď zvolal: Verím! Pomôž mojej nevere! 
Mark9:25 Keď Ježiš videl zbiehať sa zástup, pohrozil nečistému duchu a povedal mu: Nemý a hluchý duch, ja ti rozkazujem: Vyjdi z neho a nikdy viac nevojdi doňho!" 
Mark9:26 Nato skríkol (ten duch), veľmi ním zalomcoval a vyšiel. A (chlapec) ostal ako mŕtvy, takže mnohí hovorili, že umrel." 
Mark9:27 Ale Ježiš ho chytil za ruku a zodvihol, a on vstal." 
Mark9:28 Keď (Ježiš) vošiel do domu a boli sami, spýtali sa Ho učeníci: Prečo sme ho my nemohli vyhnať?" 
Mark9:29 A On im odpovedal: Tento rod (démonov) môže vyjsť len modlitbou [a pôstom]. 
Mark9:30 Stadiaľ potom odišli a prechádzali Galileou, ale Ježiš nechcel, aby niekto zvedel o tom." 
Mark9:31 Lebo poučoval učeníkov a hovoril im: Syn človeka je vydaný ľuďom do rúk a zabijú Ho; ale keď Ho zabijú, po troch dňoch vstane z mŕtvych." 
Mark9:32 Oni však neporozumeli tej reči a báli sa Ho spýtať. 
Mark9:33 Tak prišli do Kafarnaumu. A keď bol v dome, spýtal sa ich: O čom ste sa cestou zhovárali?" 
Mark9:34 Ale oni mlčali, lebo sa cestou zhovárali o tom, kto je najväčší." 
Mark9:35 Nato sa posadil, zavolal si dvanástich a povedal im: Ak niekto chce byť prvý, nech je posledný zo všetkých a nech slúži všetkým." 
Mark9:36 Potom vzal dieťa, postavil ho prostred nich, objal ho a povedal im:" 
Mark9:37 Kto by prijal jedno z takýchto detí v mojom mene, mňa prijíma; a kto by mňa prijal, nie mňa prijíma, ale Toho, kto ma poslal." 
Mark9:38 Ján Mu povedal: Majstre, videli sme človeka, ktorý v Tvojom mene vyháňal démonov, ale nechodí s nami; preto bránili sme mu, keďže nechodí s nami." 
Mark9:39 Ale Ježiš povedal: Nebráňte mu, lebo nikto nemôže robiť prejavy moci v mojom mene, a hneď nato zle hovoriť o mne." 
Mark9:40 Veď kto nie je proti nám, je za nás." 
Mark9:41 Lebo ktokoľvek by vás napojil čo aj len čašou vody preto, že ste Kristovi, vpravde vám hovorím: neminie ho odmena." 
Mark9:42 Ktokoľvek by zviedol na hriech jedno z týchto maličkých veriacich, lepšie by bolo, keby mu oslí žarnov zavesili na šiju a hodili ho do mora." 
Mark9:43 Ak ťa zvádza ruka, odtni si ju; lepšie ti o jednej ruke vojsť do života, než s oboma do pekla, do neuhasiteľného ohňa" 
Mark9:44 [kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína]. 
Mark9:45 A ak ťa zvádza noha, odtni si ju; lepšie ti o jednej nohe vojsť do života, než s oboma byť uvrhnutý do pekla" 
Mark9:46 [kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína]. 
Mark9:47 A ak ťa zvádza oko, vylúp si ho; lepšie ti jednookému vojsť do kráľovstva Božieho, ako s obidvoma očami byť uvrhnutý do pekla," 
Mark9:48 kde ich červ neumiera a oheň nevyhasína. 
Mark9:49 Lebo každého osolí oheň [a každú obeť osolí soľ]. 
Mark9:50 Soľ je dobrá; ale ak sa soľ stane neslanou, čím ju osolíte? Majte v sebe soľ a žite spolu v pokoji." 
Mark10:1 Keď sa odobral odtiaľ, prišiel do končín Judska a na druhú stranu Jordánu. Opäť sa zhromaždili k Nemu zástupy a On ich podľa svojho zvyku zase vyučoval." 
Mark10:2 I pristúpili farizeji a pokúšajúc Ho, spýtali sa: Či je mužovi dovolené prepustiť manželku?" 
Mark10:3 Odpovedal im: Čo vám prikázal Mojžiš? 
Mark10:4 A oni povedali: Mojžiš dovolil napísať priepustný list a prepustiť ju. 
Mark10:5 Ale Ježiš im povedal: Pre tvrdosť vášho srdca napísal vám to prikázanie. 
Mark10:6 Od počiatku stvorenia však stvoril ich [Boh] ako muža a ženu. 
Mark10:7 Preto opustí človek otca i matku [a bude sa pridŕžať svojej manželky]," 
Mark10:8 a budú dvaja jedno telo; takže už nie sú dve telá, ale jedno." 
Mark10:9 Čo teda Boh spojil, človek nerozlučuj!" 
Mark10:10 Keď prišli do domu, znovu sa Ho učeníci na to spytovali." 
Mark10:11 Povedal im: Kto by prepustil svoju ženu a vzal si inú, cudzoloží s ňou." 
Mark10:12 A ak ona prepustí muža a vydá sa za iného, cudzoloží tiež." 
Mark10:13 Prinášali k nemu deti, aby sa ich dotýkal; ale učeníci im dohovárali." 
Mark10:14 Keď to Ježiš videl, namrzel sa a povedal im: Dovoľte deťom prichádzať ku mne a nebráňte im, lebo takých je kráľovstvo Božie." 
Mark10:15 Veru vám hovorím: Kto neprijme kráľovstvo Božie ako dieťa, nikdy nevojde doň." 
Mark10:16 A bral ich do náručia, kládol ruky na ne a požehnával ich." 
Mark10:17 Keď vyšiel na cestu, pribehol ktosi k Nemu, a padnúc pred Ním na kolená, spýtal sa Ho: Čo robiť, dobrý Majstre, aby som bol dedičom večného života?" 
Mark10:18 Ježiš mu povedal: Čo ma menuješ dobrým? Nikto nie je dobrý, jedine Boh." 
Mark10:19 Poznáš prikázania: Nezabiješ, nescudzoložíš, nepokradneš, nevydáš krivé svedectvo, nepoškodíš, cti si otca i matku:" 
Mark10:20 Odpovedal Mu: Majstre, toto všetko som zachovával od mladosti." 
Mark10:21 Tu sa Ježiš zahľadel na neho, zamiloval si ho a povedal mu: Jedno ti chýba: choď, predaj, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi; potom príď [vezmi kríž] a nasleduj ma." 
Mark10:22 Ale on sa zarmútil pre tú reč, a odišiel smutný, lebo mal mnoho majetku." 
Mark10:23 Poobzeral sa teda Ježiš a povedal svojim učeníkom: Ako ťažko vojdú do kráľovstva Božieho tí, čo majú majetky!" 
Mark10:24 Učeníci však žasli nad Jeho slovami. Ale Ježiš im znova odpovedal: Deti moje, ako ťažko je vojsť do kráľovstva Božieho [tým, čo dúfajú v majetok]." 
Mark10:25 Ľahšie je ťave prejsť uchom ihly, ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho." 
Mark10:26 Oni ešte väčšmi užasli a hovorili medzi sebou: Kto teda môže byť spasený? 
Mark10:27 Ježiš sa zahľadel na nich a povedal: U ľudí je to nemožné, ale nie u Boha; lebo u Boha je všetko možné." 
Mark10:28 Tu prehovoril Peter: Ajhľa, my sme všetko opustili a nasledovali sme Ťa!" 
Mark10:29 Ježiš odvetil: Veru, hovorím vám: Niet nikoho, kto opustil dom alebo bratov alebo sestry, alebo matku alebo otca alebo deti, alebo pole pre mňa a pre evanjelium," 
Mark10:30 žeby nedostal sto razy toľko: teraz v tomto veku - keď aj s prenasledovaním - domy a bratov a sestry a matky a deti a pole, v budúcom veku však večný život." 
Mark10:31 Mnohí prví budú poslední a poslední prví. 
Mark10:32 Boli na ceste do Jeruzalema, a Ježiš išiel pred nimi; oni žasli a tí, čo Ho nasledovali, báli sa. Nato opäť vzal k sebe dvanástich a začal im hovoriť, čo sa má s Ním diať:" 
Mark10:33 Ajhľa, vystupujeme do Jeruzalema, a Syn človeka bude vydaný veľkňazom a zákonníkom, odsúdia Ho na smrť a vydajú pohanom." 
Mark10:34 Potom sa Mu budú posmievať, opľujú ho, zbičujú a zabijú, ale na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Mark10:35 Vtedy prišli k Nemu Jakub a Ján, synovia Zebedeovi, a povedali Mu: Majstre, chceme, aby si nám urobil, o čo Ťa prosíme." 
Mark10:36 A On im povedal: Čo chcete, aby som vám urobil?" 
Mark10:37 Odpovedali Mu: Daj nám, aby sme Ti sedeli jeden na pravici, druhý na ľavici v Tvojej sláve." 
Mark10:38 Ale Ježiš im riekol: Neviete, čo prosíte. Či môžete piť kalich, ktorý ja pijem, alebo byť pokrstení krstom, ktorým som ja pokrstený?" 
Mark10:39 A oni Mu povedali: Môžeme. Nato riekol im Ježiš: Kalich, ktorý ja pijem, budete piť, a krstom, ktorým som ja krstený, budete pokrstení;" 
Mark10:40 ale dať vám, aby ste mi sedeli na pravici alebo ľavici, nie je mojou vecou, to (sa dostane) tým, ktorým je pripravené." 
Mark10:41 Keď to počuli desiati, začali sa mrzieť na Jakuba a Jána." 
Mark10:42 Ale Ježiš ich povolal k sebe a povedal im: Viete, že tí, čo sú pokladaní za vladárov národov, panujú nad nimi, ich mocnári vykonávajú svoju moc nad nimi." 
Mark10:43 Medzi vami to však tak nebude; ale kto by sa medzi vami chcel stať veľkým, bude vaším služobníkom." 
Mark10:44 A kto by chcel byť medzi vami prvý, bude sluhom všetkých." 
Mark10:45 Lebo ani Syn človeka neprišiel, aby Jemu slúžili, ale aby On slúžil a dal život ako výkupné za mnohých." 
Mark10:46 I prišli do Jericha. A keď vychádzal z Jericha so svojimi učeníkmi a s veľkým zástupom, sedel pri ceste slepý žobrák Bartimaios, syn Timaiov." 
Mark10:47 Ako počul, že je to Ježiš Nazaretský, začal kričať a volať: Syn Dávidov, Ježiš, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:48 Mnohí mu dohovárali, aby zamĺkol, ale on tým väčšmi kričal: Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Mark10:49 Tu Ježiš zastal a povedal: Zavolajte ho! I zavolali slepca a povedali mu: Vzmuž sa, vstaň! Volá ťa." 
Mark10:50 A on zhodiac plášť, vyskočil a šiel k Ježišovi." 
Mark10:51 I oslovil ho Ježiš: Čo chceš, aby som ti urobil? A slepec odpovedal: Majstre môj, nech vidím!" 
Mark10:52 Riekol mu Ježiš: Choď, tvoja viera ťa uzdravila. A (slepý) hneď videl a nasledoval Ho na ceste." 
Mark11:1 Keď sa priblížili k Jeruzalemu, ku Betfagé a Betánii na Olivový vrch, poslal (Ježiš) dvoch učeníkov" 
Mark11:2 a riekol im: Choďte do dediny, ktorá je naproti, a hneď, ako vkročíte do nej, nájdete priviazané osliatko, na ktorom ešte nikto nesedel; odviažte ho a priveďte." 
Mark11:3 A ak by vám niekto povedal: Čo to robíte? - povedzte: Pán ho potrebuje a hneď ho zase sem pošle. 
Mark11:4 I odišli a našli osliatko priviazané o bránu vonku na ceste a odviazali ho. 
Mark11:5 A niektorí z tých, čo tam stáli, hovorili im: Čo robíte, že odväzujete osliatko?" 
Mark11:6 Odpovedali im, ako prikázal Ježiš, a nechali ich." 
Mark11:7 I priviedli osliatko k Ježišovi, kládli naň svoje plášte a On sa posadil naň." 
Mark11:8 Mnohí prestierali plášte na cestu, iní zase ratolesti, nasekané v poli." 
Mark11:9 A tí, čo šli pred Ním a za Ním, volali: Hosana!" 
Mark11:10 Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom! Požehnané kráľovstvo nášho otca Dávida, ktoré prichádza! Hosana na výsostiach!" 
Mark11:11 Potom vošiel do Jeruzalema, do chrámu, a keď si všetko popozeral, išiel s dvanástimi do Betánie, lebo už bolo neskoro." 
Mark11:12 Keď na druhý deň vyšli z Betánie, vyhladol." 
Mark11:13 Uzrúc zďaleka listnatý figovník, podišiel k nemu, či by na ňom niečo nenašiel. Ale keď prišiel tam, nenašiel nič, iba lístie, lebo nebol čas fíg." 
Mark11:14 Preto mu povedal: Nech nikdy viac nikto neje z teba ovocie! Počuli to aj Jeho učeníci. 
Mark11:15 Potom prišli do Jeruzalema. Keď vošiel do chrámu, začal vyháňať tých, ktorí predávali a kupovali v chráme, peňazomencom poprevracal stoly a predavačom holubíc lavice" 
Mark11:16 a nikomu nedovolil cez chrám prenášať náčinie. 
Mark11:17 Potom ich učil hovoriac: Či nie je napísané: Dom môj bude sa volať domom modlitby pre všetky národy? Ale vy ste z neho urobili peleš lotrov. 
Mark11:18 Keď to počuli veľkňazi a zákonníci, hľadali, ako Ho zahubiť; lebo sa Ho báli, pretože všetok ľud sa veľmi divil Jeho učeniu." 
Mark11:19 Keď sa zvečerilo, vyšli z mesta." 
Mark11:20 Keď včas ráno šli popri figovníku, videli, že je suchý od samého koreňa." 
Mark11:21 Tu sa Peter rozpomenul a povedal Mu: Majstre, figovník, ktorý si preklial; ajhľa, vyschol." 
Mark11:22 Ježiš im však odpovedal: Majte vieru v Boha! 
Mark11:23 Veru vám hovorím: Keby niekto povedal tomuto vrchu: Zdvihni sa a zvaľ sa do mora! a nepochyboval by v srdci, ale veril by, že sa stane, čo hovorí, stane sa mu." 
Mark11:24 Preto vám hovorím: Verte, že dostanete všetko, za čo sa modlíte a za čo prosíte. Budete to mať." 
Mark11:25 A keď sa chystáte k modlitbám, odpúšťajte, ak máte niečo proti niekomu, aby aj vám odpustil previnenia váš Otec, ktorý je v nebesiach." 
Mark11:26 [Ale ak vy neodpustíte, ani vám neodpustí previnenia váš Otec, ktorý je v nebesiach.]" 
Mark11:27 Prišli zase do Jeruzalema, a keď sa prechádzal po chráme, pristúpili k Nemu veľkňazi, zákonníci a starší" 
Mark11:28 a povedali Mu: Akou mocou to robíš? Alebo kto Ti dal moc, aby si to robil?" 
Mark11:29 Ježiš im odpovedal: Opýtam sa vás na niečo, odpovedzte mi; potom vám aj ja poviem, akou mocou to robím." 
Mark11:30 Bol Jánov krst z neba, a či od ľudí? Odpovedzte mi!" 
Mark11:31 A uvažovali medzi sebou takto: Ak povieme, že z neba, odpovie: Prečo ste mu teda neuverili?" 
Mark11:32 Ale povedať, že od ľudí, báli sa ľudu, lebo všetci pokladali Jána za skutočného proroka." 
Mark11:33 Odpovedali teda Ježišovi: Nevieme! Riekol im Ježiš: Teda ani ja vám nepoviem, akou mocou to robím." 
Mark12:1 Potom začal im hovoriť v podobenstvách: Jeden človek vysadil vinicu, ohradil ju, vykopal v nej lis, vystavil vežu, potom prenajal vinicu vinohradníkom a odcestoval." 
Mark12:2 V čas (oberačky) poslal k vinohradníkom sluhu, aby prevzal od vinohradníkov (podiel) z úrody vinice." 
Mark12:3 Oni ho však chytili, zbili a pustili naprázdno." 
Mark12:4 Nato poslal k nim iného sluhu, ale tomu prebili hlavu a zneuctili ho." 
Mark12:5 Zase poslal iného, ale toho zabili. A mnohých iných (poslal); z tých niektorých zbili, iných zase zabili." 
Mark12:6 Mal ešte jediného milovaného syna; napokon toho poslal k nim a myslel si: Syna môjho budú sa ostýchať. 
Mark12:7 Ale vinohradníci si povedali: Toto je dedič, poďte, zabime ho, a naše bude dedičstvo." 
Mark12:8 Chytili ho teda, zabili a vyhodili z vinice." 
Mark12:9 Čo urobí pán vinice? Príde, zahubí vinohradníkov a vinicu prenajme iným." 
Mark12:10 Či ste nečítali Písmo: Kameň, ktorý zavrhli stavitelia, stal sa kameňom uholným;" 
Mark12:11 Pán to urobil, a je to divné v našich očiach." 
Mark12:12 I hľadeli Ho chytiť, ale sa báli zástupu. Porozumeli totiž, že o nich hovoril to podobenstvo. Preto opustiac Ho, odišli." 
Mark12:13 Raz poslali k Nemu niekoľko farizejov a herodiánov, aby Ho podchytili v reči." 
Mark12:14 Tí prišli a povedali Mu: Majstre, vieme, že si pravdivý a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu človeka, ale pravdivo učíš ceste Božej. Slobodno platiť cisárovi daň, alebo nie? Máme platiť, či neplatiť?" 
Mark12:15 On však videl ich pokrytectvo a povedal im: Čo ma pokúšate? Prineste mi denár, nech ho vidím." 
Mark12:16 A oni priniesli: Spýtal sa ich: Čí je tento obraz a nápis? Odpovedali Mu: Cisárov. 
Mark12:17 Nato im Ježiš riekol: Čo je cisárovo, dávajte cisárovi; čo je Božie, Bohu. A veľmi sa Mu divili." 
Mark12:18 Potom prišli k Nemu sadukaji, ktorí hovoria, že nieto zmŕtvychvstania, a spýtali sa Ho:" 
Mark12:19 Majstre, Mojžiš nám predpísal: Keby niekomu umrel brat a zanechal by ženu, a dieťa by nezanechal, nech si jeho brat vezme tú ženu a splodí potomka bratovi." 
Mark12:20 Bolo sedem bratov. Prvý sa oženil a zomrel bez potomstva. 
Mark12:21 Vzal si ju za ženu druhý, aj ten umrel a nezanechal potomstvo; podobne aj tretí." 
Mark12:22 [Tak si ju vzali všetci siedmi] a ani jeden z nich nezanechal potomstvo. Po nich všetkých umrela aj žena. 
Mark12:23 Pri zmŕtvychvstaní, keď vstanú z mŕtvych, ktorému z nich bude ženou, keď ju mali za manželku siedmi?" 
Mark12:24 Ježiš im odpovedal: Či neblúdite preto, že nepoznáte Písma ani moc Božiu?" 
Mark12:25 Lebo tí, čo vstanú z mŕtvych, ani sa neženia, ani nevydávajú, ale sú ako anjeli v nebesiach." 
Mark12:26 Či ste však v Mojžišovej knihe - tam, kde sa hovorí o horiacom kre - nečítali o mŕtvych, že sú kriesení, keď Boh povedal Mojžišovi: Ja som Boh Abrahámov, Boh Izákov a Boh Jákobov?" 
Mark12:27 Boh nie je Bohom mŕtvych, ale živých. Veľmi blúdite!" 
Mark12:28 Vtedy pristúpil jeden zo zákonníkov, ktorý ich počul hádať sa, a vidiac, že im správne odpovedal, opýtal sa Ho: Ktoré prikázanie je prvé zo všetkých?" 
Mark12:29 Ježiš odpovedal, že prvé je toto: Počuj, Izrael! Pán, náš Boh, je jediný Pán." 
Mark12:30 Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého srdca a z celej duše a z celej mysle a z celej sily." 
Mark12:31 Druhé je toto: Milovať budeš blížneho ako seba samého. Nad tieto niet iného väčšieho prikázania. 
Mark12:32 Tu povedal Mu zákonník: Dobre, Majstre, pravdu si povedal, že jeden je [Boh] a niet iného okrem Neho;" 
Mark12:33 a milovať Ho z celého srdca a z celej mysle a z celej sily, a milovať blížneho ako seba samého je omnoho viac ako všetky zápaly a obete." 
Mark12:34 Keď Ježiš videl, ako rozumne odpovedal, riekol mu: Nie si ďaleko od kráľovstva Božieho. A nikto sa Ho viac neopovážil spytovať." 
Mark12:35 Keď potom učil v chráme, odpovedal Ježiš: Ako môžu zákonníci hovoriť, že Kristus je Synom Dávidovým?" 
Mark12:36 Veď sám Dávid povedal v Duchu Svätom: Povedal Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi na pravici, dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím pod nohy." 
Mark12:37 Sám Dávid nazýva Ho Pánom; akože mu je potom synom? A veľký zástup počúval Ho s radosťou. 
Mark12:38 Potom, učiac ich, hovoril: Varujte sa zákonníkov, ktorí radi chodievajú v dlhých plášťoch a radi sa dajú pozdravovať na námestiach;" 
Mark12:39 radi majú predné miesta v synagógach a prvé miesta na hostinách; 
Mark12:40 vyžierajú domy vdov a naoko sa dlho modlievajú. Títo prepadnú prísnejšiemu súdu. 
Mark12:41 Ježiš sedel pri pokladnici a prizeral sa, ako ľud hádže peniaze do pokladnice. Mnohí bohatí hádzali mnoho." 
Mark12:42 Prišla aj chudobná vdova a vhodila dva haliere, to jest kodrant." 
Mark12:43 Tu zavolal si učeníkov a povedal im: Vpravde vám hovorím: Táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci, ktorí hádzali do pokladnice." 
Mark12:44 Lebo všetci hádzali z prebytku, ale ona zo svojej chudoby vhodila všetko, čo mala, celý svoj majetok." 
Mark13:1 Keď vychádzal z chrámu, povedal Mu jeden z Jeho učeníkov: Pozri, Majstre, čo sú to za kamene a za stavby!" 
Mark13:2 Ježiš mu odpovedal: Vidíš tieto veľké stavby? Nezostane kameň na kameni, ktorý by nebol zborený!" 
Mark13:3 A keď sedel na vrchu Olivovom naproti chrámu, spýtali sa Ho osamote Peter, Jakub, Ján a Ondrej." 
Mark13:4 Povedz nám, kedy to bude a na aké znamenie sa to všetko stane?" 
Mark13:5 Nato im Ježiš začal hovoriť: Hľaďte, aby vás niekto nezviedol." 
Mark13:6 Mnohí prídu v mojom mene a budú hovoriť: Ja som (Kristus); zvedú mnohých. 
Mark13:7 Ale keď počujete o vojnách a zvesti o bojoch, nestrachujte sa. To musí byť, ale to nie je ešte koniec." 
Mark13:8 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami budú zemetrasenia, bude hlad [i zmätok]. To je začiatok bolestí." 
Mark13:9 Vy sa však majte na pozore: vydajú vás súdom, budú vás biť v synagógach a stavať pred vladárov a pred kráľov pre mňa, aby ste im vydávali svedectvo." 
Mark13:10 Ale najprv sa musí evanjelium zvestovať všetkým národom. 
Mark13:11 A keď vás povedú, aby vás vydali, nestarajte sa vopred, čo budete hovoriť; ale hovorte, čo vám bude dané v tú hodinu. Lebo nie vy ste to, ktorí hovoríte, ale Duch Svätý." 
Mark13:12 Brat vydá na smrť brata a otec dieťa; a povstanú deti proti rodičom a usmrtia ich. 
Mark13:13 A všetci vás budú nenávidieť pre moje meno; ale kto vytrvá do konca, bude spasený." 
Mark13:14 Keď však ohavnosť spustošenia uvidíte tam, kde by jej nemalo byť - kto čítaš, rozumej! - vtedy tí, čo budú v Judsku, nech utečú do vrchov;" 
Mark13:15 kto je na streche, nech nezostupuje a nevchádza do domu vziať si niečo z neho;" 
Mark13:16 a kto je na poli, nech sa nevracia vziať si plášť." 
Mark13:17 Ale beda tehotným a tým, čo koja v tie dni!" 
Mark13:18 Preto modlite sa, aby to neprišlo v zime!" 
Mark13:19 Lebo tie dni budú súžením, akého od počiatku, keď Boh stvoril svet, nebolo až doteraz a ani viac nebude." 
Mark13:20 A keby Pán nebol skrátil tie dni, nebol by zachránený ani jeden človek. Ale pre vyvolených, ktorých si vyvolil, skrátil tie dni." 
Mark13:21 A keby vám vtedy niekto povedal: Ajhľa, tu je Kristus! alebo: Ajhľa, tam je! - neverte." 
Mark13:22 Lebo povstanú falošní kristovia a falošní proroci a budú robiť znamenia a zázraky, aby zviedli, ak možno, vyvolených." 
Mark13:23 Ale vy sa majte na pozore; predpovedal som vám všetko. 
Mark13:24 V tie dni, po onom súžení, slnko sa zatmie, mesiac nevydá svetlo," 
Mark13:25 hviezdy budú padať z neba a nebeské moci sa pohybovať. 
Mark13:26 Vtedy uzrú Syna človeka prichádzať na oblakoch s mocou a slávou veľkou. 
Mark13:27 A vtedy pošle anjelov a zhromaždí svojich vyvolených zo štyroch strán sveta, od konca zeme až po koniec neba." 
Mark13:28 Od figovníka naučte sa podobenstvu: Keď mu ratolesť už raší a lístie pučí, viete, že je leto blízko." 
Mark13:29 Tak aj vy, keď uvidíte, že sa toto deje, vedzte, že je blízko predo dvermi." 
Mark13:30 Veru vám hovorím: Nepominie sa toto pokolenie, dokiaľ sa všetko toto nestane." 
Mark13:31 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú." 
Mark13:32 O tom dni a hodine však nikto nevie, ani anjeli v nebi, ani Syn, len sám Otec." 
Mark13:33 Majte sa na pozore, bdejte, lebo neviete, kedy príde čas." 
Mark13:34 Ako človek, vzdialený na cestách, keď opúšťal dom a svojim sluhom dal moc, každému určil jeho prácu a vrátnikovi naložil, aby bdel," 
Mark13:35 tak aj vy bdejte; lebo neviete, kedy príde pán domu, či večer, či o polnoci, či keď kohút spieva, a či ráno." 
Mark13:36 Aby vás nenašiel spať, keď príde nečakane." 
Mark13:37 A čo vám hovorím, hovorím všetkým: Bdejte!" 
Mark14:1 O dva dni mal byť hod veľkonočného baránka a slávnosti nekvasených chlebov. Veľkňazi a zákonníci hľadali, ako by Ho ľstivo zlapali a zabili." 
Mark14:2 Hovorili totiž: Nie vo sviatok, aby nebola vzbura medzi ľudom!" 
Mark14:3 Keď bol v Betánii v dome Šimona Malomocného a sedel za stolom, prišla žena s alabastrovou nádobou drahocennej masti z pravej nardy. Rozbila alabastrovú nádobu a masť Mu vyliala na hlavu." 
Mark14:4 Ale niektorí sa medzi sebou rozhorčene rozprávali: Načo bola táto strata masti? 
Mark14:5 Lebo táto masť sa mohla predať za viac ako tristo denárov a (tie) dať chudobným. I dohovárali jej. 
Mark14:6 Ale Ježiš povedal: Nechajte ju; čo ju zarmucujete? Dobrý skutok mi preukázala. 
Mark14:7 Lebo chudobných vždy máte so sebou, a keď budete chcieť, budete im môcť dobre činiť; ale mňa nemáte vždy." 
Mark14:8 Čo mohla, urobila: vopred mi pomazala telo na pohreb." 
Mark14:9 Veru, hovorím vám: Kdekoľvek na celom svete bude sa zvestovať evanjelium, bude sa na jej pamiatku hovoriť aj o tom, čo urobila." 
Mark14:10 Nato Judáš, jeden z dvanástich, odišiel k veľkňazom, aby im Ho zradil." 
Mark14:11 Ako to počuli, zaradovali sa a sľúbili mu dať peniaze. Hľadal teda vhodnú príležitosť, ako im Ho zradiť." 
Mark14:12 V prvý deň nekvasených chlebov, keď zabíjali veľkonočného baránka, povedali Mu učeníci: Kde chceš, aby sme Ti šli pripraviť hod veľkonočného baránka?" 
Mark14:13 I poslal dvoch učeníkov a povedal im: Choďte do mesta, tam vás stretne človek, ktorý ponesie krčah vody; choďte za ním," 
Mark14:14 a kam vojde, povedzte pánovi domu: Majster sa spytuje: Kde je pre mňa sieň, v ktorej mám jesť veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi?" 
Mark14:15 A on vám ukáže veľkú dvoranu na poschodí, (už) pripravenú; tam nám ho pripravte." 
Mark14:16 Učeníci vyšli a príduc do mesta, našli všetko tak, ako im povedal; i pripravili veľkonočného baránka." 
Mark14:17 Keď sa zvečerilo, prišiel s dvanástimi." 
Mark14:18 Ako sedeli za stolom a jedli, povedal Ježiš: Veru, hovorím vám, že jeden z vás, ktorý stoluje so mnou, ma zradí." 
Mark14:19 Začali sa rmútiť a spytovali sa zaradom: Či ja? [A iný: Či vari ja?] 
Mark14:20 Odpovedal im: Jeden z dvanástich, ktorý so mnou omáča v tej istej mise." 
Mark14:21 Syn človeka síce ide, ako je napísané o Ňom; ale beda človeku, ktorý zrádza Syna človeka. Lepšie by bolo tomu človeku, keby sa nebol narodil." 
Mark14:22 Keď jedli, vzal (Ježiš) chlieb, po žehnal, lámal a dával im hovoriac: Vezmite [jedzte]: Toto je moje telo." 
Mark14:23 Potom vzal kalich, dobrorečil a dával im; a pili z neho všetci." 
Mark14:24 Povedal im: Toto je moja krv [novej] zmluvy, ktorá sa vylieva za mnohých." 
Mark14:25 Veru, hovorím vám, že nikdy viac nebudem piť z tohto vínneho plodu až do onoho dňa, keď ho budem piť nový v kráľovstve Božom." 
Mark14:26 Potom zaspievali (pieseň) a vyšli na Olivový vrch. 
Mark14:27 I povedal im Ježiš: Všetci sa pohoršíte, lebo je napísané: Biť budem pastiera a rozpŕchnu sa ovce." 
Mark14:28 Ale po svojom vzkriesení predídem vás do Galiley. 
Mark14:29 Odpovedal Mu Peter: Ak sa aj všetci pohoršia, ale ja nie!" 
Mark14:30 Ježiš mu povedal: Veru ti hovorím, že dnes, tejto noci, skôr, ako kohút dva razy zaspieva, tri razy ma zaprieš." 
Mark14:31 On však tým väčšmi zdôrazňoval: Čo by som aj umrieť mal s Tebou, nikdy Ťa nezapriem. Podobne hovorili všetci." 
Mark14:32 Potom prišli na miesto, ktoré sa volalo Getsemane. A povedal svojim učeníkom: Sadnite si tuto, kým sa pomodlím." 
Mark14:33 Vzal so sebou Petra, Jakuba a Jána, začal sa desiť a cítiť úzkosť" 
Mark14:34 a povedal im: Veľmi smutná je mi duša, až na smrť; zostaňte tu a bdejte!" 
Mark14:35 A poodíduc trocha ďalej, padol na zem a modlil sa, aby odišla od Neho tá hodina, ak je to možné." 
Mark14:36 A hovoril: Abba, Otče, Tebe je všetko možné; odvráť odo mňa tento kalich; avšak nie, čo ja chcem, ale čo Ty." 
Mark14:37 Potom prišiel a našiel ich spať; i povedal Petrovi: Šimon, spíš? Či si ani za hodinu nemohol bdieť?" 
Mark14:38 Bdejte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia; duch je síce hotový, ale telo slabé." 
Mark14:39 A zase odišiel a modlil sa tými istými slovami. 
Mark14:40 Keď sa znova vrátil, našiel ich spať, lebo ich oči boli unavené; a nevedeli, čo Mu povedať." 
Mark14:41 Prišiel aj po tretí raz a povedal im: A vy len spíte a odpočívate? Dosť, prišla hodina: ajhľa, Syna človeka vydávajú hriešnikom do rúk." 
Mark14:42 Vstaňte, poďme! Ajhľa, priblížil sa môj zradca!" 
Mark14:43 Hneď nato, keď ešte hovoril, prišiel Judáš, jeden z dvanástich, a s ním zástup od veľkňazov, zákonníkov a starších s mečmi a kyjmi." 
Mark14:44 Jeho zradca bol s nimi dohovorený; povedal im totiž: Ktorého pobozkám, ten je; chyťte Ho a spoľahlivo odveďte!" 
Mark14:45 Keď teda prišiel, hneď pristúpil k Ježišovi a povedal: Majstre! A pobozkal Ho." 
Mark14:46 Oni však položili ruky na Neho a zlapali Ho. 
Mark14:47 Ale jeden z tých, čo stáli pri Ňom, tasil meč, udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu ucho." 
Mark14:48 Ježiš im povedal: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi, aby ste ma zlapali." 
Mark14:49 Býval som deň čo deň medzi vami, učil som v chráme, ale nezlapali ste ma; ale to preto, aby sa naplnili Písma!" 
Mark14:50 I opustili Ho všetci a utiekli. 
Mark14:51 A šiel za Ním mládenec, majúc len plachtu na holom tele; aj toho zlapali." 
Mark14:52 Ale on, pustiac plachtu, ušiel nahý." 
Mark14:53 Potom odviedli Ježiša k veľkňazovi, kde sa zišli všetci veľkňazi, starší a zákonníci." 
Mark14:54 Aj Peter Ho nasledoval zďaleka až do samého veľkňazovho dvora, kde si sadol medzi sluhov a ohrieval sa pri ohni." 
Mark14:55 Veľkňazi a celá rada hľadali svedectvo proti Ježišovi, aby Ho usmrtili, ale nič nenašli." 
Mark14:56 Mnohí síce falošne svedčili proti Nemu, ale ich svedectvá sa nezhodovali." 
Mark14:57 Tu povstali niektorí a falošne svedčili proti Nemu takto: 
Mark14:58 My sme Ho počuli hovoriť: Zborím tento chrám, rukami postavený, a vybudujem za tri dni iný, nie rukami postavený." 
Mark14:59 Ale ani takto sa ich svedectvo nezhodovalo. 
Mark14:60 Potom si zastal veľkňaz uprostred a spýtal sa Ježiša: Nič neodpovedáš na to, čo títo svedčia proti Tebe?" 
Mark14:61 Ale on mlčal a nič neodpovedal. Veľkňaz sa Ho znova spýtal: Si Ty Kristus, Syn toho Požehnaného?" 
Mark14:62 Ježiš povedal: Som, a uvidíte Syna človeka sedieť na pravici Moci a prichádzať na nebeských oblakoch." 
Mark14:63 Nato si veľkňaz roztrhol rúcho a povedal: Či ešte potrebujeme svedkov? 
Mark14:64 Počuli ste rúhanie. Čo o tom súdite? A všetci usúdili, že je hoden smrti." 
Mark14:65 Tu niektorí začali pľuvať na Neho a zakryjúc Mu tvár, bili Ho po hlave a hovorili Mu: Prorokuj! Sluhovia ho prevzali a zauškovali." 
Mark14:66 Keď bol Peter dolu vo dvore, prišla jedna zo služobných dievok veľkňazových" 
Mark14:67 a uzrúc Petra, ako sa zohrieva, pohliadla na neho a povedala: Aj ty si bol s tým Ježišom Nazaretským!" 
Mark14:68 On však zaprel hovoriac: Ani neviem, ani nerozumiem, čo vravíš. Potom vyšiel na nádvorie [a kohút zaspieval]." 
Mark14:69 Keď ho uzrela služobná dievka, zase začala hovoriť tým, čo stáli okolo: Tento je z nich!" 
Mark14:70 A on znovu zaprel. O chvíľu tí, čo stáli okolo, znovu povedali Petrovi: Veru, z nich si, lebo si tiež Galilejec. [Veď aj tvoja reč je podobná.]" 
Mark14:71 Tu sa začal zaklínať a prisahať: Nepoznám toho človeka, o ktorom hovoríte." 
Mark14:72 A hneď kohút druhý raz zaspieval. Vtedy si Peter spomenul na slová, ktoré mu povedal Ježiš: Skôr, ako kohút dva razy zaspieva, tri razy ma zaprieš. A dal sa do plaču." 
Mark15:1 A hneď na úsvite poradili sa veľkňazi so staršími, zákonníkmi a s celou radou, potom poviazali Ježiša, odviedli Ho a odovzdali Pilátovi." 
Mark15:2 Pilát sa Ho spýtal: Či si Ty kráľ židovský? A On odpovedal: Ty hovoríš. 
Mark15:3 Veľkňazi všeličo žalovali na Neho 
Mark15:4 a Pilát sa Ho znova a znova opytoval: Nič neodpovedáš? Čo všetko žalujú na Teba! 
Mark15:5 Ale Ježiš nič viac neodpovedal, takže sa Pilát divil." 
Mark15:6 Na každý sviatok prepúšťal im však väzňa, ktorého si vyžiadali." 
Mark15:7 Práve bol väznený akýsi Barabbáš s povstalcami, ktorí sa pri vzbure dopustili vraždy." 
Mark15:8 Zástup sa teda valil hore (k Pilátovi) a začal ho žiadať o to, čo im robieval." 
Mark15:9 A Pilát im odpovedal: Či chcete, aby som vám prepustil kráľa židovského?" 
Mark15:10 Lebo vedel, že Ho veľkňazi vydali zo závisti." 
Mark15:11 Ale veľkňazi pobúrili zástup, aby im radšej prepustil Barabbáša." 
Mark15:12 Pilát zase prehovoril: A čo urobiť s tým, ktorého voláte židovským kráľom?" 
Mark15:13 Oni však znova skríkli: Ukrižuj Ho! 
Mark15:14 Pilát sa ich spýtal: A čo zlé urobil? Ale oni ešte väčšmi kričali: Ukrižuj Ho! 
Mark15:15 Nato Pilát, aby vyhovel ľudu, prepustil Barabbáša, Ježiša však dal zbičovať a vydal Ho, aby Ho ukrižovali." 
Mark15:16 Vojaci Ho odviedli dnu na nádvorie, do vládnej budovy, a zvolali celý prápor (vojska)." 
Mark15:17 Potom Ho obliekli do purpurového plášťa, uplietli veniec z tŕnia, položili Mu ho na hlavu" 
Mark15:18 a začali Ho pozdravovať: Buď pozdravený, kráľ židovský!" 
Mark15:19 Trstinou Ho bili po hlave, pľuvali na Neho, kľakali pred Ním na kolená a klaňali sa Mu." 
Mark15:20 Keď sa Mu naposmievali, zvliekli z Neho purpurový plášť a obliekli Ho do Jeho rúcha.Potom Ho vyviedli, aby Ho ukrižovali." 
Mark15:21 Akýsi Šimon Kyrenejský, otec Alexandrov a Rúfov, vracal sa z poľa a šiel práve tade; toho prinútili, aby Mu niesol kríž." 
Mark15:22 A viedli Ho na miesto Golgota, čo v preklade znamená Lebečné miesto." 
Mark15:23 Ponúkli Mu víno s myrhou, ale On (ho) neprijal." 
Mark15:24 Potom Ho ukrižovali a rozdelili si Jeho rúcho tak, že losovali oň, kto čo má dostať." 
Mark15:25 Keď Ho ukrižovali, boli tri hodiny." 
Mark15:26 Jeho vinu označili nápisom: Kráľ židovský. 
Mark15:27 Spolu s Ním ukrižovali dvoch lotrov, jedného sprava, druhého zľava." 
Mark15:28 [A naplnilo sa Písmo, ktoré hovorí: A počítali Ho medzi zločincov.]" 
Mark15:29 A tí, čo tade chodili, rúhali sa Mu, potriasali hlavami a hovorili: Hej, Ty, čo boríš chrám a za tri dni ho vystavíš," 
Mark15:30 zachráň sa, zostúp z kríža!" 
Mark15:31 Podobne sa posmievali aj veľkňazi so zákonníkmi a hovorili medzi sebou: Iných zachraňoval, a seba nemôže zachrániť!" 
Mark15:32 Kristus, kráľ Izraela! Nech zostúpi teraz z kríža, aby sme videli a uverili! Ešte aj tí Ho potupovali, ktorých s Ním ukrižovali." 
Mark15:33 Keď prišla šiesta hodina, nastala tma po celej zemi až do deviatej hodiny." 
Mark15:34 O deviatej hodine zvolal Ježiš silným hlasom: Eloi, Eloi, lama sabachtaní? to je v preklade: Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil?" 
Mark15:35 A niektorí z tých, čo tam stáli, počujúc to, povedali: Ajhľa, Eliáša volá!" 
Mark15:36 A ktosi pribehol, namočil hubku do octu a vložil ju na trstinu, dával Mu piť a hovoril: Nechajte Ho, uvidíme, či príde Eliáš, aby Ho sňal!" 
Mark15:37 Ale Ježiš zvolal silným hlasom a vypustil ducha. 
Mark15:38 A chrámová opona sa roztrhla na dvoje od vrchu až do spodku. 
Mark15:39 Keď stotník, ktorý stál naproti Nemu, videl, že takto dokonal, povedal: Tento človek bol naozaj Syn Boží!" 
Mark15:40 A boli tam aj ženy, ktoré sa prizerali zďaleka, medzi nimi Mária Magdaléna, Mária, matka Jakuba Malého a Jozefa, a Salome," 
Mark15:41 ktoré Ho nasledovali a posluhovali Mu, keď bol v Galilei, a mnohé iné, ktoré prišli s Ním do Jeruzalema." 
Mark15:42 Keď sa zvečerilo - keďže bol deň prípravný, to jest deň pred sobotou" 
Mark15:43 - prišiel Jozef z Arimatie, vznešený radca, ktorý tiež očakával kráľovstvo Božie, smelo predstúpil pred Piláta a prosil o Ježišovo telo." 
Mark15:44 Pilát sa podivil, že už umrel; zavolal si stotníka a opýtal sa ho, či už dávno umrel." 
Mark15:45 A keď sa to od stotníka dozvedel, daroval mŕtvolu Jozefovi," 
Mark15:46 ktorý kúpil plátno, sňal (Ježiša), zavinul Ho do plátna, položil do hrobu vytesaného v skale a k otvoru hrobu privalil kameň." 
Mark15:47 Ale Mária Magdaléna a Mária, matka Jozefova, dívali sa, kam Ho položili." 
Mark16:1 Keď sa pominula sobota, Mária Magdaléna, Mária Jakubova a Salome nakúpili voňavých vecí, aby šli a pomazali Ho." 
Mark16:2 A v prvý deň po sobote, keď slnko vyšlo, prišli k hrobu" 
Mark16:3 a hovorili si: Kto nám odvalí kameň od otvoru hrobu? 
Mark16:4 Ale keď pozreli, videli kameň odvalený; a bol veľmi veľký." 
Mark16:5 Keď vošli do hrobu, uzreli mládenca oblečeného do bieleho rúcha sedieť na pravej strane, a preľakli sa." 
Mark16:6 On im však povedal: Nebojte sa! Hľadáte Ježiša Nazaretského, toho ukrižovaného? Vstal, niet Ho tu; ajhľa, miesto, kam Ho boli položili." 
Mark16:7 Ale choďte, povedzte Jeho učeníkom, aj Petrovi, že vás predchádza do Galiley; tam Ho uvidíte, ako vám povedal." 
Mark16:8 I vyšli a utiekli od hrobu, lebo sa ich zmocnila hrôza a boli bez seba; a nikomu nič nepovedali, lebo sa báli." 
Mark16:9 A keď (Ježiš) vstal na úsvite v prvý deň po sobote, zjavil sa najprv Márii Magdaléne, z ktorej kedysi vyhnal sedem démonov." 
Mark16:10 Ona šla a zvestovala to tým, čo bývali s Ním a teraz žalostili a plakali." 
Mark16:11 Tí však, keď počuli, že žije a že Ho videla, neverili." 
Mark16:12 Potom zjavil sa v inej podobe dvom z nich na prechádzke, keď išli do poľa." 
Mark16:13 Aj títo šli oznámiť to ostatným; ale ani im neuverili. 
Mark16:14 Konečne ukázal sa jedenástim, keď sedeli za stolom, a karhal ich nedôveru a tvrdosť srdca, že neuverili tým, čo Ho videli vzkrieseného." 
Mark16:15 Potom im povedal: Choďte po celom svete, kážte evanjelium všetkému stvoreniu." 
Mark16:16 Kto uverí a bude pokrstený, bude spasený, ale kto neuverí, bude odsúdený." 
Mark16:17 A tých, čo uveria, budú sprevádzať tieto znamenia: v mojom mene budú vyháňať démonov, novými jazykmi budú hovoriť," 
Mark16:18 hady budú brať, a keby vypili niečo smrtonosné, neuškodí im; na chorých budú klásť ruky a tí budú zdraví." 
Mark16:19 Keď im to Pán Ježiš dopovedal, bol vzatý do neba a posadil sa po pravici Božej." 
Mark16:20 Oni však vyšli a kázali všade, a Pán im pomáhal a potvrdzoval slová znameniami, ktoré ich sprevádzali. Amen." 
Luke1:1 Keďže sa mnohí pokúsili rad-radom vyrozprávať udalosti, ktoré sa u nás stali," 
Luke1:2 ako nám ich podali tí, čo od počiatku boli očitými svedkami a stali sa služobníkmi slova -" 
Luke1:3 aj ja, ktorý som všetko znova dôkladne zistil, rozhodol som sa, vznešený Teofil, napísať ti to rad-radom," 
Luke1:4 aby si poznal spoľahlivosť rečí, ktorým ťa vyučovali." 
Luke1:5 Za judského kráľa Herodesa žil kňaz Zachariáš z týždennej kňazskej triedy Abiovej; jeho manželka bola z dcér Áronových a volala sa Alžbeta. 
Luke1:6 Obaja boli spravodliví pred Bohom, žijúc bez úhony podľa všetkých prikázaní a ustanovení Pánových." 
Luke1:7 Nemali však deti, lebo Alžbeta bola neplodná a obaja pokročilí vekom." 
Luke1:8 Raz, keď podľa poriadku svojej triedy konal kňazskú službu pred Bohom," 
Luke1:9 na neho padol lós podľa obyčaje kňazského úradu, aby vošiel do chrámu Pánovho a zapálil kadidlo." 
Luke1:10 Všetko množstvo ľudu v hodinu kadenia modlilo sa vonku. 
Luke1:11 Vtedy zjavil sa mu anjel Pánov, ktorý stál z pravej strany kadivého oltára." 
Luke1:12 Ako ho Zachariáš uzrel, preľakol sa a zmocnila sa ho bázeň." 
Luke1:13 Ale anjel mu povedal: Neboj sa, Zachariáš, lebo vypočutá bola tvoja modlitba; manželka Alžbeta porodí ti syna; dáš mu meno Ján," 
Luke1:14 bude ti radosťou a potešením a mnohí sa budú radovať z jeho narodenia; 
Luke1:15 lebo bude veľký pred Pánom; víno a opojný nápoj nebude piť a Duchom Svätým naplnený bude už od života matky. 
Luke1:16 Mnohých zo synov izraelských obráti k Pánovi, ich Bohu;" 
Luke1:17 on sám pôjde vopred pred Ním v duchu a moci Eliášovej, aby srdcia otcov obrátil k synom, neposlušných k rozumnosti spravodlivých, a tak ľud hotový pripravil Pánovi." 
Luke1:18 I povedal Zachariáš anjelovi: Po čom to poznám? Veď som starý a moja manželka je tiež v rokoch. 
Luke1:19 Anjel mu odpovedal: Ja som Gabriel, ktorý stojí pred Bohom, a som poslaný hovoriť s tebou a zvestovať ti túto radostnú novinu." 
Luke1:20 Ajhľa, onemieš a nebudeš môcť hovoriť až do dňa, keď sa to stane, pretože si neuveril mojim slovám, ktoré sa splnia svojím časom." 
Luke1:21 Ľud čakal na Zachariáša a čudoval sa, že je tak dlho v chráme." 
Luke1:22 Keď však vyšiel, nemohol k nim prehovoriť; z toho poznali, že mal videnie v chráme. Lebo dával im znaky a zostal nemý." 
Luke1:23 Keď vyplnil dni svojej kňazskej služby, šiel domov." 
Luke1:24 A po tých dňoch počala Alžbeta, jeho manželka, a skrývala sa päť mesiacov, hovoriac:" 
Luke1:25 To mi učinil Pán v dňoch, keď zhliadol (na mňa), aby ma zbavil hanby pred ľuďmi." 
Luke1:26 Potom v šiestom mesiaci poslal Boh anjela Gabriela do galilejského mesta Nazareta 
Luke1:27 k panne, zasnúbenej s mužom, ktorý sa volal Jozef a bol z domu Dávidovho; panna sa volala Mária." 
Luke1:28 Keď anjel vošiel k nej, povedal: Buď pozdravená, milosťou obdarená, Pán s tebou! [Blahoslavená medzi ženami!]" 
Luke1:29 Ona, zarazená jeho rečou, premýšľala, aký to pozdrav." 
Luke1:30 Ale anjel jej povedal: Neboj sa, Mária, lebo si našla milosť u Boha." 
Luke1:31 Ajhľa, počneš, porodíš syna a dáš Mu meno Ježiš." 
Luke1:32 Bude veľký, Synom Najvyššieho sa bude volať a Pán Boh Mu dá trón Jeho otca Dávida." 
Luke1:33 Bude kraľovať nad domom Jákobovým naveky a Jeho kráľovstvu nebude konca. 
Luke1:34 A Mária povedala anjelovi: Ako sa to stane? Veď ja nepoznám muža! 
Luke1:35 Odpovedal jej anjel: Duch Svätý zostúpi na teba a moc Najvyššieho ťa zatieni; preto aj to, čo sväté narodí sa [z teba], bude sa volať Syn Boží." 
Luke1:36 Hľa, Alžbeta, tvoja príbuzná, ktorú nazývali neplodnou, tiež počala v starobe a je už v šiestom mesiaci." 
Luke1:37 Lebo Bohu nič nebude nemožné. 
Luke1:38 Vtedy povedala Mária: Som služobnica Pánova, staň sa mi podľa tvojho slova! A anjel odišiel od nej." 
Luke1:39 V tie dni vstala Mária a rýchlo sa vydala na cestu do hornatého kraja, do mesta Júdovho." 
Luke1:40 I vošla do domu Zachariášovho a pozdravila Alžbetu. 
Luke1:41 Keď Alžbeta počula pozdrav Máriin, nemluvniatko sa pohlo v jej živote a Duch Svätý naplnil Alžbetu." 
Luke1:42 I zvolala silným hlasom a povedala: Požehnaná medzi ženami a požehnaný plod tvojho života! 
Luke1:43 Ale ako to, že matka môjho Pána prišla ku mne?" 
Luke1:44 Lebo, ajhľa, len čo mi zaznel v ušiach hlas tvojho pozdravu, radostne pohlo sa mi v živote nemluvniatko." 
Luke1:45 A blahoslavená, ktorá uverila, že sa splní, čo jej povedal Pán." 
Luke1:46 Vtedy povedala Mária: Velebí moja duša Pána 
Luke1:47 a môj duch sa rozveselil v Bohu, v mojom Spasiteľovi," 
Luke1:48 že zhliadol na poníženie svojej služobnice, veď, ajhľa, blahoslaviť ma budú odteraz všetky pokolenia," 
Luke1:49 pretože Mocný učinil so mnou veľké veci, a sväté je Jeho meno" 
Luke1:50 a Jeho milosrdenstvo s tými, čo sa Ho boja, z pokolení na pokolenia." 
Luke1:51 Dokázal moc svojím ramenom, rozprášil tých, čo sa povyšovali zmýšľaním srdca;" 
Luke1:52 mocných zhodil z trónov a povýšil ponížených," 
Luke1:53 lačných nasýtil dobrými vecami a bohatých prepustil naprázdno; 
Luke1:54 ujal sa Izraela, svojho služobníka, pamätlivý milosrdenstva," 
Luke1:55 ako povedal našim otcom, Abrahámovi a jeho potomstvu naveky." 
Luke1:56 Mária zostala s ňou asi tri mesiace, potom sa vrátila domov." 
Luke1:57 Alžbete však prišiel čas, aby porodila; i porodila syna." 
Luke1:58 A susedia a príbuzní počujúc, že Pán zveľadil pri nej svoje milosrdenstvo, radovali sa s ňou." 
Luke1:59 Na ôsmy deň prišli obrezať dieťatko a chceli ho pomenovať Zachariášom, menom otcovým." 
Luke1:60 Ale matka odpovedala takto: Nie, bude sa volať Ján." 
Luke1:61 I povedali jej: Veď nemáš nikoho v rodine, kto by sa tak volal;" 
Luke1:62 a dávali znak otcovi, ako ho chce pomenovať." 
Luke1:63 On si pýtal tabuľku a napísal slová: Ján je jeho meno! A divili sa všetci. 
Luke1:64 Hneď nato otvorili sa mu ústa, [rozviazal] jazyk, i prehovoril a velebil Boha." 
Luke1:65 Vtedy prišiel strach na všetkých susedov a po celom hornatom kraji judskom sa rozprávalo o všetkom tomto; 
Luke1:66 všetci, ktorí to počuli, vštepili si to do srdca a hovorili: Čo len bude z tohto dieťaťa? Veď aj ruka Pánova bola s ním." 
Luke1:67 Ale Zachariáš, jeho otec, naplnený Duchom Svätým, prorokoval hovoriac:" 
Luke1:68 Požehnaný Pán Boh izraelský, že navštívil svoj ľud a vykúpil ho," 
Luke1:69 vyzdvihol nám roh spasenia v dome svojho služobníka Dávida," 
Luke1:70 ako hovoril ústami svojich starodávnych svätých prorokov," 
Luke1:71 že nás vyslobodí od našich nepriateľov a z ruky všetkých, ktorí nás nenávidia," 
Luke1:72 aby učinil milosrdenstvo s našimi otcami a rozpomenul sa na svoju svätú zmluvu," 
Luke1:73 na prísahu, ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi, že budeme vyslobodení" 
Luke1:74 z ruky nepriateľov a bez bázne budeme Mu slúžiť 
Luke1:75 v svätosti a v spravodlivosti pred Jeho tvárou po všetky dni života. 
Luke1:76 A ty, dieťatko, budeš sa volať prorokom Najvyššieho, lebo pôjdeš pred tvárou Pánovou, aby si Mu pripravoval cestu" 
Luke1:77 a učil Jeho ľud známosti spasenia, totiž, že náš Boh odpustí hriechy" 
Luke1:78 zo svojho milosrdného srdca, s ktorým zhliadol na nás ako vychádzajúce slnko z výsosti," 
Luke1:79 aby svietil sediacim v tme a tôni smrti a upravil nám nohy na cestu pokoja. 
Luke1:80 A to dieťatko rástlo a mocnelo na duchu a bolo na púšti až do dňa svojho vystúpenia pred Izraelom. 
Luke2:1 V tých dňoch vyšiel rozkaz od cisára Augusta popísať celý svet. 
Luke2:2 Tento prvý popis bol vtedy, keď sýrskym vladárom bol Kyrenios." 
Luke2:3 Išli preto všetci, aby sa dali zapísať, každý do svojho mesta." 
Luke2:4 Vybral sa teda aj Jozef z Galiley z mesta Nazareta do Judska do mesta Dávidovho, ktoré sa volá Betlehem, pretože bol z domu a z rodu Dávidovho," 
Luke2:5 aby sa dal zapísať so svojou snúbenicou Máriou, ktorá bola v po žehnanom stave." 
Luke2:6 Keď tam boli, naplnili sa dni, aby porodila." 
Luke2:7 I porodila svojho prvorodeného syna, obvinula Ho plienkami a uložila v jasliach, lebo v nocľahárni pre nich nebolo miesto." 
Luke2:8 A boli v tom kraji pastieri, ktorí nocovali na poli a strážili si v noci stádo." 
Luke2:9 A hľa, anjel Pánov postavil sa vedľa nich a sláva Pánova ich osvietila. I báli sa bázňou veľkou." 
Luke2:10 Ale anjel im povedal: Nebojte sa, veď zvestujem vám veľkú radosť, ktorá bude všetkému ľudu," 
Luke2:11 lebo narodil sa vám dnes v meste Dávidovom Spasiteľ, ktorý je Kristus Pán." 
Luke2:12 A toto vám bude znamením: nájdete nemluvniatko, obvinuté plienkami, ležať v jasliach." 
Luke2:13 A hneď s anjelom sa zjavilo množstvo rytierstva nebeského, ktorí chválili Boha a volali:" 
Luke2:14 Sláva na výsostiach Bohu a na zemi pokoj ľuďom dobrej vôle! 
Luke2:15 Keď anjeli odišli od nich do neba, povedali si pastieri: Poďme až do Betlehema a pozrime sa, čo sa to stalo, čo nám oznámil Pán." 
Luke2:16 Poponáhľali sa teda a našli Máriu a Jozefa i nemluvniatko uložené v jasliach. 
Luke2:17 Keď to videli, vyrozprávali, čo im bolo povedané o dieťatku." 
Luke2:18 A všetci, ktorí to počuli, divili sa tomu, čo im pastieri hovorili." 
Luke2:19 Ale Mária zachovala si toto všetko a premýšľala o tom v srdci. 
Luke2:20 Potom sa pastieri vrátili, oslavujúc a chváliac Boha za všetko, čo počuli a videli, ako im bolo povedané." 
Luke2:21 Keď prišiel ôsmy deň a dieťatko bolo treba obrezať, dali Mu meno Ježiš, ako Ho anjel pomenoval skôr, než sa počalo v živote." 
Luke2:22 A keď sa minuli dni ich očisťovania, podľa zákona Mojžišovho priniesli Ho do Jeruzalema, aby Ho predstavili Pánovi," 
Luke2:23 ako je napísané v zákone Pánovom: Každý mužský plod, ktorý otvára život, nech je zasvätený Pánovi," 
Luke2:24 a aby priniesli obeť podľa slov zákona Pánovho: dve hrdličky alebo dve holúbätá. 
Luke2:25 Vtedy žil v Jeruzaleme človek menom Simeon, muž spravodlivý a bohabojný, ktorý očakával útechu Izraela, a Duch Svätý bol v ňom;" 
Luke2:26 tomuto oznámil Duch Svätý, že neuvidí smrť skôr, ako by videl Pomazaného Pánovho." 
Luke2:27 Vedený Duchom prišiel teda do chrámu; a keď rodičia priniesli dieťatko Ježiša, aby vykonali (všetko) podľa obyčaje, predpísanej zákonom," 
Luke2:28 vzal Ho aj on na ramená, chválil Boha a povedal:" 
Luke2:29 Teraz prepúšťaš, Pane, svojho služobníka podľa svojho slova v pokoji," 
Luke2:30 lebo moje oči videli Tvoje spasenie," 
Luke2:31 ktoré si pripravil pred tvárou všetkých ľudí: 
Luke2:32 ako svetlo, ktoré sa zjaví pohanom a oslávi Tvoj ľud izraelský." 
Luke2:33 Jeho otec a matka divili sa tomu, čo sa hovorilo o Ňom." 
Luke2:34 Simeon ich požehnal a povedal Márii, Jeho matke: Ajhľa, Tento je položený na pád a na povstanie mnohým v Izraeli a na znamenie, ktorému budú odporovať," 
Luke2:35 - ale aj tebe prenikne dušu meč, - aby sa zjavilo zmýšľanie mnohých sŕdc." 
Luke2:36 A žila vtedy aj prorokyňa Anna, dcéra Fanuelova, z kmeňa Ašer. Bola pokročilá vekom a žila s mužom sedem rokov od svojho panenstva;" 
Luke2:37 bola to vdova osemdesiatštyriročná, ktorá nevychádzala z chrámu, pôstom a modlitbami slúžiac Bohu vo dne v noci." 
Luke2:38 Aj ona pristúpila k nim v tú istú hodinu, chválila Boha a rozprávala o Ňom všetkým, ktorí očakávali vykúpenie Jeruzalema." 
Luke2:39 A keď vykonali všetko podľa zákona Pánovho, vrátili sa do Galiley, do svojho mesta Nazareta." 
Luke2:40 Dieťatko však rástlo a mocnelo, plné múdrosti, a milosť Božia spočívala na Ňom." 
Luke2:41 Jeho rodičia z roka na rok chodievali do Jeruzalema na slávnosti hodu veľkonočného baránka. 
Luke2:42 Keď mal dvanásť rokov a oni šli [do Jeruzalema] podľa obyčaje tej slávnosti (vzali Ho so sebou)," 
Luke2:43 ale keď sa po skončení (slávnostných) dní vracali, zostalo dieťa Ježiš v Jeruzaleme; rodičia však nevedeli o tom," 
Luke2:44 ale sa domnievali, že je v zástupe pútnikov, prešli deň cesty a hľadali Ho medzi príbuznými a známymi." 
Luke2:45 A keď Ho nenašli, vrátili sa do Jeruzalema a hľadali Ho." 
Luke2:46 Po troch dňoch našli Ho v chráme sedieť medzi učiteľmi, počúvať a spytovať sa ich." 
Luke2:47 Všetci, ktorí Ho počúvali, žasli nad Jeho rozumnosťou a nad Jeho odpoveďami." 
Luke2:48 Keď Ho uvideli, preľakli sa. A matka Mu povedala: Synu, čo si nám to vykonal? Ajhľa, Tvoj otec a ja s úzkosťou sme Ťa hľadali." 
Luke2:49 Odpovedal im: Čo, že ste ma hľadali? Či ste nevedeli, že ja musím byť vo veciach svojho Otca?" 
Luke2:50 Ale oni nerozumeli slovám, ktoré im povedal." 
Luke2:51 Potom išiel s nimi, prišiel do Nazareta a bol im poslušný. Matka však zachovávala všetky tie slová v srdci." 
Luke2:52 A Ježiš prospieval múdrosťou, vzrastom a bol milý Bohu aj ľuďom." 
Luke3:1 V pätnástom roku panovania cisára Tiberia, keď Pontský Pilát bol vladárom Judska, Herodes tetrarchom Galiley, jeho brat Filip tetrarchom Iturey a Trachonitidy a Lyzaniás tetrarchom Abilény," 
Luke3:2 za veľkňazov Annáša a Kaifáša, prehovoril Boh na púšti k Jánovi, synovi Zachariášovmu." 
Luke3:3 Ján chodil po celom okolí jordánskom a kázal krst pokánia na odpustenie hriechov," 
Luke3:4 ako je napísané v knihe rečí proroka Izaiáša. Hlas volajúceho na púšti: Pripravujte cestu Pánovi, vyrovnávajte Mu chodníky;" 
Luke3:5 Každé údolie nech je vyrovnané, každý vrch a kopec znížený; čo je krivé, nech sa vyrovná, a hrboľaté cesty nech sú uhladené." 
Luke3:6 A všetci ľudia uvidia spasenie Božie. 
Luke3:7 I hovoril zástupom, ktoré vychádzali k nemu, aby sa mu dali pokrstiť: Vreteničie plemeno, kto vám ukázal, ako uniknúť budúcemu hnevu?" 
Luke3:8 Vydávajte preto ovocie hodné pokánia, a ani sa len nepokúste hovoriť si: Máme otca Abraháma! Lebo vravím vám, že Boh aj z týchto kameňov môže vzbudiť Abrahámovi deti." 
Luke3:9 Ale už aj sekera je priložená na korene stromov, a každý strom, ktorý nerodí dobré ovocie, vytnú a hodia do ohňa." 
Luke3:10 I spytovali sa ho zástupy: Čo teda robiť? 
Luke3:11 Odpovedal im: Kto má dve košele, nech dá tomu, kto nemá; a kto má pokrm, nech urobí podobne." 
Luke3:12 Prišli aj colníci, aby sa dali pokrstiť, a hovorili mu: Majstre, čo robiť?" 
Luke3:13 Odpovedal im: Nevyberajte viac, ako vám prikázali." 
Luke3:14 Spýtali sa ho aj vojaci: A čo my máme robiť? Odpovedal im: Nikoho nevydierajte, ani neudávajte, ale pristávajte na svojom žolde." 
Luke3:15 Keď ľud očakával a všetci si mysleli v srdci o Jánovi, či ozaj nie je Kristus," 
Luke3:16 odpovedal Ján všetkým: Ja vás zaiste krstím vodou, ale ide mocnejší ako ja; nie som hoden rozviazať Mu remienky na obuvi; On vás bude krstiť Duchom Svätým a ohňom;" 
Luke3:17 v Jeho ruke je vejačka, vyčistí si humno a pšenicu zhromaždí do obilnice, ale plevy spáli v neuhasiteľnom ohni." 
Luke3:18 Aj mnohé iné napomenutia dával ľudu a zvestoval mu evanjelium. 
Luke3:19 Tetrarcha Herodes však, ktorého (Ján) pokarhal pre bratovu manželku Herodiadu a pre všetko zlé, čo Herodes popáchal," 
Luke3:20 dovŕšil všetko aj tým, že zavrel Jána do žalára." 
Luke3:21 Keď sa všetok ľud dal pokrstiť a bol pokrstený aj Ježiš a modlil sa, otvorilo sa nebo" 
Luke3:22 a Duch Svätý zostúpil na Neho v telesnej podobe holubice a z neba zaznel hlas: Ty si môj milovaný Syn, v Tebe sa mi zaľúbilo." 
Luke3:23 Sám Ježiš, keď začal (účinkovať), mal asi tridsať rokov a bol - ako sa myslelo - syn Jozefov, ktorý bol Héliho." 
Luke3:24 Héli bol Matatov, Matat Léviho, Lévi Melchiho, Melchi Janajov, Janaj Jozefov," 
Luke3:25 Jozef Matatiášov, Matatiáš Amosov, Amos Naumov, Naum Esliho, Esli Nagajov," 
Luke3:26 Nagaj Mahatov, Mahat Matatiášov, Matatiáš Semejov, Semej Jozechov, Jozech Jódov," 
Luke3:27 Jóda Johananov, Johanan Résov, Rés Zorobábelov, Zorobábel Salatielov, Salatiel Nériho," 
Luke3:28 Néri Melchiho, Melchi Adiho, Adi Kozamov, Kozam Elmodamov, Elmodam Érov," 
Luke3:29 Ér Józuov, Józua Eliezerov, Eliezer Jorimov, Jorim Matatov, Matat Leviho," 
Luke3:30 Levi Simeonov, Simeon Júdov, Júda Jozefov, Jozef Jonamov, Jonam Eliachimov," 
Luke3:31 Eliachim Meleov, Melea Menanov, Menan Matatanov, Matatan Nátanov, Nátan Dávidov," 
Luke3:32 Dávid Jeseho, Jese Obédov, Obéd Bózov, Bóz Salamonov, Salamon Názonov," 
Luke3:33 Názon Aminadabov, Aminadab Adminov. Admin Arniho, Arni Ezromov, Ezrom Fáresov, Fáres Júdov," 
Luke3:34 Júda Jákobov, Jákob Izákov, Izák Abrahámov, Abrahám Táreho, Táre Náchorov," 
Luke3:35 Náchor Seruchov, Seruch Ragavov, Ragav Fálekov, Fálek Heberov, Heber Sáleho," 
Luke3:36 Sále Kainanov, Kainan Arfaxadov, Arfaxad Sémov, Sém Nóachov, Nóach Lámechov," 
Luke3:37 Lámech Matuzalemov, Matuzalem Enochov, Enoch Járedov, Járed Maleleelov, Maleleel Kainanov," 
Luke3:38 Kainan Enosov. Enos Sétov, Sét Adamov a Adam bol Boží." 
Luke4:1 Ježiš, plný Ducha Svätého, vrátil sa od Jordánu a Duch vodil Ho po púšti štyridsať dní," 
Luke4:2 kde Ho diabol pokúšal. Nič nejedol v tie dni; a keď sa pominuli, vyhladol." 
Luke4:3 Vtedy Mu povedal diabol: Ak si Syn Boží, povedz tomuto kameňu, aby sa stal chlebom." 
Luke4:4 Ale Ježiš mu odpovedal: Napísané je: Nie samým chlebom žiť bude človek [ale každým slovom Božím]. 
Luke4:5 Nato vyviedol Ho hore, ukázal Mu odrazu všetky kráľovstvá sveta a" 
Luke4:6 povedal Mu diabol: Dám ti všetku túto moc a slávu; lebo dostal som ju a dám ju, komu chcem." 
Luke4:7 Ak sa teda pokloníš predo mnou, Tvoje bude všetko." 
Luke4:8 Ježiš mu odpovedal: [Preč odo mňa, satan, lebo] napísané je: Pánovi, svojmu Bohu, budeš sa klaňať a len Jemu budeš slúžiť." 
Luke4:9 Potom viedol Ho do Jeruzalema, postavil Ho na okraj nástrešia chrámu a povedal Mu: Ak si Syn Boží, zhoď sa odtiaľto." 
Luke4:10 Veď je napísané: Anjelom svojim prikáže o Tebe, aby Ťa chránili," 
Luke4:11 a zachytia Ťa na ruky, aby si si nohu neurazil o kameň." 
Luke4:12 Odpovedal mu Ježiš: Povedané je: Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!" 
Luke4:13 Keď diabol skončil všetko pokúšanie, odišiel na čas od Neho." 
Luke4:14 V moci Ducha vrátil sa Ježiš do Galiley a zvesť o Ňom sa rozniesla po celom okolí. 
Luke4:15 Učil v ich synagógach a všetci Ho oslavovali. 
Luke4:16 Tak prišiel aj do Nazareta, kde bol vychovaný, a podľa svojho zvyku vošiel v deň sobotný do synagógy a vstal, aby čítal." 
Luke4:17 I podali Mu knihu proroka Izaiáša. A keď otvoril knihu, našiel miesto, kde bolo napísané:" 
Luke4:18 Duch Pánov nado mnou; lebo pomazal ma zvestovať chudobným evanjelium, [uzdravovať skrúšených srdcom] poslal ma hlásať zajatým prepustenie a slepým navrátenie zraku, utláčaným oslobodenie," 
Luke4:19 a zvestovať vzácny rok Pánov. 
Luke4:20 Keď zavrel knihu a vrátil ju služobníkovi, sadol si. Oči všetkých v synagóge upierali sa na Neho." 
Luke4:21 A On im začal hovoriť: Dnes sa naplnilo toto Písmo vo vašich ušiach. 
Luke4:22 A všetci Mu prisviedčali, obdivovali slová milosti, ktoré vychádzali z Jeho úst, a hovorili: Či Tento nie je syn Jozefov?" 
Luke4:23 I povedal im: Iste mi pripomeniete príslovie: Lekár, uzdrav sám seba! Počuli sme, čo sa stalo v Kafarnaume; urob to aj tu vo svojej otčine!" 
Luke4:24 A doložil: Amen, hovorím vám: Ani jeden prorok nie je vzácny vo svojej otčine." 
Luke4:25 Ale pravdu vám vravím: mnoho vdov žilo za dní Eliášových v Izraeli, keď tri roky a šesť mesiacov bolo nebo zavreté, takže veľký hlad nastal po celej zemi," 
Luke4:26 ale ani k jednej z nich nebol poslaný Eliáš, len do Sarepty Sidonskej k žene-vdove." 
Luke4:27 A mnoho malomocných žilo v Izraeli za proroka Elizea, ale ani jeden z nich nebol očistený, len Náman Sýrsky." 
Luke4:28 A všetci v synagóge vzplanuli hnevom, keď to počuli;" 
Luke4:29 povstali, vyhnali Ho z mesta a viedli až na kraj vrchu, na ktorom bolo vybudované ich mesto, aby Ho zostrčili." 
Luke4:30 Ale On prešiel pomedzi nich a vzdialil sa. 
Luke4:31 Potom zostúpil do galilejského mesta Kafarnaumu a učil ich v dni sobotné. 
Luke4:32 Veľmi sa divili Jeho učeniu, lebo Jeho reč bola mocná." 
Luke4:33 Bol však v synagóge človek, posadnutý duchom nečistého démona. Tu vykríkol silným hlasom:" 
Luke4:34 Hej, čo Ťa do nás, Ježiš Nazaretský? Prišiel si nás zahubiť? Viem, kto si: ten Svätý Boží." 
Luke4:35 Ježiš mu pohrozil a povedal: Mlč a vyjdi z neho! I hodil démon toho človeka medzi nich, potom vyšiel z neho a neuškodil mu." 
Luke4:36 Vtedy prišiel na všetkých úžas a takto hovorili medzi sebou: Čo je to za slovo, že v moci a sile rozkazuje nečistým duchom, a vychádzajú?" 
Luke4:37 A rozniesla sa povesť o Ňom po všetkých miestach toho okolia. 
Luke4:38 Potom odobral sa zo synagógy a vošiel do domu Šimonovho. Šimonovu testinú trápila veľká horúčka. I prosili Ho, aby jej pomohol." 
Luke4:39 Zastal teda nad ňou, pohrozil horúčke, a tá prestala. A ona hneď vstala a posluhovala im." 
Luke4:40 Potom pri západe slnka všetci, ktorí mali chorých na rozličné neduhy, privádzali ich k Nemu, a On kládol ruky na každého z nich a uzdravoval ich." 
Luke4:41 Aj zlí duchovia vychádzali z mnohých, kričali a volali: Ty si Syn Boží! Ale On im pohrozil a nedovolil im hovoriť; lebo vedeli, že On je Kristus." 
Luke4:42 Keď potom svitol deň, vyšiel a odobral sa na osamelé miesto. Ale zástupy Ho hľadali, prišli až k Nemu a zdržovali Ho, aby neodchádzal od nich." 
Luke4:43 On im však povedal: Musím zvestovať kráľovstvo Božie aj iným mestám; lebo to je mojím poslaním. 
Luke4:44 A kázaval po galilejských synagógach. 
Luke5:1 Raz, keď sa zástup valil na Neho, aby počúval slovo Božie, stál vedľa Genezaretského jazera." 
Luke5:2 A uzrel dve lode pri jazere; rybári už vystúpili z nich a prali siete. 
Luke5:3 Vstúpil teda na jednu z lodí, ktorá patrila Šimonovi, a prosil ho, aby máličko odrazil od brehu. I posadil sa a z lode učil zástupy." 
Luke5:4 Keď prestal hovoriť, povedal Šimonovi: Odraz na hlbinu, spusťte siete a lovte!" 
Luke5:5 Odpovedajúc Mu, Šimon povedal: Majstre, celú noc sme sa namáhali, a nič sme nechytili; ale na Tvoje slovo spustím siete." 
Luke5:6 Len čo to urobili, zahrnuli veľké množstvo rýb, takže sa im siete trhali." 
Luke5:7 I dali znamenie pomocníkom na druhej lodi, aby prišli a pomohli im. A oni prišli a naplnili obe lode, takže sa ponárali." 
Luke5:8 Keď to videl Šimon Peter, padol Ježišovi k nohám a povedal: Odíď odo mňa, Pane, lebo som hriešny človek." 
Luke5:9 Hrôza sa ho totiž zmocnila, i všetkých, ktorí boli s ním, nad lovom rýb, ktoré ulovili;" 
Luke5:10 podobne aj Jakuba a Jána, synov Zebedeových, spoločníkov Šimonových. I povedal Ježiš Šimonovi: Neboj sa, odteraz ľudí budeš loviť." 
Luke5:11 Potom priraziac ku brehu, všetko zanechali a nasledovali Ho." 
Luke5:12 Keď bol v ktoromsi meste, ajhľa, bol tam muž, úplne malomocný, a keď uvidel Ježiša, padol na tvár a prosil Ho: Pane, keby si chcel, mohol by si ma očistiť." 
Luke5:13 Ježiš vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal: Chcem, buď čistý! A malomocenstvo hneď odišlo od neho." 
Luke5:14 I rozkázal mu Ježiš: Nehovor o tom nikomu, ale choď, ukáž sa kňazovi a ľuďom na svedectvo obetuj za svoje očistenie, ako nariadil Mojžiš." 
Luke5:15 Ale chýr o Ňom sa tým väčšmi šíril a schádzali sa veľké zástupy, aby Ho počúvali a aby uzdravoval ich choroby." 
Luke5:16 On sa však utiahol na púšť a modlil sa. 
Luke5:17 Raz, keď učil, sedeli tam aj farizeji a učitelia zákona, ktorí sa zišli zo všetkých galilejských a judských mestečiek i z Jeruzalema, a moc Pánova bola s Ním, aby uzdravoval." 
Luke5:18 A hľa, mužovia niesli na nosidlách ochrnutého človeka a chceli ho vniesť a položiť pred Neho." 
Luke5:19 Keď ho však pre zástup nemali kadiaľ vniesť, vyšli na dom a spolu s nosidlami spustili ho otvorom strechy do prostriedku pred Ježiša." 
Luke5:20 Keď (Ježiš) videl ich vieru, povedal mu: Človeče, odpúšťajú sa ti hriechy." 
Luke5:21 Nato zákonníci a farizeji začali premýšľať a hovorili: Kto je tento, čo sa rúha? Kto môže odpúšťať hriechy, ak nie sám Boh?" 
Luke5:22 Ale Ježiš poznal ich myšlienky a riekol im: O čom premýšľate v srdciach? 
Luke5:23 Čo je ľahšie povedať: Odpúšťajú sa ti hriechy! - a či povedať: Vstaň a choď? 
Luke5:24 Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc odpúšťať hriechy na zemi, - povedal ochrnutému: - Hovorím ti: Vstaň; vezmi si nosidlá a choď domov!" 
Luke5:25 Ihneď vstal pred nimi, vzal, na čom ležal, a odišiel domov velebiac Boha." 
Luke5:26 A všetci zostali ako bez seba, velebili Boha a naplnení bázňou hovorili: Prepodivné veci videli sme dnes." 
Luke5:27 Potom vyšiel, uzrel colníka Léviho sedieť na colnici a povedal mu: Nasleduj ma!" 
Luke5:28 A on všetko zanechal, vstal a nasledoval Ho." 
Luke5:29 Potom Mu Lévi pripravil veľkú hostinu vo svojom dome. Bol tam veľký zástup colníkov a iných, ktorí stolovali s ním." 
Luke5:30 Reptali teda farizeji a ich zákonníci a hovorili Jeho učeníkom: Prečo jete a pijete s colníkmi a hriešnikmi? 
Luke5:31 Ježiš im riekol: Nepotrebujú lekára zdraví, ale chorí!" 
Luke5:32 Neprišiel som volať spravodlivých, ale hriešnych kajať sa." 
Luke5:33 Oni Mu však povedali: Jánovi učeníci sa často postia a modlia, podobne aj učeníci farizejov, a Tvoji jedia a pijú!" 
Luke5:34 Ale Ježiš im povedal: Či môžete prinútiť ženíchových družbov, aby sa postili, kým je ženích s nimi?" 
Luke5:35 Prídu však dni, keď im vezmú ženícha, v tie dni sa budú postiť." 
Luke5:36 Povedal im aj podobenstvo: Nikto neodtrhne záplatu z nového rúcha, aby zaplátal ňou staré, lebo veď potrhá aj nové, a na staré sa ani nehodí záplata z nového." 
Luke5:37 A nikto nevlieva nové víno do starých nádob, lebo veď nové víno roztrhne nádoby, a aj ono vytečie, aj nádoby sa skazia." 
Luke5:38 Ale nové víno treba vliať do nových nádob [a oboje sa zachová]. 
Luke5:39 A nikto, kto pije staré, nechce nové, lebo povie: Staré je dobré!" 
Luke6:1 Keď Ježiš išiel v [druhú] sobotu cez obilie, trhali učeníci klasy, vymŕvali ich rukami a jedli." 
Luke6:2 I povedali niektorí z farizejov: Prečo robíte, čo nie je dovolené v sobotu?" 
Luke6:3 Odpovedal im Ježiš: Či ste nečítali, čo urobil Dávid a jeho sprievod, keď boli hladní?" 
Luke6:4 Ako vošiel do domu Božieho, vzal posvätné chleby, ktoré nie je dovolené jesť, jedine kňazom, jedol z nich a dal i svojmu sprievodu." 
Luke6:5 A riekol im: Syn človeka je pánom soboty. 
Luke6:6 Zas v inú sobotu vyšiel do synagógy a učil. A bol tam človek, ktorý mal pravú ruku vyschnutú." 
Luke6:7 Zákonníci a farizeji dávali pozor na Neho, či bude uzdravovať v sobotu, aby Ho mohli obžalovať." 
Luke6:8 Ale On poznal ich zmýšľanie a povedal človeku, ktorý mal vyschnutú ruku: Vstaň a postav sa do prostriedku! A on vstal a postavil sa." 
Luke6:9 Nato im Ježiš povedal: Spytujem sa vás: Či je dovolené v sobotu činiť dobre alebo zle, zachovať život alebo zahubiť?" 
Luke6:10 I poobzeral si ich všetkých a povedal tomu človeku: Vystri ruku! On urobil tak. A ruka bola mu zase zdravá. 
Luke6:11 Oni však, plní šialenstva, zhovárali sa medzi sebou, čo urobiť s Ježišom." 
Luke6:12 V tých dňoch vyšiel na vrch modliť sa a na modlitbách k Bohu strávil noc. 
Luke6:13 Keď svitlo, zvolal si učeníkov, vyvolil si z nich dvanástich a nazval ich aj apoštolmi:" 
Luke6:14 Šimona, ktorému dal aj meno Peter, jeho brata Ondreja, Jakuba a Jána, Filipa a Bartolomeja," 
Luke6:15 Matúša a Tomáša, Jakuba Alfeovho, Šimona zvaného Horlivec," 
Luke6:16 Júdu Jakubovho a Judáša Iškariotského, ktorý sa stal zradcom." 
Luke6:17 Keď potom zostúpil s nimi, zastal na rovine a (spolu s Ním) veľký zástup Jeho učeníkov i veľké množstvo ľudu z celého Judska, i z Jeruzalema i z prímorského Týru a Sidonu," 
Luke6:18 ktorí prišli, aby Ho počúvali a boli vyliečení z neduhov. Uzdravovaní boli aj tí, čo ich trápili nečistí duchovia." 
Luke6:19 A všetok zástup snažil sa Ho dotknúť, lebo sila vychádzala z Neho a liečila všetkých." 
Luke6:20 Vtedy pozdvihol oči na učeníkov a hovoril: Blahoslavení chudobní, lebo vaše je kráľovstvo Božie." 
Luke6:21 Blahoslavení, ktorí teraz hladujete, lebo budete nasýtení; blahoslavení, ktorí teraz plačete, lebo sa budete smiať." 
Luke6:22 Blahoslavení ste, ak vás ľudia nenávidia a vylučujú vás a hanobia a zavrhujú vaše meno ako zlé pre Syna človeka." 
Luke6:23 Radujte sa v ten deň a plesajte, veď, hľa, vaša odplata je hojná v nebi; lebo ich otcovia práve tak robili prorokom." 
Luke6:24 Ale beda vám, boháčom, lebo už máte svoje potešenie!" 
Luke6:25 Beda vám, ktorí ste teraz nasýtení, lebo budete hladovať; beda vám, ktorí sa teraz smejete, lebo budete žalostiť a plakať." 
Luke6:26 Beda, keby všetci ľudia dobre hovorili o vás, lebo práve tak robili ich otcovia falošným prorokom." 
Luke6:27 Ale vám, ktorí počúvate, hovorím: Milujte svojich nepriateľov, čiňte dobre tým, čo vás nenávidia." 
Luke6:28 Žehnajte tým, čo vás preklínajú, a modlite sa za tých, čo vás potupujú." 
Luke6:29 Kto ťa udrie po líci, tomu nastav aj druhé, a kto ti berie plášť, tomu neodopieraj ani spodné rúcho." 
Luke6:30 Každému, kto ťa prosí, daj, a kto si vezme niečo, od toho nežiadaj späť." 
Luke6:31 Ako chcete, aby ľudia činili vám, tak aj vy čiňte im." 
Luke6:32 Keď milujete tých, ktorí vás milujú, čo to za milosť? Veď aj hriešnici milujú tých, čo ich milujú." 
Luke6:33 Keď budete dobre činiť tým, ktorí vám dobre činia, čo to za milosť? Veď to isté robia aj hriešnici." 
Luke6:34 A keď budete požičiavať tým, o ktorých sa úfate, že vám vrátia, čo to za milosť? Veď aj hriešnici požičiavajú hriešnikom, aby dostali svoje." 
Luke6:35 Ale milujte svojich nepriateľov, čiňte dobre a požičiavajte, nič neočakávajúc za to, a vaša odplata bude hojná a budete synovia Najvyššieho, lebo On je dobrotivý aj k nevďačným a zlým." 
Luke6:36 Buďte teda milosrdní, ako je milosrdný aj váš Otec." 
Luke6:37 Nesúďte a nebudete súdení; nepotupujte a nebudete potupení; odpúšťajte a bude aj vám odpustené. 
Luke6:38 Dávajte a bude vám dané. Mieru dobrú, natlačenú, natrasenú a vrchom nasypanú dajú vám do lona; lebo akou mierou meriate, takou vám bude namerané." 
Luke6:39 Povedal im aj podobenstvo: Či môže vodiť slepý slepého? Či nepadnú obaja do jamy? 
Luke6:40 Nie je učeník nad učiteľa, ale dokonalý bude každý, keď bude ako jeho učiteľ." 
Luke6:41 Prečo vidíš bratovi v oku smietku, keď vo vlastnom oku nebadáš brvno?" 
Luke6:42 Ako môžeš povedať bratovi: Brat môj, dovoľ, vyberiem ti smietku, ktorú máš v oku, keď ty nevidíš brvno vo svojom oku? Pokrytec, vytiahni najprv brvno z vlastného oka, a potom uvidíš, ako vybrať smietku, ktorá je v oku bratovom." 
Luke6:43 Lebo niet dobrého stromu, ktorý by rodil zlé ovocie, a zase niet planého stromu, ktorý by rodil dobré ovocie." 
Luke6:44 Každý strom zaiste poznať po ovocí: lebo nezbierajú z tŕnia figy, ani z hložia neoberajú hrozno." 
Luke6:45 Dobrý človek vynáša dobré z dobrého pokladu svojho srdca a zlý človek vynáša zlé zo zlého. Lebo z plnosti srdca hovoria jeho ústa. 
Luke6:46 Čo ma oslovujete: Pane, Pane! a nečiníte, čo hovorím?" 
Luke6:47 Ukážem vám, komu je podobný každý, kto prichádza ku mne, počúva moje slovo a zachováva ho." 
Luke6:48 Podobný je človeku, ktorý si stavia dom; hlboko kopal a položil základ na skalu. Keď sa strhla povodeň, rieka udrela na ten dom, ale nemohla ním pohnúť, pretože bol dobre postavený." 
Luke6:49 Kto však počul, a nezachoval, podobný je človeku, ktorý si postavil dom na zemi bez základu; udrela naň rieka a hneď sa zrútil, a pád toho domu bol veľký." 
Luke7:1 Keď (Ježiš) skončil všetky svoje slová v prítomnosti ľudu, ktorý Ho počúval, vošiel do Kafarnaumu." 
Luke7:2 A sluha jedného stotníka, (stotníkovi) veľmi drahý, bol na smrť chorý." 
Luke7:3 Keď (stotník) počul o Ježišovi, poslal k Nemu starších spomedzi Židov s prosbou, aby prišiel a zachránil mu sluhu." 
Luke7:4 Oni teda prišli k Ježišovi a prosili Ho naliehavo: Zasluhuje si, aby si mu vyhovel;" 
Luke7:5 lebo miluje náš národ a vystavil nám synagógu. 
Luke7:6 Ježiš išiel teda s nimi. A keď nebol už ďaleko od domu, poslal stotník priateľov k Nemu s odkazom: Neustávaj sa, Pane, lebo nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu." 
Luke7:7 Preto ani seba som nepokladal za hodného ísť k Tebe. Ale povedz slovo, a ozdravie môj sluha." 
Luke7:8 Veď aj ja som človek podriadený vrchnosti a mám pod sebou vojakov; keď poviem tomuto: Choď! - ide, a inému: Poď sem! - príde, a svojmu sluhovi: Sprav toto! - urobí." 
Luke7:9 Keď to Ježiš počul, zadivil sa a obrátiac sa k zástupu, ktorý Ho nasledoval, povedal: Hovorím vám: Ani v Izraeli nenašiel som takej viery." 
Luke7:10 Keď sa potom poslovia vrátili domov, našli sluhu zdravého." 
Luke7:11 Potom na druhý deň išiel do mesta Naimu, a šli s Ním učeníci a veľký zástup." 
Luke7:12 Keď sa priblížili k mestskej bráne, ajhľa, práve vynášali mŕtveho, jediného syna matky, a tá bola vdova; početný zástup mesta šiel s ňou." 
Luke7:13 Keď ju Pán uzrel, zľutoval sa nad ňou a povedal jej: Neplač!" 
Luke7:14 Potom pristúpil, dotkol sa már, a tí, čo ich niesli, zastali. A riekol: Mládenec, hovorím ti, vstaň!" 
Luke7:15 I posadil sa mŕtvy a začal rozprávať. A dal ho jeho matke. 
Luke7:16 Tu sa zmocnila všetkých bázeň a velebili Boha hovoriac: Veľký prorok povstal medzi nami a Boh navštívil svoj ľud. 
Luke7:17 A rozniesla sa zvesť o Ňom po celom Judsku a po celom okolí. 
Luke7:18 Aj Jánovi priniesli zvesť o tom všetkom jeho učeníci. Ján si zavolal dvoch z učeníkov 
Luke7:19 a poslal ich k Ježišovi s dotazom: Ty si Ten, čo má prísť, a či iného čakať?" 
Luke7:20 Keď tí mužovia prišli k Nemu, povedali: Ján Krstiteľ nás poslal k Tebe s dotazom: Ty si Ten, čo má prísť, a či iného čakať?" 
Luke7:21 Práve v tú hodinu uzdravil mnohých z neduhov, z utrpenia a od zlých duchov a mnohým slepým daroval zrak." 
Luke7:22 Odpovedal im teda Ježiš: Choďte a oznámte Jánovi, čo ste videli a počuli: slepí vidia, chromí chodia, malomocní sa čistia, hluchí počujú, mŕtvi vstávajú, chudobným sa evanjelium zvestuje," 
Luke7:23 a blahoslavený, kto by sa nepohoršil na mne." 
Luke7:24 Keď poslovia Jánovi odišli, začal hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli vidieť na púšť? Či trstinu, ktorou vietor sem-tam kolíše?" 
Luke7:25 Alebo čo ste vyšli vidieť? Človeka oblečeného do mäkkého rúcha? Ajhľa, tí, čo nosia nádherné rúcho a žijú rozkošne, bývajú v kráľovských domoch." 
Luke7:26 Alebo čo ste vyšli vidieť? Vari proroka? Áno, hovorím vám, i viac ako proroka." 
Luke7:27 To je ten, o ktorom je napísané: Ajhľa, posielam svojho posla pred Tebou, a ten pripraví cestu pred Tebou." 
Luke7:28 Hovorím vám: Medzi narodenými zo žien nieto väčšieho nad Jána, ale kto je najmenší v kráľovstve Božom, je väčší než on." 
Luke7:29 A všetok ľud, ktorý Ho počúval, i colníci, pokrstení Jánovým krstom, uznali spravodlivosť Božiu." 
Luke7:30 Ale farizeji a zákonníci, keďže sa mu nedali krstiť, zmarili úmysel, ktorý mal Boh s nimi." 
Luke7:31 Komu však pripodobním ľudí tohto pokolenia? A komu sú podobní? 
Luke7:32 Podobní sú deťom, ktoré sedia na námestí a vykrikujú si: Pískali sme vám, a netancovali ste; nariekali sme, a neplakali ste." 
Luke7:33 Prišiel totiž Ján Krstiteľ, ktorý ani chlieb neje, ani víno nepije, a hovoríte: Posadnutý je!" 
Luke7:34 Prišiel Syn človeka, ktorý je a pije, a hovoríte: Ajhľa, človek žráč a pijan vína, priateľ colníkov a hriešnikov." 
Luke7:35 I ospravedlnená je múdrosť svojimi skutkami. 
Luke7:36 Istý farizej Ho prosil, aby jedol s ním. Preto vošiel do domu farizejovho a stoloval s ním." 
Luke7:37 A hľa, v meste bola žena-hriešnica; keď sa dozvedela, že stoluje v dome farizejovom, priniesla alabastrovú nádobu masti," 
Luke7:38 odzadu s plačom pristúpila Mu k nohám, začala Mu slzami zmáčať nohy, utierala ich vlasmi svojej hlavy, bozkávala Mu nohy a mazala masťou." 
Luke7:39 Keď to videl farizej, ktorý Ho bol pozval, povedal si: Keby tento bol prorok, vedel by, kto a aká to žena, čo sa Ho dotýka; pretože je hriešnica." 
Luke7:40 Odpovedal mu Ježiš: Šimon, mám ti niečo povedať. A on povedal: Hovor, Majstre!" 
Luke7:41 Dvoch dlžníkov mal jeden veriteľ. Jeden bol dlžen päťsto denárov a druhý päťdesiat. 
Luke7:42 A keď nemali z čoho zaplatiť, odpustil obidvom. Ktorý z nich ho bude väčšmi milovať?" 
Luke7:43 Šimon riekol: Domnievam sa, že ten, ktorému viac odpustil. A On odpovedal: Správne si rozsúdil." 
Luke7:44 Nato obrátil sa k žene a Šimonovi riekol: Vidíš túto ženu? Vošiel som do tvojho domu, a nepodal si mi vody na nohy, ale táto zmáčala mi nohy slzami a utrela svojimi vlasmi." 
Luke7:45 Nepobozkal si ma, ale ona, ako som vošiel, neprestala mi bozkávať nohy." 
Luke7:46 Nepomazal si mi hlavu olejom, ale táto masťou mazala mi nohy." 
Luke7:47 Preto hovorím ti: Odpúšťajú sa jej mnohé hriechy, lebo mnoho milovala. Komu sa však málo odpúšťa, málo miluje." 
Luke7:48 A jej povedal: Odpúšťajú sa ti hriechy. 
Luke7:49 Vtedy tí, čo spolu stolovali, začali si hovoriť: Kto je tento, že aj hriechy odpúšťa?" 
Luke7:50 On však povedal žene: Viera tvoja ťa zachránila. Choď v pokoji! 
Luke8:1 Potom chodil po mestách a dedinách, kázal a zvestoval radostnú zvesť o kráľovstve Božom a dvanásti s Ním." 
Luke8:2 A niektoré ženy, ktoré uzdravil od zlých duchov a z chorôb, Mária, zvaná Magdaléna, z ktorej vyšlo sedem démonov," 
Luke8:3 Johana, manželka Chúzu, Herodesovho úradníka, Zuzana a mnohé iné, posluhovali im z toho, čo mali." 
Luke8:4 A keď sa schádzal veľký zástup a z miest hrnuli sa k Nemu, hovoril v podobenstve:" 
Luke8:5 Vyšiel rozsievač, aby rozsieval svoje semeno. A keď rozsieval, niektoré padlo kraj cesty, pošliapali ho a nebeskí vtáci ho pozobali." 
Luke8:6 Iné padlo na skalu, a keď vzišlo, uschlo, pretože nemalo vlahy." 
Luke8:7 Iné však padlo medzi tŕnie a ho udusilo. 
Luke8:8 A iné padlo do dobrej zeme, a keď vzišlo, prinieslo stonásobnú úrodu. Keď to povedal, zvolal: Kto má uši na počúvanie, nech počuje!" 
Luke8:9 Nato spýtali sa Ho učeníci, čo je to za podobenstvo." 
Luke8:10 A On riekol: Vám je dané poznať tajomstvá kráľovstva Božieho, ale ostatným (hovorím) v podobenstvách, aby hľadeli, a nevideli, počuli, a nerozumeli." 
Luke8:11 Podobenstvo znamená toto: Semeno je slovo Božie. 
Luke8:12 To kraj cesty sú tí, čo počúvajú, a potom prichádza diabol a vyberá im slovo zo srdca, aby neverili a neboli spasení." 
Luke8:13 To na skale sú tí, čo počúvajú slovo, s radosťou ho prijímajú, ale nemajú koreň, začas veria, a v pokušení odstupujú." 
Luke8:14 Ktoré však padlo medzi tŕnie, sú tí, čo počúvajú, ale na cestách života udusia ich starosti, bohatstvo a rozkoš života, a nedozrejú." 
Luke8:15 Ale ktoré padlo do dobrej zeme, sú tí, ktorí počúvajú slovo, zachovávajú ho v čistom a dobrom srdci, sú stáli a prinášajú úžitok." 
Luke8:16 Nikto nezažne sviecu, neprikryje ju nádobou, ani nepostaví pod posteľ, ale postaví ju na svietnik, aby videli svetlo tí, čo vchádzajú." 
Luke8:17 Nieto tajné, čo by sa nestalo zjavné; a nieto skryté, čo by sa nevyzvedelo a nevyšlo najavo." 
Luke8:18 Hľaďte teda, ako počúvate. Lebo tomu, kto má, bude dané, tomu však, kto nemá, bude odňaté aj to, o čom si myslí, že má." 
Luke8:19 Raz prišli k Nemu matka a Jeho bratia a nemohli sa dostať k Nemu pre zástup. 
Luke8:20 Oznámili Mu teda: Matka a bratia Ti stoja vonku a chcú Ťa vidieť. 
Luke8:21 On im však odpovedal: Matkou a bratmi sú mi tí, čo počúvajú slovo Božie a zachovávajú ho." 
Luke8:22 Jedného dňa vstúpil na loď On i učeníci a povedal im: Prejdime na druhú stranu jazera. A odrazili sa. 
Luke8:23 Ako sa plavili, zaspal. Tu zniesla sa na jazero veľká povíchrica, takže ich zalievalo a boli v nebezpečenstve." 
Luke8:24 Pristúpili teda a zobudili Ho volajúc: Majstre, Majstre, hynieme! On však, keď sa prebudil, pohrozil vetru a vlnám. I prestali a nastalo utíšenie." 
Luke8:25 Povedal im: A kde je vaša viera? Oni sa však báli a divili, hovoriac medzi sebou: Kto je Tento, že rozkazuje i vetrom i vode a poslúchajú Ho?" 
Luke8:26 Potom sa preplavili do kraja Gerazénov, ktorý je naproti Galilei." 
Luke8:27 Keď vystúpil na zem, postavil sa Mu do cesty akýsi muž z mesta, posadnutý démonmi, ktorý sa oddávna ani neobliekal, ani nebýval v dome, ale v hroboch." 
Luke8:28 Keď uvidel Ježiša, vykríkol a padnúc pred Ním, zvolal silným hlasom: Čo Ťa do mňa, Ježiš, Syn Boha Najvyššieho? Prosím Ťa, nemuč ma!" 
Luke8:29 (Ježiš) totiž prikazoval nečistému duchovi, aby vyšiel z toho človeka, lebo už dlhý čas lomcoval ním; reťazami a putami ho poviazali a strážili, ale on zlámal okovy, hnaný démonom na púšť." 
Luke8:30 Ježiš sa ho spýtal: Ako sa voláš? Odpovedal: Légia! Lebo mnoho démonov vošlo do neho. 
Luke8:31 Títo prosili (Ježiša), aby im nekázal ísť do priepasti." 
Luke8:32 Pásla sa tam na vrchu veľká črieda svíň; prosili Ho teda, aby im dovolil vojsť do nich. A dovolil im." 
Luke8:33 Keď potom démoni vyšli z onoho človeka, vošli do svíň a črieda rútila sa svahom do jazera a potopila sa." 
Luke8:34 Keď pastieri videli, čo sa stalo, utiekli a vyrozprávali to v meste a po osadách." 
Luke8:35 Vyšli teda (ľudia), aby videli, čo sa stalo. Prišli k Ježišovi a človeka, z ktorého vyšli démoni, našli oblečeného sedieť pri nohách Ježišových a pri rozume. A preľakli sa." 
Luke8:36 Nato im očití svedkovia rozprávali, ako bol posadnutý zachránený." 
Luke8:37 A všetci obyvatelia kraja Gerazénov prosili Ježiša, aby odišiel od nich; lebo sa ich zmocnila veľká bázeň. Vstúpil teda na loď a vrátil sa." 
Luke8:38 Muž, z ktorého vyšli démoni, prosil Ho, aby mohol ísť s Ním. Ale Ježiš ho prepustil a riekol:" 
Luke8:39 Vráť sa domov a rozprávaj, čo učinil Boh s tebou. A on odišiel a rozhlasoval po celom meste, aké veľké veci učinil s ním Ježiš." 
Luke8:40 Keď sa Ježiš vrátil, privítal Ho zástup; lebo všetci Ho už čakali." 
Luke8:41 A hľa, prišiel muž menom Jairos, a ten bol predstaveným synagógy. Padol Ježišovi k nohám a prosil Ho, aby prišiel do jeho domu." 
Luke8:42 Mal totiž jedinú dcéru, asi dvanásťročnú, a tá umierala. Keď (Ježiš) išiel, tlačili sa k Nemu zástupy." 
Luke8:43 Tu akási žena, ktorá mala od dvanástich rokov krvotok a [hoci všetok svoj majetok vydala na lekárov], nikto ju nemohol uzdraviť," 
Luke8:44 pristúpila odzadu, dotkla sa lemu Jeho rúcha a krvotok zaraz prestal." 
Luke8:45 Opýtal sa Ježiš: Kto sa ma dotkol? A keď všetci popierali, povedal Peter [a tí, čo boli s Ním]: Majstre, zástupy sa tisnú a tlačia Ťa." 
Luke8:46 Ale Ježiš povedal: Dotkol sa ma niekto, lebo som pocítil, že sila vyšla zo mňa." 
Luke8:47 Keď teda žena videla, že to nezostalo v tajnosti, trasúc sa pristúpila, padla pred Ním na kolená a povedala Mu pred všetkým ľudom, prečo sa Ho dotkla a ako naraz ozdravela." 
Luke8:48 A On jej povedal: Dcéra, tvoja viera ťa uzdravila. Choď v pokoji!" 
Luke8:49 Ešte hovoril, keď prišiel ktosi od predstaveného synagógy a povedal mu: Už ti dcéra umrela; neobťažuj Majstra!" 
Luke8:50 Ale Ježiš, keď to počul, povedal mu: Neboj sa, len ver a bude zachránená." 
Luke8:51 Keď prišiel k domu, nedovolil nikomu vojsť, iba Petrovi, Jánovi a Jakubovi a otcovi aj matke dievčaťa." 
Luke8:52 Všetci plakali a oplakávali ju. On však riekol: Neplačte. Neumrela, ale spí." 
Luke8:53 A vysmiali Ho, lebo vedeli, že umrela." 
Luke8:54 Ale On chytil ju za ruku a zvolal: Dieťa, vstaň!" 
Luke8:55 A vrátil sa jej duch a zaraz vstala; i kázal dať jej jesť. 
Luke8:56 A rodičia boli ako bez seba; i zakázal im hovoriť niekomu, čo sa stalo." 
Luke9:1 Potom si zvolal dvanástich učeníkov a dal im vládu a moc nad všetkými démonmi a uzdravovať neduhy. 
Luke9:2 Poslal ich kázať kráľovstvo Božie a liečiť. 
Luke9:3 Povedal im: Nič si neberte na cestu, ani palicu, ani kapsu, ani chleba, ani strieborné peniaze, ani dve košele;" 
Luke9:4 a do ktorého domu by ste prišli, zostaňte tam a odtiaľ choďte ďalej." 
Luke9:5 A kdekoľvek by vás neprijali, vyjdite z toho mesta a straste si prach z nôh na svedectvo proti nim." 
Luke9:6 Vyšli teda, chodili po dedinách a všade zvestovali evanjelium a uzdravovali." 
Luke9:7 Aj tetrarcha Herodes počul o všetkom, čo sa dialo. A bol v rozpakoch, lebo niektorí hovorili, že to Ján vstal z mŕtvych;" 
Luke9:8 iní zase, že sa zjavil Eliáš, a niektorí, že ktorýsi z dávnych prorokov vstal z mŕtvych." 
Luke9:9 I povedal Herodes: Jána som dal sťať. Kto je to teda, o ktorom počúvam také veci? A žiadal si Ho vidieť." 
Luke9:10 Keď sa apoštolovia vrátili, vyrozprávali Ježišovi, čo vykonali. Vzal ich so sebou a uchýlil sa do samoty smerom k mestu Betsaide." 
Luke9:11 Keď sa zástupy dozvedeli o tom, nasledovali Ho. On ich prijal a hovoril im o kráľovstve Božom a liečil tých, čo potrebovali uzdravenie." 
Luke9:12 Ale deň sa začal nachyľovať. Vtedy pristúpili dvanásti a povedali Mu: Rozpusť zástupy, aby sa rozišli do okolitých dedín a usadlostí, uchýlili sa tam a zaopatrili si potravu, lebo tu sme v pustom kraji." 
Luke9:13 Ale On im povedal: Dajte im vy jesť. Odpovedali: Nemáme viac, iba päť chlebov a dve ryby; len ak by sme azda sami šli nakúpiť pokrm pre všetok tento ľud." 
Luke9:14 Bolo ich totiž okolo päťtistíc mužov. I povedal (Ježiš) učeníkom: Usaďte ich v skupinách asi po päťdesiat. 
Luke9:15 Urobili tak a usadili všetkých. 
Luke9:16 Vtedy vzal tých päť chlebov a obe ryby, pozdvihol oči k nebu, požehnal ich, lámal a dával učeníkom, aby kládli pred zástup." 
Luke9:17 A oni jedli a všetci sa nasýtili. A zo zvyšných odrobín zozbieralo sa dvanásť košov. 
Luke9:18 Keď sa (Ježiš) osamote modlil, boli s Ním len učeníci. Spýtal sa ich: Za koho ma pokladajú zástupy?" 
Luke9:19 Odpovedali Mu: Za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša, a zase iní (hovoria), že niektorý z dávnych prorokov vstal z mŕtvych." 
Luke9:20 Nato sa ich spýtal: A vy za koho ma pokladáte? Odpovedal Mu Peter: Za Krista, toho Božieho!" 
Luke9:21 On im však prísne prikázal, aby to nikomu nehovorili." 
Luke9:22 Potom im hovoril: Syn človeka musí mnoho trpieť, musí byť zavrhnutý staršími, veľkňazmi a zákonníkmi, musí byť usmrtený a tretieho dňa vstať z mŕtvych." 
Luke9:23 A povedal všetkým: Kto chce prísť za mnou, nech zaprie sám seba, berie svoj kríž deň po deň, a tak ma nasleduje." 
Luke9:24 Kto by si chcel zachrániť život, stratí ho; a kto by stratil život pre mňa, zachráni si ho." 
Luke9:25 Veď čo prospeje človeku, keby aj celý svet získal, ale samého seba by stratil, alebo by si uškodil?" 
Luke9:26 Kto by sa hanbil za mňa a za moje reči, za toho sa bude hanbiť aj Syn človeka, keď príde v sláve svojej a Otcovej i (v sláve) svätých anjelov." 
Luke9:27 Ale pravdu vám hovorím: Sú niektorí medzi tými, čo tu stoja, ktorí neokúsia smrť, dokiaľ neuzrú kráľovstvo Božie." 
Luke9:28 Asi o osem dní po týchto rečiach vzal so sebou Petra, Jána a Jakuba a vystúpil na vrch modliť sa." 
Luke9:29 Keď sa modlil, premenila sa Mu tvár a odev zaskvel sa Mu bielobou." 
Luke9:30 A hľa, zhovárali sa s Ním dvaja mužovia: Mojžiš a Eliáš," 
Luke9:31 a zjavení v sláve, hovorili o Jeho smrti, ktorú mal podstúpiť v Jeruzaleme." 
Luke9:32 No Petra a tých, čo boli s Ním, premohol spánok, a keď sa prebudili, videli Jeho slávu a tých dvoch mužov, ktorí stáli s Ním." 
Luke9:33 Keď títo odchádzali od Neho, povedal Peter Ježišovi: Majstre, dobre nám je tu. Urobme tri stánky: jeden Tebe, jeden Mojžišovi, jeden Eliášovi; nevedel totiž, čo hovorí." 
Luke9:34 Keď toto hovoril, povstal oblak a zastrel ich. A báli sa, keď vchádzali do oblaku." 
Luke9:35 A z oblaku zaznel hlas: Toto je môj vyvolený Syn; Jeho poslúchajte. 
Luke9:36 Keď hlas ešte znel, spozorovali, že Ježiš je sám. A oni zmĺkli a v tých dňoch nepovedali nikomu ani slovo o tom, čo videli." 
Luke9:37 Nasledujúceho dňa, keď (Ježiš) zostúpil z vrchu, stretol sa s Ním veľký zástup." 
Luke9:38 A hľa, muž zo zástupu zvolal: Majstre, prosím Ťa, pozri sa mi na syna, veď je môj jediný." 
Luke9:39 A hľa, duch sa ho zmocňuje, a on hneď kričí; a (duch) lomcuje ním, až sa chlapcovi ústa penia, a ťažko odchádza od neho, keď ho sužuje;" 
Luke9:40 prosil som aj Tvojich učeníkov, aby ho vyhnali, ale nemohli." 
Luke9:41 Ježiš odpovedal: Ó, neveriace a skazené pokolenie! Dokedy budem s vami a dokedy vás budem trpieť? Priveď sem syna!" 
Luke9:42 Keď prichádzal, ešte aj vtedy ho démon zvalil a lomcoval ním. Ale Ježiš pohrozil nečistému duchovi, uzdravil chlapca a vrátil ho otcovi." 
Luke9:43 A všetci žasli nad velebnosťou Božou.A keď sa všetci divili všetkému, čo Ježiš konal, povedal svojim učeníkom:" 
Luke9:44 Dobre si zapamätajte tieto reči; lebo Syn človeka má byť vydaný ľuďom do rúk. 
Luke9:45 Ale oni nerozumeli tej reči a bola pred nimi, aby ju nepochopili. A obávali sa opýtať Ho na tú reč." 
Luke9:46 Tu povstala hádka medzi nimi, kto z nich je ozaj najväčší." 
Luke9:47 Ale Ježiš poznal zmýšľanie ich srdca, vzal dieťa a postaviac ho vedľa seba," 
Luke9:48 povedal im: Kto by prijal toto dieťa v mojom mene, mňa prijíma; a kto by mňa prijal, prijíma Toho, ktorý ma poslal. A tak kto je najmenší medzi všetkými vami, je veľký." 
Luke9:49 Tu ozval sa Ján a povedal: Majstre, videli sme človeka, ktorý v Tvojom mene vyháňa démonov, a bránili sme mu, pretože nechodí s nami." 
Luke9:50 Ježiš mu povedal: Nebráňte mu! Lebo kto nie je proti nám, je za nás." 
Luke9:51 Keď sa približovali dni Jeho povýšenia, obrátil sa tvárou k Jeruzalemu, že pôjde tam." 
Luke9:52 A poslal pred sebou poslov. Tí sa vydali na cestu a prišli do samaritánskej dediny, aby Mu pripravili (prístrešie)." 
Luke9:53 Ale (tam) Ho neprijali, lebo tvárou bol obrátený k Jeruzalemu, aby šiel tam." 
Luke9:54 Keď to videli učeníci Jakub a Ján, opýtali sa: Chceš, aby sme povedali: Nech zostúpi oheň z neba a zničí ich [ako urobil Eliáš]?" 
Luke9:55 Ale On sa obrátil a pokarhal ich: [Neviete, čieho ste ducha;" 
Luke9:56 lebo Syn človeka neprišiel zatratiť ľudské duše, ale zachrániť.] A odišli do inej dediny." 
Luke9:57 Keď šli, povedal Mu ktosi cestou: Pôjdem za Tebou, kamkoľvek by si šiel." 
Luke9:58 Odpovedal mu Ježiš: Líšky majú dúpätá a nebeskí vtáci hniezda, ale Syn človeka nemá, kde by sklonil hlavu." 
Luke9:59 Inému zas riekol: Poď za mnou! Ale ten povedal: Dovoľ mi najprv odísť a pochovať si otca. 
Luke9:60 Odpovedal mu: Nech si mŕtvi pochovávajú svojich mŕtvych; ale ty choď a zvestuj kráľovstvo Božie! 
Luke9:61 A ešte iný povedal: Pôjdem za Tebou, Pane, ale dovoľ mi najprv rozlúčiť sa s domácimi." 
Luke9:62 Ježiš mu však povedal: Kto položí ruku na pluh a obzerá sa späť, nehodí sa pre kráľovstvo Božie." 
Luke10:1 Potom si Pán vyvolil aj iných, sedemdesiatich, a po dvoch poslal ich pred sebou do každého mesta a na každé miesto, kde sám chcel ísť." 
Luke10:2 A povedal im: Žatvy je síce mnoho, ale pracovníkov málo. Preto proste Pána žatvy, aby vyslal robotníkov na svoju žatvu." 
Luke10:3 Choďte! Ajhľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov." 
Luke10:4 Neberte si mešec, ani kapsu, ani obuv a cestou nikoho nepozdravujte." 
Luke10:5 Keď vojdete do ktoréhokoľvek domu, povedzte najprv: Pokoj domu tomuto!" 
Luke10:6 A ak tam bude syn pokoja, váš pokoj spočinie na ňom; ak nie, vráti sa k vám." 
Luke10:7 A v takom dome zostaňte a jedzte i pite, čo vám dajú, lebo hoden je pracovník svojej mzdy. Nechoďte z domu do domu." 
Luke10:8 A keď do ktoréhokoľvek mesta prídete a prijmú vás, jedzte, čo vám predložia." 
Luke10:9 A uzdravujte chorých, ktorí sú v ňom, a povedzte im: Priblížilo sa k vám kráľovstvo Božie." 
Luke10:10 Ale keď prídete do niektorého mesta, a neprijmú vás, vyjdite na jeho ulice a povedzte:" 
Luke10:11 Striasame na vás aj prach, ktorý sa nám z vášho mesta prilepil na nohy. Ale vedzte, že sa priblížilo kráľovstvo Božie." 
Luke10:12 Hovorím vám, že ľahšie bude v onen deň Sodomčanom než onomu mestu." 
Luke10:13 Beda ti, Chorazim, beda ti, Betsaida! Lebo keby sa v Týre a Sidone stali prejavy moci, ktoré sa stali u vás, dávno by boli sedeli vo vrecovine a na popole a kajali sa." 
Luke10:14 Veru, ľahšie bude na súde Týru a Sidonu ako vám." 
Luke10:15 A ty, Kafarnaum, budeš sa vari až do neba vyvyšovať? Zrútiš sa až do podsvetia." 
Luke10:16 Kto vás počúva, mňa počúva; a kto vami pohŕda, mnou pohŕda; kto však mnou pohŕda, pohŕda Tým, kto ma poslal." 
Luke10:17 Potom sa vrátili tí sedemdesiati a s radosťou hovorili: Pane, aj démoni sa nám poddávajú v Tvojom mene." 
Luke10:18 Povedal im: Videl som satana ako blesk padať z neba. 
Luke10:19 Ajhľa, dal som vám moc šliapať po hadoch a po škorpiónoch, aj moc nad všetkou silou nepriateľa; a nič na svete vám neuškodí." 
Luke10:20 Ale nie z toho sa radujte, že sa vám duchovia poddávajú; radujte sa radšej, že vaše mená sú zapísané v nebesiach." 
Luke10:21 Vtedy rozveselil sa Ježiš v Duchu Svätom a riekol: Chválim Ťa, Otče, Pane neba a zeme, že si toto skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil nemluvňatám. Áno, Otče, tak sa Ti ľúbilo." 
Luke10:22 Všetko odovzdal mi Otec, a nik nevie, kto je Syn, len Otec, a kto je Otec, len Syn, a komu by Syn chcel zjaviť." 
Luke10:23 Potom sa obrátil osobitne k učeníkom a povedal: Blahoslavené oči, ktoré vidia, čo vy vidíte." 
Luke10:24 Lebo hovorím vám: Mnohí proroci a králi chceli vidieť, čo vy vidíte, ale nevideli, a počuť, čo vy počujete, ale nepočuli." 
Luke10:25 A hľa, vstal zákonník, a aby ho pokúšal, povedal: Majstre, čo konať, aby som dedične obdržal večný život?" 
Luke10:26 Odpovedal mu: Čo je napísané v zákone? Čo tam čítaš? 
Luke10:27 On odvetil: Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého srdca, z celej duše, z celej sily a z celej mysle, a svojho blížneho ako seba samého." 
Luke10:28 Riekol mu teda: Správne si odpovedal! To čiň a budeš žiť. 
Luke10:29 Ale on sa chcel ospravedlniť a spýtal sa Ježiša: A kto mi je blížny? 
Luke10:30 Ježiš znovu riekol: Išiel jeden človek z Jeruzalema dolu do Jericha a padol lotrom do rúk. Tí ho ozbíjali, doráňali, zanechali polomŕtveho a odišli." 
Luke10:31 Náhodou išiel touto cestou kňaz, a keď ho videl, obišiel ho." 
Luke10:32 Podobne i levíta, keď prišiel na to miesto a videl ho, obišiel ho." 
Luke10:33 Prišiel však k nemu pocestný Samaritán, a vidiac ho zľutoval sa nad ním," 
Luke10:34 pristúpil k nemu, obviazal mu rany, nalial do nich olej a víno, vyložil ho na svoje hoviadko, zaniesol do hostinca a opatroval ho." 
Luke10:35 Potom na druhý deň vybral dva denáre, dal hostinskému a povedal: Opatruj ho, a ak by si viac vynaložil na neho, zaplatím ti, až sa vrátim." 
Luke10:36 Čo myslíš, kto z tých troch bol blížnym tomu, ktorý padol lotrom do rúk?" 
Luke10:37 A on odpovedal: Ten, čo mu preukázal milosrdenstvo. Ježiš mu povedal: Choď a rob podobne!" 
Luke10:38 Keď išli ďalej, vošiel do nejakej dediny. [Do svojho domu] Ho prijala žena menom Marta." 
Luke10:39 Mala sestru, ktorá sa volala Mária. Tá si sadla Pánovi k nohám a počúvala Jeho slová." 
Luke10:40 Ale Marta bola príliš zamestnaná posluhovaním. Pristúpila (k Nemu) a povedala: Nedbáš, Pane, že mi sestra samej dá posluhovať? Povedz jej, nech mi pomôže." 
Luke10:41 Odpovedal jej Pán: Marta, Marta, starostlivá si a znepokojuješ sa pre mnohé veci." 
Luke10:42 Len jedno je potrebné. Mária si vybrala lepší podiel, ktorý jej nikto nevezme." 
Luke11:1 Raz sa modlil na ktoromsi mieste. A keď prestal, povedal Mu jeden z učeníkov: Pane, nauč nás modliť sa, ako aj Ján naučil svojich učeníkov." 
Luke11:2 Povedal im: Keď sa modlíte, hovorte: Otče [náš, ktorý si v nebesiach], posväť sa meno Tvoje, príď kráľovstvo Tvoje [buď vôľa Tvoja ako v nebi tak aj na zemi!]" 
Luke11:3 Chlieb náš každodenný daj nám každý deň. 
Luke11:4 A odpusť nám hriechy naše, lebo aj my odpúšťame každému svojmu vinníkovi. I neuvoď nás do pokušenia, [ale zbav nás zlého]!" 
Luke11:5 Potom im hovoril: Keď niekto z vás má priateľa a pôjde k nemu o polnoci a povie mu: Priateľ môj, požičaj mi tri chleby," 
Luke11:6 lebo mi priateľ prišiel z cesty a nemám ho čím ponúknuť; 
Luke11:7 a on by znútra odpovedal: Neobťažuj ma; dvere sú už zatvorené a deti so mnou v posteli; nemôžem vstať a dať ti; 
Luke11:8 hovorím vám: Keď aj nevstane a nedá mu preto, že mu je priateľom, pre jeho dotieravosť jednako vstane a dá mu, čo potrebuje." 
Luke11:9 Aj ja hovorím: Proste a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a bude vám otvorené; 
Luke11:10 lebo každý, kto prosí, dostane, a kto hľadá, nájde; a kto klope, tomu bude otvorené." 
Luke11:11 Alebo či je medzi vami otec, ktorý by podal synovi kameň, keď si pýta chleba? A keď rybu, či mu podá hada miesto ryby?" 
Luke11:12 Alebo keď si pýta vajce, či mu podá škorpióna?" 
Luke11:13 Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá Otec nebeský Ducha Svätého tým, ktorí Ho prosia?" 
Luke11:14 A vyháňal démona, ktorý bol nemý. Keď démon vyšiel, nemý prehovoril. A zástupy sa divili." 
Luke11:15 Ale niektorí z nich povedali: Belzebubom, kniežaťom démonov, vyháňa démonov." 
Luke11:16 A iní, aby ho pokúšali, žiadali od Neho znamenie z neba." 
Luke11:17 Ale On poznal ich zmýšľanie a riekol: Každé rozdelené kráľovstvo pustne a dom rozdvojený proti sebe padá. 
Luke11:18 Keď je teda i sám satan rozdelený proti sebe, akože obstojí jeho kráľovstvo? Lebo hovoríte, že ja mocou Belzebuba vyháňam démonov." 
Luke11:19 Ale ak ja Belzebubom vyháňam démonov, čím ich vyháňajú vaši synovia? Preto oni budú vám sudcami." 
Luke11:20 Ale ak ja prstom Božím vyháňam démonov, tak iste prišlo k vám kráľovstvo Božie." 
Luke11:21 Keď si silný ozbrojenec stráži dvor, jeho imanie je na pokoji." 
Luke11:22 Ale keď príde silnejší než on a premôže ho, odoberie mu všetku zbraň, v ktorú dúfal, a čo ukoristil, rozdá." 
Luke11:23 Kto nie je so mnou, je proti mne, a kto nezhromažďuje so mnou, rozptyľuje." 
Luke11:24 Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po miestach bez vody a hľadá odpočinok; a keď nenájde, povie si: Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel." 
Luke11:25 A keď príde, nájde ho vymetený a vyzdobený." 
Luke11:26 Vtedy ide a vezme so sebou iných sedem duchov, horších od seba, a vojdúc prebývajú tam. A tak sú posledné veci onoho človeka horšie než prvé." 
Luke11:27 Keď to hovoril, akási žena zo zástupu pozdvihla svoj hlas a povedala Mu: Blahoslavený život, čo Ťa nosil, a prsia, ktoré si požíval!" 
Luke11:28 On však riekol: Omnoho blahoslavenejší sú tí, čo počuli slovo Božie a zachovávajú ho." 
Luke11:29 Keď sa zástupy húfne zhromažďovali, začal hovoriť: Toto pokolenie je pokolenie zlé, hľadá znamenie, ale nedostane sa mu znamenia, iba ak znamenia Jonášovho." 
Luke11:30 Lebo ako sa Jonáš stal znamením Ninivčanom, tak aj Syn človeka bude znamením tomuto pokoleniu." 
Luke11:31 Kráľovná Juhu povstane na súde s mužmi tohto pokolenia a odsúdi ich. Lebo od končín zeme prišla počuť múdrosť Šalamúnovu; a hľa, tu je väčší ako Šalamún." 
Luke11:32 Ninivskí mužovia povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho. Lebo oni sa kajali na kázanie Jonášovo, a hľa, tu je väčší ako Jonáš." 
Luke11:33 Nikto nezažne sviecu a nepoloží ju do skrýše, ani pod nádobu, ale na svietnik, aby videli žiaru tí, čo prichádzajú." 
Luke11:34 Sviecou tela je tvoje oko. Keď ti teda oko bude zdravé, celé telo ti bude plné svetla; ale keď bude skazené, aj telo ti bude plné tmy." 
Luke11:35 Hľaď teda, aby svetlo, ktoré je v tebe, nebolo tmou;" 
Luke11:36 ak ti je celé telo svetlé, a niet na ňom nič tmavého, celé bude svetlé, ako keby ťa svieca osvietila jasom." 
Luke11:37 Keď ešte hovoril, prosil Ho jeden z farizejov, aby obedoval u neho. I šiel a posadil sa za stôl." 
Luke11:38 Farizej sa začudoval, keď videl, že sa pred obedom neumyl." 
Luke11:39 Pán mu však povedal: Nuž, vy farizeji čistíte zovňajšok čaše a misy, ale vaše vnútro je plné lúpeže a zloby." 
Luke11:40 Blázni, či Ten, kto učinil zovňajšok, neučinil aj vnútro?" 
Luke11:41 Ale dajte ako almužnu, čo je vo vnútri, a máte všetko čisté." 
Luke11:42 Beda vám však, farizeji, že dávate desiatky z mäty a z ruty a z každej byliny, a obchádzate spravodlivosť a lásku Božiu. Toto ste mali činiť a tamto nezanedbávať." 
Luke11:43 Beda vám, farizeji, že máte radi predné miesta v synagógach a pozdravovania na námestiach." 
Luke11:44 Beda vám [zákonníci a farizeji, pokrytci], že ste ako neoznačené hroby, a ľudia nevedia, že chodia po nich." 
Luke11:45 Tu Mu odpovedal jeden zo zákonníkov: Majstre, keď takto hovoríš, znevažuješ aj nás." 
Luke11:46 On však riekol: Aj vám zákonníkom beda, že neznesiteľné bremená uvaľujete na ľudí, a sami sa tých bremien nedotýkate ani len prstom." 
Luke11:47 Beda vám, že prorokom staviate náhrobky, a vaši otcovia ich pomordovali." 
Luke11:48 Ste teda svedkami (proti otcom), ale súhlasíte so skutkami svojich otcov, že oni ich totiž pomordovali, a vy staviate [im náhrobky]." 
Luke11:49 Preto aj múdrosť Božia povedala: Pošlem k nim prorokov a apoštolov, a oni (niektorých) z nich zavraždia a (niektorých) budú prenasledovať," 
Luke11:50 aby na tomto pokolení bola pohľadávaná krv všetkých prorokov, vyliata od stvorenia sveta," 
Luke11:51 od krvi Ábelovej až po krv Zachariášovu, ktorý zahynul medzi oltárom a chrámom. Áno, hovorím vám, pohľadávaná bude na tomto pokolení!" 
Luke11:52 Beda vám, zákonníkom, že ste vzali kľúč poznania; sami ste nevošli, a ktorí chceli vojsť, tým ste prekážali." 
Luke11:53 Keď vyšiel odtiaľ, začali sa farizeji a zákonníci hnevať na Neho a dorážať rozličnými otázkami," 
Luke11:54 strojac Mu úklady, aby Ho polapili v reči." 
Luke12:1 Vtom, keď sa zišlo zástupu na tisíce, takže šliapali po sebe, začal hovoriť predovšetkým svojim učeníkom: Varujte sa kvasu farizejov, to jest pokrytectva." 
Luke12:2 Lebo nieto skryté, čo by nevyšlo najavo, a nieto tajné, čo by sa nevyzvedelo." 
Luke12:3 Preto, čo ste povedali potme, počujú na svetle; a čo ste do uší šepkali v komôrkach, budú rozhlasovať zo striech." 
Luke12:4 Ale hovorím vám, svojim priateľom: Nebojte sa tých, čo mordujú telo, a potom už nič viac nemôžu urobiť." 
Luke12:5 Ale ukážem vám, koho sa máte báť: bojte sa Toho, ktorý keď zamordoval, má moc uvrhnúť do pekla. Áno, hovorím vám, Toho sa bojte." 
Luke12:6 Či nepredávajú päť vrabcov za dva groše? A Boh ani na jedného z nich nezabúda. 
Luke12:7 Aj vlasy na hlave vám všetky spočítal. Nebojte sa teda; drahší ste vy ako mnoho vrabcov. 
Luke12:8 Ale hovorím vám: Každého, kto mňa vyzná pred ľuďmi, vyzná aj Syn človeka pred Božími anjelmi." 
Luke12:9 Ale kto mňa zaprie pred ľuďmi, bude zaprený pred Božími anjelmi." 
Luke12:10 A každému, kto povie slovo proti Synovi človeka, sa odpustí, ale kto sa rúhal Duchu Svätému, tomu sa neodpustí." 
Luke12:11 A keď vás budú vodiť do synagóg a pred úrady a vrchnosti, netrápte sa, ako a čím sa brániť alebo čo hovoriť;" 
Luke12:12 lebo Duch Svätý vás práve v tú hodinu naučí, čo hovoriť." 
Luke12:13 Povedal Mu ktosi zo zástupu: Majstre, povedz môjmu bratovi, aby si podelil so mnou dedičstvo!" 
Luke12:14 On mu však riekol: Človeče, kto ma ustanovil za sudcu alebo za deliča medzi vami?" 
Luke12:15 I riekol im: Dajte si pozor a varujte sa akéhokoľvek lakomstva, lebo život človeka nezáleží v rozhojňovaní jeho majetku." 
Luke12:16 Nato im povedal toto podobenstvo: Bohatému človeku prinieslo pole hojnú úrodu. 
Luke12:17 Premýšľal teda a povedal si: Čo urobím? Lebo nemám si kde zhromaždiť úrodu. 
Luke12:18 A povedal: Toto urobím: zborím si stodoly, postavím väčšie a tam si zhromaždím všetko obilie a všetko, čo mám." 
Luke12:19 Potom si poviem duši: Duša, máš dosť všetkého na mnoho rokov; odpočívaj, jedz, pi, veseľ sa!" 
Luke12:20 Ale Boh mu riekol: Blázon, tejto noci požiadajú tvoj život od teba; a čo si pripravil, komu to zostane?" 
Luke12:21 Tak bude s tým, kto si zhromažďuje poklady, a nie je bohatý v Bohu." 
Luke12:22 Nato povedal učeníkom: Preto vám hovorím: Nebuďte ustarostení o svoj život: čo budete jesť, ani o telo: čo si oblečiete;" 
Luke12:23 lebo život je viac ako pokrm, i telo je viac ako odev." 
Luke12:24 Všímajte si havranov: nesejú, ani nežnú; nemajú komoru ani stodolu, a Boh ich živí. O čo viac ste vy ako vtáci?" 
Luke12:25 A tým, že ste ustarostení, kto z vás môže si predĺžiť vek čo aj len o lakeť?" 
Luke12:26 Keď teda ani najmenšie nemôžete, prečo ste ustarostení o ostatné?" 
Luke12:27 Všímajte si ľalie, ako rastú, nepradú a netkajú; a hovorím vám, že ani Šalamún v celej svojej sláve neobliekal sa tak ako jedna z nich." 
Luke12:28 Keď teda Boh zaodieva trávu na poli, ktorá dnes je a zajtra ju hodia do pece, či nie skôr vás, ľudia malej viery?" 
Luke12:29 Preto ani vy nehľadajte, čo budete jesť a čo piť, ani sa tým neumárajte," 
Luke12:30 lebo to všetko hľadajú národy tohto sveta, a váš Otec vie, že to potrebujete." 
Luke12:31 Ale hľadajte radšej Jeho kráľovstvo, a tamto bude vám pridané." 
Luke12:32 Neboj sa, malé stádočko, lebo zaľúbilo sa vášmu Otcovi dať vám kráľovstvo." 
Luke12:33 Predajte, čo máte, a rozdajte ako almužnu. Získajte si mešce, ktoré sa nezoderú; nehynúci poklad v nebesiach, kam sa zlodej nepriblíži, ani moľ nekazí;" 
Luke12:34 lebo kde je váš poklad, tam bude aj vaše srdce." 
Luke12:35 Majte bedrá opásané a sviece horiace 
Luke12:36 a buďte podobní ľuďom, ktorí si očakávajú pána, kedy sa vráti zo svadby, aby mu hneď otvorili, len čo príde a zaklope." 
Luke12:37 Blahoslavení sluhovia, ktorých pán, keď príde, nájde bdieť; amen, hovorím vám, že sa opáše, posadí ich a pristúpiac, bude im posluhovať." 
Luke12:38 A keby prišiel o druhej stráži alebo o tretej a nájde ich bdieť, blahoslavení sú." 
Luke12:39 Uvedomte si: keby hospodár vedel, v ktorú hodinu príde zlodej, [iste by bdel a] nedal by sa mu vlámať do domu." 
Luke12:40 Aj vy buďte pripravení; lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej sa nenazdáte." 
Luke12:41 I povedal Mu Peter: Pane, či nám hovoríš toto podobenstvo, a či všetkým?" 
Luke12:42 A Pán odpovedal: Kto je teda verný a rozumný šafár, ktorého Pán ustanoví nad svojou čeľaďou, aby jej načas dával určenú stravu?" 
Luke12:43 Blahoslavený sluha, ktorého pán, keď príde, nájde tak robiť." 
Luke12:44 Pravdu vám hovorím, že ho ustanoví nad celým svojím majetkom." 
Luke12:45 Keby si však ten sluha myslel: Môj pán ešte nepríde, a začal by sluhov a slúžky biť a hodovať, piť, opíjať sa;" 
Luke12:46 príde pán toho sluhu v deň, keď sa nenazdá, a v hodinu, ktorú nepozná, rozpoltí ho a s nevernými určí mu podiel." 
Luke12:47 Ale sluha, ktorý poznal vôľu svojho pána, a nebol pripravený a nekonal po jeho vôli, bude veľmi bitý:" 
Luke12:48 ten však, čo nepoznal a spáchal, čo je trestuhodné, bude menej bitý. Lebo od každého, komu bolo mnoho dané, bude sa mnoho pohľadávať; a komu mnoho zverili, od toho budú viac žiadať." 
Luke12:49 Oheň som prišiel hodiť na zem. A čo chcem? Kiež by už horel! 
Luke12:50 Ale krstom mám byť pokrstený a zviera ma nedočkavosť, kým nebude vykonaný." 
Luke12:51 Myslíte si, že som priniesol mier na zem? Nie, hovorím vám, ale rozdelenie." 
Luke12:52 Lebo odteraz piati v jednom dome budú rozdelení; traja proti dvom a dvaja proti trom: rozdelia sa 
Luke12:53 otec proti synovi a syn proti otcovi; matka proti dcére a dcéra proti otcovi; svokra proti neveste a nevesta proti svokre. 
Luke12:54 A hovoril zástupom: Keď vidíte oblak vychádzať od západu, hneď hovoríte: Príde lejak. A býva tak." 
Luke12:55 A keď vietor veje od juhu, hovoríte: Bude horúčava. A býva." 
Luke12:56 Pokrytci, úkazy na zemi a na nebi viete rozpoznávať, ako teda nerozpoznáte tento čas?" 
Luke12:57 A prečo aj sami od seba nerozsudzujete, čo je spravodlivé?" 
Luke12:58 Lebo keď ideš s protivníkom pred vrchnosť, snaž sa zmieriť s ním ešte na ceste, aby ťa snáď nezaviedol pred sudcu, a sudca by ťa dal strážcovi a strážca by ťa uvrhol do väzenia." 
Luke12:59 Hovorím ti: Nevyjdeš odtiaľ, dokiaľ nezaplatíš aj posledný halier!" 
Luke13:1 V tom čase prišli niektorí a rozprávali Mu o Galilejcoch, krv ktorých zmiešal Pilát s ich obeťami." 
Luke13:2 Ježiš im odpovedal: Myslíte si, že títo Galilejci, keďže tak trpeli, boli väčší hriešnici, než všetci ostatní Galilejci?" 
Luke13:3 Nie, hovorím vám; ale ak sa nebudete kajať, všetci podobne zahyniete." 
Luke13:4 Alebo myslíte si, že oní osemnásti, na ktorých padla veža v Siloe a zabila ich, boli väčší vinníci, než všetci ostatní, ktorí bývajú v Jeruzaleme?" 
Luke13:5 Nie, hovorím vám; ale ak sa nebudete kajať, všetci takisto zahyniete." 
Luke13:6 A povedal toto podobenstvo: Ktosi mal figovník zasadený vo vinici. A prišiel hľadať ovocie na ňom, ale nenašiel." 
Luke13:7 Povedal teda vinohradníkovi: Ajhľa, už tri roky prichádzam a hľadám ovocie na tomto figovníku, a nič nenachádzam. Vytni ho! Načo aj tú zem kazí!" 
Luke13:8 On mu však riekol: Pane, ponechaj ho ešte za rok, až ho okopem a pohnojím," 
Luke13:9 či by azda potom nepriniesol ovocie. Ak nie, vytneš ho." 
Luke13:10 Potom učil v sobotu v synagóge. 
Luke13:11 A tu, ajhľa, bola žena osemnásť rokov posadnutá duchom nemoci, bola zhrbená a vôbec sa nemohla narovnať." 
Luke13:12 Keď ju Ježiš videl, zavolal ju k sebe a povedal jej: Žena, zbavená si svojej nemoci." 
Luke13:13 Položil na ňu ruky a ihneď sa narovnala a oslavovala Boha. 
Luke13:14 Vtedy predstavený synagógy, namrzený, že Ježiš uzdravoval v sobotu, povedal zástupu: Šesť dní je, v ktorých treba pracovať, preto vtedy prichádzajte a dávajte sa uzdravovať, a nie v deň sobotný." 
Luke13:15 A Pán mu riekol: Pokrytci, či si v sobotu neodväzuje každý z vás vola alebo osla od jasieľ a nevodí ho napájať?" 
Luke13:16 A táto dcéra Abrahámova, ktorú satan mal poviazanú, hľa, osemnásť rokov, či nemala byť zbavená tohto puta v deň sobotný?" 
Luke13:17 Keď to povedal, zahanbili sa všetci Jeho protivníci a celý zástup sa radoval zo všetkých slávnych skutkov, ktoré konal." 
Luke13:18 Potom hovoril: Čomu je podobné kráľovstvo Božie a k čomu ho prirovnám? 
Luke13:19 Podobné je horčičnému zrnu, ktoré človek vzal a zasial si ho do záhrady; vyrástlo a bolo [veľkým] stromom a nebeskí vtáci hniezdili na jeho ratolestiach." 
Luke13:20 A zase povedal: Čomu pripodobním kráľovstvo Božie? 
Luke13:21 Podobné je kvasu, ktorý vzala žena a zarobila do troch štvrtiek múky, až všetko nakyslo." 
Luke13:22 A chodil po mestách a dedinách, učil a pobral sa do Jeruzalema." 
Luke13:23 Tu Mu ktosi povedal: Pane, či je málo tých, čo budú spasení? A On im riekol:" 
Luke13:24 Usilujte sa vchádzať tesnou bránou; lebo hovorím vám, mnohí sa budú snažiť vojsť, ale nebudú môcť." 
Luke13:25 Keď hospodár už vstane a zavrie dvere a vy ostanete stáť vonku a budete klopať na dvere, hovoriac: Pane, otvor nám, a on vám odpovie: Nepoznám vás, odkiaľ ste," 
Luke13:26 vtedy začnete hovoriť: Jedávali a píjali sme s tebou a na našich uliciach si učil; 
Luke13:27 ale on povie: Hovorím vám, neviem, odkiaľ ste. Odstúpte odo mňa všetci páchatelia neprávosti!" 
Luke13:28 Tam bude plač a škrípanie zubov, keď uvidíte, že Abrahám a Izák a Jákob a všetci proroci sú v kráľovstve Božom, a vy ste vyhodení von;" 
Luke13:29 a prídu od východu i od západu, od severu i od juhu a budú stolovať v kráľovstve Božom." 
Luke13:30 Ajhľa, sú poslední, ktorí budú prvými; a sú prví, ktorí budú poslednými." 
Luke13:31 V tú hodinu pristúpili k Nemu niektorí farizeji a povedali Mu: Vyjdi a odíď odtiaľto, lebo Herodes Ťa chce zabiť." 
Luke13:32 Povedal im: Choďte a povedzte tej líške, že ajhľa, vyháňam démonov a liečim dnes i zajtra a tretieho dňa dokončím." 
Luke13:33 Beztak dnes, zajtra, pozajtra musím (ďalej) ísť; lebo nie je možné, aby prorok zahynul mimo Jeruzalema." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý vraždíš prorokov a kameňuješ tých, čo boli posielaní k tebe, koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti ako sliepka svoje kuriatka pod krídla! A nechceli ste." 
Luke13:35 Ajhľa, zanecháva sa vám dom váš [pustý]. Hovorím vám: Neuvidíte ma, až príde chvíľa, keď poviete: Požehnaný, kto prichádza v mene Pánovom!" 
Luke14:1 Raz v sobotu vošiel do domu ktoréhosi popredného farizeja, aby jedol chlieb, a oni Ho pozorovali." 
Luke14:2 A hľa, akýsi človek chorý na vodnatieľku bol pred Ním." 
Luke14:3 Tu Ježiš prehovoril k zákonníkom a farizejom, spytujúc sa: Dovolené je v sobotu uzdravovať, a či nie?" 
Luke14:4 Oni však mlčali. A On siahnuc naň, uzdravil ho a prepustil." 
Luke14:5 Im však povedal: Keď niektorému z vás syn alebo vôl padne do studne, či ho nevytiahnete hneď v deň sobotný?" 
Luke14:6 A nemohli Mu na to odpovedať. 
Luke14:7 Keď spozoroval, ako si vyberali popredné miesta, povedal pozvaným toto podobenstvo:" 
Luke14:8 Keď ťa niekto pozve na svadbu, nesadni si na prvé miesto, aby medzi pozvanými nebol snáď vzácnejší, ako si ty," 
Luke14:9 a ten, čo pozval teba i jeho, prišiel by a povedal by ti: Prepusť miesto tomu! A vtedy začal by si s hanbou sedieť na poslednom mieste." 
Luke14:10 Ale keď ťa pozvú, choď, sadni si na posledné miesto, aby ti ten, čo ťa pozval, povedal, keď príde: Priateľ môj, sadni si vyššie. Vtedy budeš mať česť u všetkých spolustolovníkov." 
Luke14:11 Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke14:12 A povedal aj tomu, čo Ho pozval: Keď dávaš obed alebo večeru, nevolaj si priateľov, bratov, príbuzných, bohatých susedov, aby ťa azda pozvali aj oni a odplatili sa ti." 
Luke14:13 Ale keď dávaš hostinu, povolaj chudobných, mrzákov, chromých, slepých," 
Luke14:14 a budeš blahoslavený, že ti nemajú čím odplatiť, lebo dostane sa ti odplaty pri vzkriesení spravodlivých." 
Luke14:15 Keď to počul jeden zo spolustolovníkov, povedal Mu: Blahoslavený, kto je chlieb v kráľovstve Božom!" 
Luke14:16 On mu však povedal: Jeden človek pripravil veľkú večeru a pozval mnohých. 
Luke14:17 V hodine večere poslal sluhu, aby povedal pozvaným: Poďte, lebo už je [všetko] hotové!" 
Luke14:18 Ale všetci sa začali jednomyseľne vyhovárať. Prvý mu povedal: Pole som kúpil, musím ísť a obzrieť si ho; prosím ťa, vyhovor ma." 
Luke14:19 Druhý povedal: Päť párov volov som kúpil a idem ich vyskúšať; prosím ťa, vyhovor ma." 
Luke14:20 Iný zasa povedal: Oženil som sa, a preto nemôžem prísť." 
Luke14:21 Keď sa sluha vrátil, oznámil to pánovi. Vtedy sa rozhneval pán domu a povedal sluhovi: Vyjdi rýchlo na cesty a ulice mesta a priveď sem chudobných, mrzákov, slepých a chromých." 
Luke14:22 Sluha povedal: Pane, stalo sa, ako si rozkázal, a miesto ešte je." 
Luke14:23 Vtedy povedal pán sluhovi: Vyjdi na poľné cesty a medzi ohrady a prinúť (ich) vojsť, aby sa mi naplnil dom." 
Luke14:24 Lebo hovorím vám, že ani jeden z mužov, ktorí boli pozvaní, neokúsi moju večeru." 
Luke14:25 Raz išli s Ním veľké zástupy; On sa obrátil a povedal im: 
Luke14:26 Kto prichádza ku mne a nemá v nenávisti otca i matku i ženu i deti i bratov i sestry, áno, i vlastnú dušu, nemôže mi byť učeníkom." 
Luke14:27 Kto ide za mnou a nenesie svoj kríž, nemôže mi byť učeníkom." 
Luke14:28 Lebo keď niekto z vás chce stavať vežu, či si najprv nezasadne a nespočíta náklad, či má z čoho dostaviť?" 
Luke14:29 Aby sa mu potom, keď položil základ, a nemohol dostavať, nezačali všetci, ktorí to vidia, posmievať" 
Luke14:30 a hovoriť: Tento človek začal stavať, a nemohol dostaviť." 
Luke14:31 Alebo keď kráľ má tiahnuť do boja proti inému kráľovi, aby sa zrazil s ním, či si najprv nezasadne, aby sa poradil, či sa s desiatimi tisícami môže postaviť proti tomu, ktorý s dvadsiatimi tisícami tiahne proti nemu?" 
Luke14:32 Ak sa nemôže, vyšle k nemu posolstvo, keď je ešte ďaleko, a vyžiada si podmienky mieru." 
Luke14:33 A tak nikto z vás nemôže mi byť učeníkom, ak sa nezriekne všetkého, čo má." 
Luke14:34 Soľ je dobrá, ale ak aj soľ stratí chuť, čím ju osolíme?" 
Luke14:35 Ani do zeme, ani do hnoja sa nehodí, ale ju vyhodia. Kto má uši na počúvanie, nech počuje!" 
Luke15:1 I približovali sa k Nemu samí publikáni a hriešnici, aby Ho počúvali." 
Luke15:2 Ale farizeji a zákonníci reptali a hovorili: Tento hriešnikov prijíma a jedáva s nimi. 
Luke15:3 Vtedy povedal im toto podobenstvo: 
Luke15:4 Keby niekto z vás mal sto oviec a stratil by jednu z nich, či nenechá deväťdesiatdeväť na pustatine a nejde za stratenou, kým ju nenájde?" 
Luke15:5 A keď ju nájde, položí si ju s radosťou na plecia;" 
Luke15:6 potom, príduc domov, zvolá si priateľov a susedov a povie im: Radujte sa so mnou, lebo som si našiel stratenú ovcu." 
Luke15:7 Hovorím vám: taká bude radosť v nebi nad jedným hriešnikom, ktorý činí pokánie, ako nad deväťdesiatdeväť spravodlivými, ktorí nepotrebujú pokánie." 
Luke15:8 Alebo: niektorá žena má desať grošov. Keby stratila jeden, či nezažne sviecu, nezametá dom a nehľadá usilovne, dokiaľ (ho) nenájde?" 
Luke15:9 A keď ho nájde, zvolá si priateľky a susedy a povie: Radujte sa so mnou, lebo som na šla groš, ktorý som stratila." 
Luke15:10 Hovorím vám: taká radosť býva pred anjelmi Božími nad jedným hriešnikom, ktorý činí pokánie." 
Luke15:11 A hovoril ďalej: Jeden človek mal dvoch synov. 
Luke15:12 Mladší z nich povedal otcovi: Otče, daj mi podiel z majetku, ktorý mi patrí. A (otec) rozdelil im majetok." 
Luke15:13 Po nemnohých dňoch zobral mladší syn všetko, odsťahoval sa do ďalekej krajiny a tam v hýrení premrhal si imanie." 
Luke15:14 Keď už všetko premrhal, nastal v tom kraji veľký hlad a on začal núdzu trpieť." 
Luke15:15 Išiel teda a uchytil sa u jedného z občanov toho kraja, a ten ho poslal na pole svine pásť." 
Luke15:16 I žiadal si naplniť brucho odpadkami, ktoré žrali svine, ale nik mu nedal." 
Luke15:17 Vtedy vstúpil do seba a povedal si: Koľko nádenníkov má hojnosť chleba u môjho otca, a ja tu hyniem hladom." 
Luke15:18 Vstanem, pôjdem k otcovi a poviem mu: Otče, zhrešil som proti nebu i proti tebe" 
Luke15:19 a nie som viac hoden menovať sa tvojím synom; prijmi ma ako jedného z nádenníkov. 
Luke15:20 I vstal a šiel k otcovi. Keď bol ešte ďaleko, uvidel ho otec, zľutoval sa, pribehol, padol mu okolo krku a vybozkával ho." 
Luke15:21 A syn mu povedal: Otče, zhrešil som proti nebu a proti tebe a nie som viac hoden menovať sa tvojím synom." 
Luke15:22 Ale otec rozkázal sluhom: Prineste rýchlo najkrajšie rúcho a oblečte ho; dajte mu prsteň na ruku a obuv na nohy; 
Luke15:23 potom vezmite vykŕmené teľa, zabite ho a jedzme a veseľme sa." 
Luke15:24 Lebo tento môj syn bol mŕtvy, a ožil; bol stratený, a našiel sa. A začali sa veseliť." 
Luke15:25 Starší syn bol na poli. Keď sa vracal a približoval k domu, počul hudbu a tanec." 
Luke15:26 I zavolal si jedného zo sluhov a vyzvedal sa, čo je to." 
Luke15:27 A ten mu povedal: Prišiel ti brat a otec zabil vykŕmené teľa, že ho dostal zdravého." 
Luke15:28 Nato sa tento nahneval a nechcel vojsť. Ale otec vyšiel a prehováral ho. 
Luke15:29 On však odpovedal otcovi: Pozri, koľko rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvojho rozkazu, ale nikdy si mi nedal ani kozliatko, aby som sa poveselil s priateľmi;" 
Luke15:30 keď však prišiel tento tvoj syn, ktorý ti prehýril majetok s neviestkami, zabil si mu vykŕmené teľa." 
Luke15:31 Ale otec mu povedal: Dieťa moje, ty si vždy so mnou, a všetko, čo mám, je tvoje;" 
Luke15:32 ale patrilo sa nám veseliť a radovať. Lebo tento tvoj brat bol mŕtvy, a ožil; bol stratený, a našiel sa." 
Luke16:1 Povedal aj učeníkom: Bol bohatý človek, ktorý mal šafára; toho obžalovali pred ním, že mu márni majetok." 
Luke16:2 Zavolal si ho teda a povedal mu: Čo to počúvam o tebe? Vydaj počet zo šafárenia, lebo ďalej nemôžeš už šafáriť." 
Luke16:3 Tu si šafár pomyslel: Čo urobím, keďže mi pán odníma šafárstvo? Kopať nevládzem, žobrať sa hanbím." 
Luke16:4 Viem, čo urobím, aby ma prijali do svojich domov, keď stratím šafárstvo." 
Luke16:5 Zavolal si každého pánovho dlžníka a spýtal sa prvého: Koľko si dlžen môjmu pánovi? 
Luke16:6 Odpovedal: Sto mier oleja. Povedal mu: Vezmi si úpis, sadni si a chytro napíš päťdesiat." 
Luke16:7 Potom sa opýtal druhého: A ty koľko si dlžen? Odpovedal: Sto kórov pšenice. Povedal mu: Tu máš úpis, napíš osemdesiat." 
Luke16:8 I pochválil pán tohto nespravodlivého šafára, že opatrne urobil, lebo synovia tohto sveta sú opatrnejší voči seberovným než synovia svetla." 
Luke16:9 Aj vám hovorím: Robte si priateľov z nespravodlivej mamony, aby, keď sa pominie, prijali vás do večných stanov." 
Luke16:10 Kto je verný v najmenšom, je verný aj vo veľkom; a kto je nespravodlivý v najmenšom, je nespravodlivý aj vo veľkom." 
Luke16:11 Keďže ste teda neboli verní v nespravodlivej mamone, kto vám zverí pravé (bohatstvo)?" 
Luke16:12 A keď ste neboli verní v cudzom, kto vám dá, čo je vaše?" 
Luke16:13 Ani jeden sluha nemôže slúžiť dvom pánom. Lebo buď jedného bude nenávidieť, a druhého milovať; buď sa jedného bude pridŕžať, a druhým pohrdne. Nemôžete slúžiť Bohu aj mamone." 
Luke16:14 Počuli to všetko aj farizeji, ktorí milovali peniaze, a posmievali sa Mu." 
Luke16:15 A povedal im: Vy sa robíte spravodlivými pred ľuďmi, ale Boh pozná vaše srdcia, lebo čo je vysoké ľuďom, je ohavnosť pred Bohom." 
Luke16:16 Zákon a proroci sú až po Jána; odvtedy zvestuje sa kráľovstvo Božie, a každý sa tlačí do neho." 
Luke16:17 Ale ľahšie sa pominie nebo a zem, ako vypadne čo len jedna čiaročka zo zákona." 
Luke16:18 Ktokoľvek prepustí manželku a vezme si inú, cudzoloží, a kto si prepustenú ženu vezme, cudzoloží." 
Luke16:19 Bol bohatý človek, obliekal sa do šarlátu a jemného ľanu a hodoval každý deň skvostne." 
Luke16:20 A bol akýsi chudobný muž, menom Lazár, ktorý ležiaval pred jeho bránou vredovitý" 
Luke16:21 a žiadal si nasýtiť sa odpadkami z boháčovho stola, [ale nikto mu ich nedal], len čo psy prichádzali a lízali mu vredy." 
Luke16:22 Ten chudák umrel a anjeli ho zaniesli do lona Abrahámovho. Umrel aj boháč a pochovali ho. 
Luke16:23 Potom v mukách podsvetia pozdvihol oči a zďaleka uzrel Abraháma a v jeho lone Lazára; 
Luke16:24 zvolal: Otec Abrahám, zmiluj sa nado mnou a pošli Lazára, aby si koniec prsta omočil vo vode a ovlažil mi jazyk, lebo sa veľmi trápim v tomto plameni." 
Luke16:25 Ale Abrahám mu odpovedal: Synu, rozpomeň sa, že si ty svoje dobré veci vzal zaživa a podobne Lazár zlé; teraz tento sa tu teší a ty sa trápiš." 
Luke16:26 Okrem toho, medzi nami a vami je veľká priepasť, aby tí, čo odtiaľto chcú prejsť k vám, nemohli, ani odtiaľ nedostali sa k nám." 
Luke16:27 Nato povedal (boháč): Prosím ťa teda, otče, pošli ho do domu môjho otca;" 
Luke16:28 mám totiž päť bratov; nech im svedčí (o tých veciach), aby neprišli aj oni na toto miesto múk." 
Luke16:29 Abrahám [mu] povedal: Majú Mojžiša a prorokov, nech ich poslúchajú." 
Luke16:30 On však odvetil: Nie, otec Abrahám, ale keby niekto z mŕtvych išiel k nim, kajali by sa." 
Luke16:31 Odpovedal mu: Keď Mojžiša a prorokov neposlúchajú, nedajú sa presvedčiť, ani keby niekto z mŕtvych vstal." 
Luke17:1 Potom hovoril svojim učeníkom: Nie je možné, aby zvody na hriech neprišli, ale beda tomu, skrze koho prichádzajú." 
Luke17:2 Lepšie mu mlynský kameň zavesiť na šiju a hodiť ho do mora, než aby zviedol na hriech jedného z týchto maličkých." 
Luke17:3 Dajte si pozor! Ak sa tvoj brat previní, pokarhaj ho; a ak učiní pokánie, odpusť mu." 
Luke17:4 A čoby sa sedem razy cez deň previnil proti tebe a sedem razy vrátil by sa k tebe a povedal by: Kajám sa! - odpusť mu. 
Luke17:5 Tu apoštolovia povedali Pánovi: Prispor nám viery! 
Luke17:6 Odpovedal Pán: Ak máte vieru ako horčičné zrno a poviete tejto moruši: Vytrhni sa s koreňom a presaď sa do mora! - poslúchne vás. 
Luke17:7 Keď niekto z vás má sluhu, ktorý orie alebo pasie, a vráti sa z poľa, či mu povie: Poď hneď a sadni si za stôl?" 
Luke17:8 Či mu skôr nepovie: Priprav mi večeru, opáš sa a posluhuj mi, kým sa nenajem a nenapijem, a potom jedz a pi aj ty?" 
Luke17:9 Či vari bude ďakovať tomu sluhovi, že urobil, čo mu rozkázal? [Nemyslím!]" 
Luke17:10 Tak aj vy, keď vykonáte všetko, čo vám bolo prikázané, povedzte: Neužitoční služobníci sme! Čo sme boli povinní vykonať, vykonali sme." 
Luke17:11 Keď sa (Ježiš) uberal do Jeruzalema, šiel cez Samáriu a Galileu." 
Luke17:12 Ako vchádzal do ktorejsi dediny, stretlo sa s Ním desať malomocných mužov, ktorí zastali zďaleka" 
Luke17:13 a pozdvihli svoj hlas, volajúc: Ježiši, Majstre, zmiluj sa nad nami!" 
Luke17:14 Keď ich videl, povedal im: Choďte, ukážte sa kňazom! A keď šli, boli očistení." 
Luke17:15 Tu jeden z nich, vidiac, že je uzdravený, vrátil sa a silným hlasom oslavoval Boha;" 
Luke17:16 padol na tvár Ježišovi k nohám a ďakoval Mu; a bol to Samaritán. 
Luke17:17 Ježiš odpovedal: Či neboli očistení desiati? A kde sú deviati? 
Luke17:18 Nevrátili sa, aby vzdali Bohu chválu, iba tento cudzinec!" 
Luke17:19 I povedal mu: Vstaň a choď; tvoja viera ťa zachránila. 
Luke17:20 Keď sa Ho farizeji opýtali, kedy príde kráľovstvo Božie, odpovedal im: Kráľovstvo Božie nepríde tak, aby to ľudia pozorovali." 
Luke17:21 Ani nepovedia: Ajhľa, tuto alebo tamto je! Lebo, ajhľa, kráľovstvo Božie je medzi vami!" 
Luke17:22 A učeníkom povedal: Prídu dni, že si budete žiadať vidieť jeden z dní Syna človeka, ale neuvidíte." 
Luke17:23 A povedia vám: Ajhľa, tam, ajhľa, tu! Nechoďte, ani sa nezháňajte (za ním)." 
Luke17:24 Lebo ako blesk, keď sa zablýska, zasvieti od jedných končín pod nebom po druhé končiny pod nebom, tak bude Syn človeka v svoj deň;" 
Luke17:25 ale prv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý týmto pokolením. 
Luke17:26 A ako bolo za dňov Nóachových, tak bude i za dňov Syna človeka." 
Luke17:27 Jedli, pili, ženili sa a vydávali až do dňa, keď Nóach vošiel do korábu; prišla potopa a zahubila všetkých." 
Luke17:28 Podobne, ako bolo za dňov Lótových: jedli, pili, kupovali a predávali, sadali, stavali," 
Luke17:29 a v ten deň, keď Lót vyšiel zo Sodomy, padol oheň a síra z neba a zahubili všetkých:" 
Luke17:30 tak bude aj v onen deň, keď sa zjaví Syn človeka." 
Luke17:31 Kto v ten deň bude na streche a riad bude mať v dome, nech nezostupuje, aby si ho vzal, a kto na poli, nech sa tiež nevracia." 
Luke17:32 Pamätajte na Lótovu ženu. 
Luke17:33 Kto si hľadí zachovať život, stratí ho, a kto ho stratí, zachová si ho." 
Luke17:34 Hovorím vám: V tú noc budú dvaja na jednom lôžku; jeden bude vzatý, druhý ostane." 
Luke17:35 Dve budú spolu mlieť: jedna bude vzatá, druhá ostane." 
Luke17:36 [Dvaja budú na poli; jeden bude vzatý, druhý ostane.]" 
Luke17:37 Odpovedali Mu: Kde, Pane? A On im riekol: Kde bude telo, tam sa zhromaždia i supy." 
Luke18:1 A povedal im podobenstvo, ako sa im treba vždy modliť a neochabovať." 
Luke18:2 Hovoril: V ktoromsi meste bol sudca, Boha sa nebál a človeka nehanbil." 
Luke18:3 A bola v tom meste vdova, ktorá chodila k nemu a prosila ho: Zastaň sa ma proti môjmu protivníkovi!" 
Luke18:4 Ale on dlho nechcel. Potom si však povedal: Čo sa aj Boha nebojím ani človeka nehanbím," 
Luke18:5 ale že ma táto vdova unúva, zastanem sa jej, aby nakoniec neprišla a nedokaličila ma." 
Luke18:6 A Pán dodal: Počujte, čo vraví nespravodlivý sudca." 
Luke18:7 Či by sa Boh nezastal svojich vyvolených, ktorí dňom i nocou volajú k Nemu, i keď mešká s ich vyslyšaním?" 
Luke18:8 Hovorím vám: Čoskoro sa ich zastane. Ale keď príde Syn človeka, či nájde vieru na zemi?" 
Luke18:9 A proti tým, ktorí sa spoliehali na seba, že sú spravodliví, a iných za nič nemali, povedal toto podobenstvo:" 
Luke18:10 Dvaja mužovia vstúpili do chrámu, aby sa modlili; jeden farizej a druhý publikán." 
Luke18:11 Farizej si zastal a takto sa modlil v sebe: Bože, ďakujem Ti, že nie som ako ostatní ľudia, vydierači, nespravodliví, cudzoložníci, alebo ako aj tento publikán." 
Luke18:12 Postím sa dva razy do týždňa, dávam desiatky zo všetkého, čo mám." 
Luke18:13 Publikán však stál zďaleka a ani oči nechcel pozdvihnúť k nebu, ale bil sa v prsia a hovoril: Bože, buď milostivý mne hriešnemu!" 
Luke18:14 Hovorím vám: Tento odišiel do svojho domu ospravedlnený, a nie tamten. Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený." 
Luke18:15 Prinášali k Nemu aj nemluvňatá, aby sa ich dotýkal. Keď to videli učeníci, dohovárali im." 
Luke18:16 Ale Ježiš si ich zavolal a povedal: Dovoľte deťom prichádzať ku mne, a nebráňte im, lebo takýchto je kráľovstvo Božie." 
Luke18:17 Veru, hovorím vám: Kto by neprijal kráľovstvo Božie ako dieťa, nikdy nevojde do neho." 
Luke18:18 Tu sa Ho opýtal jeden z popredných: Dobrý Majstre, čo činiť, aby som sa stal dedičom večného života?" 
Luke18:19 Ježiš mu odpovedal: Čo ma voláš dobrým? Nikto nie je dobrý, len jeden, Boh." 
Luke18:20 Prikázania poznáš: Nescudzoložíš, nezabiješ, nepokradneš, nevydáš krivé svedectvo, cti si otca i matku." 
Luke18:21 On však povedal: Toto všetko som zachovával od mladosti. 
Luke18:22 Keď to Ježiš počul, povedal mu: Ešte jedno ti chýba. Predaj všetko, čo máš, rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebesiach; potom príď a nasleduj ma." 
Luke18:23 On sa veľmi zarmútil, keď to počul, lebo bol náramne bohatý." 
Luke18:24 Vidiac ho, Ježiš povedal: Ako ťažko vchádzajú do kráľovstva Božieho tí, čo majú majetky." 
Luke18:25 Zaiste ľahšie je ťave prejsť uchom ihly, ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho." 
Luke18:26 A tí, čo to počuli, povedali: Kto teda môže byť spasený?" 
Luke18:27 On však riekol: Čo je nemožné u ľudí, je možné u Boha." 
Luke18:28 Tu povedal Peter: Ajhľa, my sme opustili, čo sme mali, a šli sme za Tebou." 
Luke18:29 On im povedal: Veru, hovorím vám: Niet nikoho, kto opustil dom alebo ženu alebo bratov alebo rodičov alebo deti pre kráľovstvo Božie," 
Luke18:30 žeby nezískal omnoho viac v tomto čase a v budúcom veku večný život. 
Luke18:31 Vtedy vzal k sebe dvanástich a hovoril im: Ajhľa, vstupujeme do Jeruzalema, a splní sa všetko o Synovi človeka, čo napísali proroci." 
Luke18:32 Lebo vydajú Ho pohanom, budú sa Mu posmievať a potupia Ho, budú pľuvať na Neho" 
Luke18:33 a zbičujú Ho i zabijú, ale On na tretí deň vstane z mŕtvych." 
Luke18:34 Oni však nič nerozumeli z toho a bolo im to slovo skryté, ani nechápali, čo hovoril." 
Luke18:35 Keď sa blížil k Jerichu, nejaký slepec sedel pri ceste a žobral." 
Luke18:36 Počujúc, že zástup ide tadiaľ, spytoval sa, čo je to." 
Luke18:37 Oznámili mu, že Ježiš Nazaretský ide tadiaľ." 
Luke18:38 Tu zvolal: Ježiš, Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:39 A tí, čo šli popredku, dohovárali mu, aby zamĺkol. Ale on tým hlasnejšie kričal: Syn Dávidov, zmiluj sa nado mnou!" 
Luke18:40 Nato Ježiš zastal a kázal priviesť ho k sebe. A keď sa priblížil, opýtal sa ho:" 
Luke18:41 Čo chceš, aby som ti urobil? Odpovedal Mu: Pane, nech vidím." 
Luke18:42 Riekol mu Ježiš: Viď! Tvoja viera ťa zachránila. 
Luke18:43 A on hneď videl a nasledoval Ho, oslavujúc Boha. A všetok ľud, keď to videl, vzdával Bohu chválu." 
Luke19:1 Potom vošiel do Jericha a prechádzal cezeň. 
Luke19:2 A hľa, muž menom Zacheus, ktorý bol nad colníkmi a bol bohatý," 
Luke19:3 žiadal si vidieť Ježiša, ktorý to je. Ale nemohol pre zástup, lebo bol malej postavy." 
Luke19:4 Pobehol teda vopred a vyliezol na divý figovník, aby Ho videl, lebo mal ísť tadiaľ." 
Luke19:5 Keď Ježiš prišiel na to miesto, pozrel hore na neho a povedal mu: Zacheus, zostúp rýchlo, lebo v tvojom dome musím dnes zostať." 
Luke19:6 A zostúpil rýchlo a prijal Ho s radosťou. 
Luke19:7 Všetci, ktorí to videli, reptali a hovorili: K hriešnemu človeku vošiel si odpočinúť!" 
Luke19:8 Ale Zacheus vstal a povedal Pánovi: Ajhľa, Pane, polovicu majetku dávam chudobným, a ak som niekoho oklamal v niečom, vraciam to štvornásobne." 
Luke19:9 I riekol mu Ježiš: Dnes sa stalo spasenie tomuto domu, pretože aj on je synom Abrahámovým." 
Luke19:10 Lebo Syn človeka prišiel hľadať a spasiť, čo bolo zahynulo." 
Luke19:11 Keď to počúvali, povedal ešte jedno podobenstvo, pretože bol blízko Jeruzalema, a mysleli si, že sa zakrátko zjaví kráľovstvo Božie." 
Luke19:12 Hovoril teda: Jeden šľachtic odišiel do ďalekej krajiny, aby prevzal kráľovstvo, a potom sa vrátil." 
Luke19:13 Zavolal si teda desiatich sluhov, dal im desať hrivien a povedal im: Obchodujte (s nimi), kým neprídem." 
Luke19:14 Ale občania ho nenávideli a poslali za ním posolstvo s odkazom: Nechceme, aby tento kraľoval nad nami." 
Luke19:15 Keď prevzal kráľovstvo a vrátil sa, dal zavolať sluhov, ktorým rozdal peniaze, aby zvedel, koľko ktorý vykupčil." 
Luke19:16 Prišiel prvý a povedal: Pane, tvoja hrivna získala desať hrivien." 
Luke19:17 Riekol mu: Správne, dobrý sluha; keď si nad málom bol verný, vládni nad desiatimi mestami." 
Luke19:18 Potom prišiel druhý a povedal: Pane, tvoja hrivna vyniesla päť hrivien." 
Luke19:19 I tomu riekol: Aj ty vládni nad piatimi mestami. 
Luke19:20 Prišiel iný a povedal: Ajhľa, pane, tu tvoja hrivna, ktorú som mal odloženú v šatke;" 
Luke19:21 lebo som sa ťa bál, pretože si prísny; berieš, čo si si neodložil, a žneš, čo si nerozsieval." 
Luke19:22 I riekol mu: Ty zlý sluha, podľa svojej reči budem ťa súdiť. Vedel si, že som prísny; že beriem, čo som si neodložil, a žnem, čo som nerozsieval;" 
Luke19:23 prečo si teda nedal peňažníkom moje peniaze, a ja, vrátiac sa, bol by som si ich vzal s úrokmi?" 
Luke19:24 A povedal tým, čo tam stáli: Vezmite mu hrivnu a dajte tomu, ktorý má desať hrivien." 
Luke19:25 Povedali mu: Pane, má desať hrivien." 
Luke19:26 Hovorím vám: Každému, kto má, bude dané; kto však nemá, tomu vezmú aj to, čo má." 
Luke19:27 Ale tých mojich nepriateľov, čo nechceli, aby som kraľoval nad nimi, priveďte sem a pobite ich predo mnou." 
Luke19:28 Keď to povedal, išiel vopred, poberajúc sa do Jeruzalema." 
Luke19:29 Ako sa priblížil k Betfagé a k Betánii, k vrchu pomenovanému Olivový, poslal dvoch učeníkov" 
Luke19:30 a povedal: Choďte do dediny, ktorá je naproti. Keď vojdete do nej, nájdete osliatko priviazané, na ktorom nikdy nikto nesedel. Odviažte ho a priveďte." 
Luke19:31 A ak sa vás niekto spýta, prečo (ho) odväzujete, takto poviete: Pán ho potrebuje." 
Luke19:32 I odišli tí, čo boli poslaní, a našli (všetko), ako im povedal." 
Luke19:33 Keď odväzovali osliatko, povedali im jeho majitelia: Čo odväzujete to osliatko?" 
Luke19:34 Odpovedali: Pán ho potrebuje. 
Luke19:35 A priviedli ho k Ježišovi, položili svoje rúcha na osliatko a posadili naň Ježiša." 
Luke19:36 Ako šiel, prestierali svoje plášte po ceste." 
Luke19:37 Keď sa však už blížil ku svahu Olivového vrchu, celé množstvo učeníkov začalo radostne mohutným hlasom chváliť Boha za všetky mocné činy, ktoré videli," 
Luke19:38 a volali: Požehnaný, ktorý prichádza, kráľ v mene Pánovom. Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!" 
Luke19:39 Ale niektorí farizeji zo zástupu Mu hovorili: Majstre, zakáž to svojim učeníkom!" 
Luke19:40 Odpovedal im: Hovorím vám: Ak títo budú mlčať, kamenie bude kričať." 
Luke19:41 Keď sa priblížil a videl mesto, zaplakal nad ním" 
Luke19:42 a riekol: Ó, keby si v takýto deň poznalo aj ty, čo [ti] je ku pokoju; ale je to teraz skryté pred tvojimi očami;" 
Luke19:43 lebo prídu na teba dni, že ťa tvoji nepriatelia oboženú valom a obkľúčiac, zovrú zo všetkých strán" 
Luke19:44 a zrovnajú ťa so zemou, i tvoje deti, a nenechajú v tebe kameň na kameni, pretože si nepoznalo čas svojho navštívenia." 
Luke19:45 Potom vošiel do chrámu a začal vyháňať predavačov 
Luke19:46 hovoriac im: Napísané je: Môj dom má byť domom modlitby; a vy ste urobili z neho peleš lotrov. 
Luke19:47 A učil každý deň v chráme. Veľkňazi a zákonníci, i poprední z ľudu, hľadeli Ho zahubiť," 
Luke19:48 ale nevedeli, čo si počať, lebo všetok ľud priľnul k Nemu a poslúchal Ho." 
Luke20:1 Stalo sa raz v tie dni, keď učil v chráme ľud a zvestoval evanjelium, že pristúpili k Nemu veľkňazi a zákonníci so staršími" 
Luke20:2 a povedali Mu: Povedz nám, akou mocou to robíš, alebo kto Ti tú moc dal?" 
Luke20:3 Odpovedal im: Aj ja sa vás opýtam na jedno slovo; povedzte mi: 
Luke20:4 bol Jánov krst z neba, a či od ľudí?" 
Luke20:5 Oni však uvažovali medzi sebou a povedali si: Ak povieme, že z neba, odpovie: Prečo ste mu neuverili?" 
Luke20:6 Ak povieme, že od ľudí, ukameňuje nás všetok ľud, lebo je presvedčený, že Ján je prorok." 
Luke20:7 Povedali teda, že nevedia odkiaľ." 
Luke20:8 A Ježiš im povedal: Tak ani ja vám nepoviem, akou mocou to robím." 
Luke20:9 Nato začal rozprávať ľudu toto podobenstvo: Jeden človek vysadil vinicu, prenajal ju vinohradníkom a odcestoval na dlhý čas." 
Luke20:10 V čas (oberačky) poslal k vinohradníkom sluhu, aby mu dali z úrody vinice. Ale vinohradníci ho zbili a pustili naprázdno." 
Luke20:11 Poslal druhého sluhu. Oni však aj toho zbili, zneuctili a pustili naprázdno." 
Luke20:12 Poslal tretieho. Ale oni i tohto zranili a vyhodili. 
Luke20:13 Vtedy povedal pán vinice: Čo robiť? Pošlem svojho milovaného syna. Jeho sa predsa len budú ostýchať. 
Luke20:14 Ale vinohradníci, keď ho videli, poradili sa medzi sebou a povedali si: Toto je dedič; zabime ho, aby dedičstvo bolo naše." 
Luke20:15 A vyhodili ho z vinice a zabili. Čo im teda urobí pán vinice? 
Luke20:16 Príde, zahubí týchto vinohradníkov a vinicu prenajme iným. Keď to počuli, povedali: Nech sa to nestane!" 
Luke20:17 Ale On pozrel na nich a povedal: Čo znamená teda, čo je napísané, že kameň, ktorý zavrhli stavitelia, stal sa uholným kameňom?" 
Luke20:18 Každý, kto padne na tento kameň, doláme sa; na koho by však ten (kameň) padol, rozdlávi ho." 
Luke20:19 Zákonníci a veľkňazi hľadeli položiť ruky na Neho v tú hodinu, lebo porozumeli, že o nich hovoril to podobenstvo, ale sa báli ľudu." 
Luke20:20 Sliedili teda za Ním a poslali špehúňov, ktorí sa pokrytecky vydávali za spravodlivých, aby Ho podchytili v reči a potom vydali vrchnosti a vladárovej moci." 
Luke20:21 Opýtali sa Ho teda: Majstre, vieme, že bez okolkov hovoríš a učíš, a nedbáš na osobu, ale pravdivo učíš ceste Božej." 
Luke20:22 Je nám dovolené platiť cisárovi daň, a či nie?" 
Luke20:23 On však prezrel ich úlisnosť a povedal im: 
Luke20:24 Ukážte mi peniaz: čí má obraz a nápis? Odpovedali: Cisárov. 
Luke20:25 Riekol im: Dávajte teda, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu!" 
Luke20:26 I nemohli Ho podchytiť v reči pred ľudom a diviac sa Jeho odpovedi, zamĺkli." 
Luke20:27 Potom pristúpili niektorí zo sadukajov, ktorí učili, že nieto zmŕtvychvstania, a pýtali sa Ho:" 
Luke20:28 Majstre, Mojžiš nám napísal: Keby niekomu umrel brat, ktorý mal manželku, a umrel by bez detí, nech si ju jeho brat vezme a splodí potomstvo bratovi." 
Luke20:29 Bolo raz sedem bratov; prvý sa oženil a umrel bez detí. 
Luke20:30 Tak (si vzal tú ženu) aj druhý," 
Luke20:31 i tretí si ju vzal a podobne všetkých sedem, a umreli bez detí." 
Luke20:32 Konečne umrela aj žena. 
Luke20:33 Ktorému z nich bude teda pri vzkriesení manželkou táto žena, keďže ju mali za manželku siedmi?" 
Luke20:34 Odpovedal im Ježiš: Deti tohto veku sa ženia a vydávajú. 
Luke20:35 Ale tí, čo boli uznaní za hodných dôjsť tamtoho sveta a vzkriesenia z mŕtvych, tí sa ani neženia, ani nevydávajú." 
Luke20:36 Lebo ani umrieť nemôžu viac, pretože sú anjelom rovní a ako synovia vzkriesenia sú synovia Boží." 
Luke20:37 Že však stávajú, na to aj Mojžiš upozornil pri onom kre, keď Pána nazýval Bohom Abrahámovým, Bohom Izákovým a Bohom Jákobovým." 
Luke20:38 A Boh nie je (Bohom) mŕtvych, ale živých; lebo všetci Jemu žijú." 
Luke20:39 Tu odpovedali niektorí zo zákonníkov: Majstre, dobre si povedal." 
Luke20:40 Ale viac sa Ho na nič neodvážili spýtať. 
Luke20:41 I povedal im (Ježiš): Ako môžu hovoriť o Mesiášovi, že je synom Dávidovým," 
Luke20:42 keďže sám Dávid hovorí v knihe Žalmov: Pán povedal môjmu Pánovi: Posaď sa mi po pravici," 
Luke20:43 dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím za podnožku. 
Luke20:44 Dávid Ho teda nazýva Pánom, a tak, ako mu je synom?" 
Luke20:45 Keď to všetko ľud počúval, povedal (Ježiš) učeníkom:" 
Luke20:46 Varujte sa zákonníkov, ktorí radi chodievajú v dlhých plášťoch, radi sa dajú pozdravovať na námestiach, obľubujú predné miesta v synagógach a prvé miesta na hostinách" 
Luke20:47 a vyžierajú domy vdov pod zámienkou dlhej modlitby. Títo prepadnú ťažšiemu súdu. 
Luke21:1 Keď pozdvihol oči, videl bohatých, ktorí hádzali dary do pokladnice;" 
Luke21:2 ale videl aj nejakú chudobnú vdovu, ktorá hodila dva haliere do nej." 
Luke21:3 A povedal: Veru vám hovorím, že táto chudobná vdova vhodila viac ako všetci;" 
Luke21:4 lebo všetci títo pridávali k darom [Božím] z toho, čo im zvyšovalo, ale ona vhodila zo svojej chudoby všetko, čo mala na živobytie." 
Luke21:5 Keď niektorí hovorili o chráme, ako je vyzdobený peknými kameňmi a venovanými okrasami, povedal:" 
Luke21:6 Prídu dni, že z toho, čo vidíte, neostane kameň na kameni, ktorý by nebol zborený." 
Luke21:7 Vtedy sa Ho spýtali: Majstre, kedy sa to stane, a aké bude znamenie, keď sa to bude mať stať?" 
Luke21:8 Riekol im: Nedajte sa zviesť! Lebo mnohí prídu v mojom mene a povedia: Ja som to! a: Čas sa priblížil. Nechoďte za nimi! 
Luke21:9 Keď však počujete o vojnách a o nepokojoch, nedeste sa, lebo to musí byť prv, ale koniec nebude hneď." 
Luke21:10 Potom im hovoril: Povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu; 
Luke21:11 budú veľké zemetrasenia a miestami hlad i mor; desivé zjavy a veľké znamenia budú z neba. 
Luke21:12 Ale skôr, ako by sa to všetko stalo, položia ruky na vás, budú vás prenasledovať, vydajú vás synagogálnym súdom a uväznia, budú vás vláčiť pred kráľov a vladárov pre moje meno." 
Luke21:13 A to sa vám stane, aby ste vydávali svedectvo." 
Luke21:14 Zaumieňte si teda, že nebudete vopred rozmýšľať, ako sa brániť," 
Luke21:15 lebo ja vám dám ústa aj múdrosť, ktorej nebudú môcť odolať a odporovať ani všetci vaši protivníci." 
Luke21:16 Budú vás zrádzať aj rodičia a bratia, príbuzní a priatelia, a niektorých z vás usmrtia." 
Luke21:17 Všetci vás budú nenávidieť pre moje meno," 
Luke21:18 ale ani vlas sa vám nestratí z hlavy. 
Luke21:19 Vytrvalosťou zachováte si životy. 
Luke21:20 Keď však uvidíte Jeruzalem obkľúčený vojskom, vtedy vedzte, že sa priblížila jeho skaza." 
Luke21:21 A ktorí budú vtedy v Judsku, nech utekajú do vrchov, a ktorí budú v ňom, nech vyjdú, a ktorí na poliach, nech nevchádzajú do neho;" 
Luke21:22 lebo sú to dni pomsty, aby sa splnilo všetko, čo je napísané." 
Luke21:23 Ale beda tehotným a tým, čo koja v tie dni. Lebo bude veľká bieda na zemi a hnev nad týmto ľudom." 
Luke21:24 A budú padať pod ostrím meča a ako zajatí zavlečení budú medzi všetky národy. A Jeruzalem budú plieniť pohania, dokiaľ sa nenaplnia časy pohanov." 
Luke21:25 A budú znamenia na slnku a na mesiaci i na hviezdach, a na zemi úzkosť národov, ktoré budú bezradné pre hučanie mora i vlnobitia;" 
Luke21:26 ľudia zamrú strachom v očakávaní vecí, ktoré prídu na celý svet. Lebo nebeské moci budú sa pohybovať." 
Luke21:27 A vtedy uvidia Syna človeka prichádzať v oblaku s mocou a slávou veľkou. 
Luke21:28 Keď sa toto začne diať, vzpriamte sa a pozdvihnite hlavy, pretože sa približuje vaše vykúpenie." 
Luke21:29 Potom im povedal podobenstvo: Pozrite si figovník a všetky stromy; 
Luke21:30 keď vidíte, že už pučia, sami viete, že je leto blízko;" 
Luke21:31 tak aj vy, keď uvidíte, že sa toto deje, vedzte, že blízko je kráľovstvo Božie." 
Luke21:32 Veru, hovorím vám, že sa toto pokolenie nepominie, kým sa všetko nestane." 
Luke21:33 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová na nikdy nepominú." 
Luke21:34 Dbajte, aby vaše srdcia neboli obťažené obžerstvom a opilstvom a starosťami o živobytie, a znenazdania prikvačil by vás ten deň" 
Luke21:35 ako osídlo, lebo príde na všetkých, ktorí bývajú na celej zemi." 
Luke21:36 Bdejte teda každý čas a modlite sa, aby ste mohli ujsť všetkému, čo sa má stať, a postaviť sa pred Syna človeka." 
Luke21:37 Cez deň vyučoval v chráme, ale na noc vychádzal a býval na vrchu, ktorý sa volal Olivový." 
Luke21:38 A všetok ľud prichádzal k Nemu včas ráno do chrámu, aby Ho počúval." 
Luke22:1 I približovali sa slávnosti nekvasených chlebov, ktoré sa nazývajú Veľkou nocou." 
Luke22:2 Veľkňazi a zákonníci sa radili, ako by Ježiša zahubili; lebo sa báli ľudu." 
Luke22:3 Vtedy vošiel satan do Judáša, ktorého volali Iškariotský, jedného z dvanástich;" 
Luke22:4 ten odišiel, dohovoril sa s veľkňazmi a veliteľmi chrámovej stráže, ako im Ho vydá." 
Luke22:5 Zaradovali sa a dohodli, že mu dajú peniaze." 
Luke22:6 A on privolil. Potom hľadal príležitosť zradiť im Ho bez prítomnosti ľudu. 
Luke22:7 I prišiel deň nekvasených chlebov, keď mal byť zabitý veľkonočný baránok." 
Luke22:8 Poslal teda Petra a Jána a povedal im: Choďte, pripravte nám hod veľkonočného baránka, aby sme jedli." 
Luke22:9 Oni Mu povedali: Kde chceš, aby sme ho pripravili?" 
Luke22:10 Odpovedal im: Keď budete vchádzať do mesta, stretne vás človek, ktorý ponesie krčah vody. Choďte za ním do domu, do ktorého vojde," 
Luke22:11 a povedzte majiteľovi domu: Majster ti odkazuje: Kde je miestnosť, v ktorej mám jesť veľkonočného baránka so svojimi učeníkmi?" 
Luke22:12 A on vám ukáže veľkú dvoranu na poschodí (už) prichystanú; tam (ho) pripravte. 
Luke22:13 Išli teda a našli, ako im povedal, a pripravili hod veľkonočného baránka." 
Luke22:14 Keď prišla hodina, posadil sa a [dvanásti] apoštolovia s Ním." 
Luke22:15 Tu im povedal: Túžobne som si žiadal jesť s vami tohto veľkonočného baránka, skôr, ako by som trpel;" 
Luke22:16 lebo hovorím vám, že ho nikdy viac nebudem jesť, len už dokonalého v kráľovstve Božom." 
Luke22:17 Potom vzal kalich, dobrorečil a povedal: Vezmite ho a deľte sa medzi sebou;" 
Luke22:18 lebo hovorím vám, že odteraz nebudem piť z plodu vínneho kmeňa, až kým nepríde kráľovstvo Božie." 
Luke22:19 Nato vzal chlieb, dobrorečil, lámal a dával im, hovoriac: Toto je moje telo, ktoré sa vydáva za vás; to čiňte na moju pamiatku." 
Luke22:20 A podobne (vzal) po večeri kalich a hovoril: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi, ktorá sa vylieva za vás." 
Luke22:21 Ale, hľa, ruka môjho zradcu je spolu s mojou na stole." 
Luke22:22 Syn človeka ide totiž, ako bolo uložené, ale beda človeku, ktorý Ho zrádza!" 
Luke22:23 A oni sa začali medzi sebou dohadovať, kto z nich by sa chystal toto urobiť." 
Luke22:24 Povstal medzi nimi spor, kto z nich je asi najväčší." 
Luke22:25 On im povedal: Kráľovia panujú nad svojimi národmi, a tí, čo majú moc nad nimi, volajú sa dobrodincami." 
Luke22:26 Vy však nie tak! Ale najväčší medzi vami nech je ako najmenší; a vodca ako slúžiaci. 
Luke22:27 Lebo kto je väčší: ten, čo sedí za stolom, a či ten, čo obsluhuje? Nie ten, čo sedí? Ale ja som medzi vami ako ten, čo slúži," 
Luke22:28 vy však ste tí, čo ste v mojich pokušeniach zostali pri mne." 
Luke22:29 Ako mne dal Otec, aj ja dávam vám kráľovstvo," 
Luke22:30 aby ste jedli a pili za stolom v mojom kráľovstve a sedeli na trónoch a súdili dvanásť kmeňov izraelských. 
Luke22:31 [Tu povedal Pán]: Šimon, Šimon, ajhľa, satan si vás vyžiadal, aby vás preosial ako pšenicu;" 
Luke22:32 ale ja som prosil za teba, aby tvoja viera nezanikla. A ty časom, až sa obrátiš, utvrdzuj svojich bratov." 
Luke22:33 On však odpovedal: Pane, hotový som ísť s Tebou aj do väzenia, aj na smrť." 
Luke22:34 (Ježiš) mu riekol: Hovorím ti, Peter: dnes kohút nezaspieva, kým tri razy nezaprieš, že ma poznáš." 
Luke22:35 Potom im hovoril: Keď som vás poslal bez mešca, bez kapsy a bez obuvi, či ste mali v niečom nedostatok? Oni odpovedali: V ničom!" 
Luke22:36 Tu im povedal: Ale odteraz, kto má mešec, nech (si ho) vezme, a podobne kapsu; a kto nemá, nech predá šaty a kúpi si meč;" 
Luke22:37 lebo hovorím vám, že sa musí naplniť pri mne, čo je napísané: A počítali ho medzi zločincov. Plní sa totiž, čo je (predpovedané) o mne." 
Luke22:38 Oni však povedali: Pozri, Pane, dva meče (sú) tu. Riekol im: To stačí!" 
Luke22:39 Potom vyšiel a poberal sa podľa obyčaje na Olivový vrch; nasledovali Ho aj učeníci. 
Luke22:40 Keď prišiel na miesto, povedal im: Modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia." 
Luke22:41 Sám sa však vzdialil od nich tak ďaleko, ako dohodí človek kameňom, padol na kolená a takto sa modlil:" 
Luke22:42 Otče, ak chceš, odvráť odo mňa tento kalich; avšak nech sa stane nie moja vôľa, ale Tvoja." 
Luke22:43 Tu sa Mu ukázal anjel z neba a posilňoval Ho. 
Luke22:44 A On v smrteľnej úzkosti modlil sa ešte horlivejšie. I vystúpil Mu pot ako kropaje krvi, ktoré stekajú na zem." 
Luke22:45 Keď vstal od modlitby a prišiel k učeníkom, našiel ich spať, unavených zármutkom," 
Luke22:46 a povedal im: Čo spíte? Vstaňte a modlite sa, aby ste neprišli do pokušenia." 
Luke22:47 Ešte hovoril, a hľa, (prichádzal) zástup, a jeden z dvanástich, menom Judáš, išiel vopred a blížil sa k Ježišovi, aby Ho pobozkal." 
Luke22:48 Ježiš mu riekol: Judáš, bozkom zrádzaš Syna človeka?" 
Luke22:49 Keď tí, čo boli okolo Neho, videli, čo sa chystá, spýtali sa: Pane, či udrieť mečom?" 
Luke22:50 A jeden z nich udrel veľkňazovho sluhu a odťal mu pravé ucho. 
Luke22:51 Ježiš riekol: Prestaňte! Nato dotkol sa mu ucha a uzdravil ho. 
Luke22:52 Vtedy povedal Ježiš veľkňazom, veliteľom chrámovej stráže a starším, ktorí Ho prišli zajať: Ako na lotra vyšli ste s mečmi a kyjmi," 
Luke22:53 a keď som každý deň býval s vami v chráme, nepoložili ste ruky na mňa. Ale toto je tá vaša hodina a moc tmy." 
Luke22:54 A keď Ho chytili, viedli a voviedli Ho do veľkňazovho domu. Aj Peter Ho nasledoval zďaleka," 
Luke22:55 a keď si prostred dvora nakládli ohňa a posadili sa, sadol si Peter medzi nich." 
Luke22:56 Tu ho zbadala akási slúžka, ako sedel pri ohni, dobre si ho obzrela a povedala: I tento bol s Ním!" 
Luke22:57 Ale on zaprel: Žena, nepoznám Ho!" 
Luke22:58 Po chvíli uvidel ho iný a povedal: Aj ty si z nich. Peter odpovedal: Človeče, nie som!" 
Luke22:59 Potom, asi po hodine, ktosi iný tvrdil: Naozaj i tento bol s Ním, veď je tiež Galilejec." 
Luke22:60 Ale Peter odpovedal: Človeče, neviem, čo vravíš. A hneď, keď ešte hovoril, zaspieval kohút." 
Luke22:61 Vtedy obrátil sa Pán a pozrel na Petra. I rozpomenul sa Peter na slová, ktoré mu Pán povedal: Skôr, ako kohút dnes zaspieva, tri razy ma zaprieš." 
Luke22:62 Vyšiel a žalostne zaplakal. 
Luke22:63 Mužovia, ktorí držali Ježiša, sa Mu posmievali, bili Ho," 
Luke22:64 zakrývali Ho a spytovali sa Ho: Uhádni, kto Ťa udrel!" 
Luke22:65 A mnoho iných rúhavých slov hovorili proti Nemu. 
Luke22:66 Keď sa rozodnilo, zišli sa starší ľudu, veľkňazi a zákonníci, zaviedli Ho do svojej rady" 
Luke22:67 a hovorili: Ak si Ty Kristus, povedz nám. Odpovedal im: Keď vám poviem, neuveríte." 
Luke22:68 A keď sa aj spýtam, neodpoviete mi [ani ma neprepustíte]." 
Luke22:69 Ale od tejto chvíle Syn človeka bude sedieť na pravici moci Božej. 
Luke22:70 Tu povedali všetci: Si teda Syn Boží? Riekol im: Vy hovoríte, že som." 
Luke22:71 I povedali: Načo potrebujeme ešte svedectvá? Veď sme (to) sami počuli z Jeho úst! 
Luke23:1 Nato povstalo celé to množstvo, viedli Ho k Pilátovi" 
Luke23:2 a začali žalovať na Neho: Tohto sme pristihli, ako prevracal náš národ, zakazoval dávať dane cisárovi a hovoril o sebe, že je Kristus, kráľ." 
Luke23:3 Pilát sa Ho spýtal: Si židovským kráľom? Odpovedal mu: Ty hovoríš. 
Luke23:4 Pilát povedal veľkňazom a zástupom: Ja na tomto človeku nenachádzam vinu. 
Luke23:5 Ale oni naliehali a hovorili: Búri ľud, keď učí po celom Judsku, počnúc od Galiley až sem." 
Luke23:6 Keď Pilát počul [o Galilei], spýtal sa, či je z Galiley." 
Luke23:7 A keď sa dozvedel, že patrí pod Herodesa, poslal Ho k Herodesovi, ktorý práve v tie dni bol tiež v Jeruzaleme." 
Luke23:8 Keď Herodes videl Ježiša, veľmi sa zaradoval; lebo už dávno Ho chcel vidieť, pretože počul o Ňom, a úfal sa, že uvidí nejaký div od Neho." 
Luke23:9 Doliehal na Neho mnohými otázkami, ale Ježiš mu nič neodpovedal." 
Luke23:10 Veľkňaz a zákonníci stáli (tam) a vášnivo na Neho žalovali. 
Luke23:11 Herodes, keď Ho so svojimi vojakmi zneuctil a naposmieval sa Mu, dal Ho obliecť do lesklého rúcha a poslal späť k Pilátovi." 
Luke23:12 V ten deň spriatelili sa Herodes a Pilát; predtým boli totiž nepriatelia. 
Luke23:13 Pilát zvolal veľkňazov, popredných mužov a ľud" 
Luke23:14 a povedal im: Priviedli ste mi tohto človeka, akoby odvracal ľud, a hľa, ja som Ho vypočul pred vami, a nenašiel som na tomto človekovi nijakú vinu, pre ktorú Ho obviňujete." 
Luke23:15 Ale ani Herodes; preto poslal Ho k nám; a hľa, nevykonal nič také, za čo by zasluhoval smrť." 
Luke23:16 Potrestám Ho teda a prepustím. 
Luke23:17 [Na každé sviatky musel im totiž prepustiť jedného.] 
Luke23:18 Tu všetci skríkli a volali: Vezmi si Ho a prepusť nám Barabbáša! 
Luke23:19 Ten bol uväznený pre akúsi vzburu v meste a pre vraždu. 
Luke23:20 Pilát znovu prehovoril k nim, lebo chcel Ježiša prepustiť." 
Luke23:21 Ale oni kričali a volali: Ukrižuj Ho, ukrižuj!" 
Luke23:22 On im však po tretí raz povedal: Ale čo zlého urobil tento? Nenašiel som na Ňom vinu, pre ktorú by zasluhoval smrť. Preto Ho potrestám a prepustím." 
Luke23:23 Ale oni dorážali na neho veľkým krikom a žiadali, aby Ho dal ukrižovať. A ich krik zvíťazil:" 
Luke23:24 Pilát sa rozhodol splniť ich žiadosť. 
Luke23:25 A tak prepustil toho pre vzburu a vraždu uväzneného, ktorého si žiadali, a Ježiša im vydal po ich vôli." 
Luke23:26 Keď Ho viedli, pochytili istého Šimona Kyrenejského, ktorý šiel z poľa, a položili naňho kríž, aby ho niesol za Ježišom." 
Luke23:27 Nasledoval Ho veľký zástup ľudu a žien, ktoré žialili nad Ním a oplakávali Ho." 
Luke23:28 Ale Ježiš sa obrátil k nim a povedal: Dcéry jeruzalemské, nenariekajte nado mnou. Ale nariekajte radšej nad sebou a nad svojimi deťmi!" 
Luke23:29 Lebo, ajhľa, prichádzajú dni, v ktorých sa bude hovoriť: Blahoslavené neplodné a životy, ktoré nerodili, a prsia, ktoré nekojili." 
Luke23:30 Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! a pahorkom: Prikryte nás! 
Luke23:31 Lebo keď toto robia so zeleným stromom, čo sa bude diať so suchým?" 
Luke23:32 A viedli aj iných dvoch zločincov, aby ich popravili s Ním." 
Luke23:33 Keď prišli na miesto, ktoré sa menuje Lebka, tam Ho ukrižovali, aj tých zločincov, jedného sprava a druhého zľava." 
Luke23:34 Ježiš povedal: Otče, odpusť im, lebo nevedia, čo činia. Oni si však delili Jeho rúcha a hádzali (o ne) lós." 
Luke23:35 A ľud stál a pozeral sa. Uškľabovali sa aj poprední mužovia a hovorili: Iných zachraňoval; nech zachráni seba, ak je On Pomazaný Boží, ten vyvolený." 
Luke23:36 Posmievali sa Mu aj vojaci, keď prichádzali a podávali Mu ocot;" 
Luke23:37 a hovorili: Ak si kráľ židovský, zachráň sa!" 
Luke23:38 Bol nad Ním aj nápis [po grécky, latinsky a hebrejsky]: Tento je kráľ židovský." 
Luke23:39 A jeden zo zločincov, ktorí tam viseli, rúhal sa Mu [a hovoril]: Či nie si Ty Kristus? Zachráň seba i nás!" 
Luke23:40 Ale druhý ho zahriakol: Ani ty sa nebojíš Boha, a si celkom tak odsúdený!" 
Luke23:41 A my spravodlivo, lebo dostávame zaslúžený trest za to, čo sme spáchali, ale Tento neurobil nič zlého." 
Luke23:42 Potom povedal [Ježišovi: Pane], Ježiši, rozpomeň sa na mňa, keď prídeš do svojho kráľovstva." 
Luke23:43 Odpovedal mu (Ježiš): Veru, hovorím ti: Dnes budeš so mnou v raji!" 
Luke23:44 A bolo už okolo šiestej hodiny. Tma nastala po celej zemi až do hodiny deviatej," 
Luke23:45 slnko sa zatmelo a chrámová opona sa roztrhla napoly. 
Luke23:46 Tu zvolal Ježiš silným hlasom: Otče, do Tvojich rúk porúčam svojho ducha. A keď to povedal, dokonal." 
Luke23:47 Keď stotník videl, čo sa stalo, oslavoval Boha a povedal: Naozaj, tento človek bol spravodlivý." 
Luke23:48 A všetky zástupy, ktoré sa zbehli na to divadlo, keď videli, čo sa stalo, bili sa v prsia, a tak sa vracali (domov)." 
Luke23:49 Všetci Jeho známi stáli však zďaleka a ženy, ktoré Ho spolu nasledovali z Galiley, prizerali sa na to." 
Luke23:50 A hľa, muž zo židovského mesta Arimatie, menom Jozef, ktorý bol radca, muž dobrý a spravodlivý," 
Luke23:51 a nesúhlasil s ich radou a skutkom, ale očakával kráľovstvo Božie," 
Luke23:52 prišiel k Pilátovi a prosil ho o Ježišovo telo. 
Luke23:53 Keď Ho sňal, zavinul Ho do plátna a položil do hrobu vytesaného v skale, v ktorom ešte nikto nikdy neležal." 
Luke23:54 A bol deň prípravy a nastávala sobota. 
Luke23:55 Ženy, ktoré Ho nasledovali a prišli s Ním z Galiley, dívali sa na hrob a na to, ako bolo uložené Jeho telo." 
Luke23:56 Potom sa vrátili a pripravili vonné veci a masti. Ale v sobotu, podľa prikázania, odpočívali." 
Luke24:1 V prvý deň po sobote zavčasu ráno šli k hrobu a niesli vonné veci, ktoré pripravili; [boli s nimi aj niektoré iné]." 
Luke24:2 Ale kameň našli odvalený od hrobu," 
Luke24:3 a keď vošli, nenašli telo Pána Ježiša." 
Luke24:4 Keď boli nad tým v rozpakoch, ajhľa, dvaja mužovia v žiariacom rúchu zastali si vedľa nich," 
Luke24:5 a keď sa preľakli a sklopili zraky k zemi, povedali im (tí mužovia): Čo hľadáte živého medzi mŕtvymi?" 
Luke24:6 Niet Ho tu, ale vstal. Rozpomeňte sa, ako vám hovoril, keď bol ešte v Galilei," 
Luke24:7 že Syna človeka musia vydať hriešnym ľuďom do rúk a ukrižovať a že v tretí deň musí vstať z mŕtvych. 
Luke24:8 I rozpomenuli sa na Jeho slová. 
Luke24:9 A vrátiac sa od hrobu, zvestovali toto všetko jedenástim a všetkým ostatným." 
Luke24:10 Boli to Mária Magdaléna, Johana a Mária Jakubova i ostatné s nimi a rozprávali to apoštolom." 
Luke24:11 Ale ich slová zdali sa im byť bájkou a neverili im. 
Luke24:12 Len Peter vstal a bežal k hrobu; keď sa nahol a videl tam ležať len plachty, odišiel a divil sa tomu, čo sa stalo." 
Luke24:13 A hľa, v ten istý deň išli z nich dvaja do mestečka, vzdialeného od Jeruzalema na šesťdesiat honov, ktoré sa volalo Emauzy." 
Luke24:14 A zhovárali sa o všetkom, čo sa stalo." 
Luke24:15 Ako sa tak zhovárali a navzájom dotazovali, priblížil sa k nim aj sám Ježiš a šiel s nimi." 
Luke24:16 Ale ich oči boli zdržiavané, aby Ho nepoznali." 
Luke24:17 Povedal im: Čo je to, o čom sa idúcky zhovárate medzi sebou? A oni sa zastavili smutní." 
Luke24:18 Jeden z nich, menom Kleofáš, Mu odpovedal: Ty si zrejme jediný z tých, ktorí sú v Jeruzaleme, a nevieš, čo sa v ňom po tieto dni stalo." 
Luke24:19 Opýtal sa: A čo? Odpovedali Mu: Čo sa stalo s Ježišom Nazaretským, ktorý bol muž prorok, mocný v skutkoch a slovách pred Bohom a pred všetkým ľudom," 
Luke24:20 ako Ho veľkňazi a naši poprední mužovia dali odsúdiť na smrť a ukrižovať. 
Luke24:21 A my sme dúfali, že On vykúpi Izrael, ale dnes je už tretí deň, ako sa to všetko stalo." 
Luke24:22 A naplnili nás úžasom aj niektoré ženy spomedzi našich, ktoré na svitaní boli pri hrobe," 
Luke24:23 a keď nenašli Jeho telo, prišli a povedali, že sa im aj anjeli zjavili, ktorí hovoria, že žije." 
Luke24:24 I niektorí z našich odišli ku hrobu a našli ho tak, ako aj ženy povedali, ale Jeho nevideli." 
Luke24:25 On im povedal: Ó, nerozumní a leniví srdcom veriť všetko, čo hovorili proroci!" 
Luke24:26 Či to Kristus nemusel pretrpieť a (tak) vojsť do svojej slávy? 
Luke24:27 Potom počnúc od Mojžiša a všetkých prorokov, vykladal im v Písmach všetko, čo bolo o Ňom." 
Luke24:28 Vtom sa priblížili k mestečku, do ktorého šli, a On sa tváril, že ide ďalej." 
Luke24:29 Ale zdržiavali Ho: Zostaň s nami, lebo sa zvečerieva a deň sa už nachýlil. Vošiel teda, aby zostal s nimi." 
Luke24:30 A keď stoloval s nimi, vzal chlieb, dobrorečil, lámal a podával im." 
Luke24:31 Tu sa im otvorili oči a poznali Ho. Ale On im zmizol. 
Luke24:32 I povedali si: Či nehorelo v nás srdce, keď nám hovoril cestou a vysvetľoval Písma?" 
Luke24:33 A vstali v tú hodinu, vrátili sa do Jeruzalema a našli zhromaždených jedenástich a tých, čo boli s nimi." 
Luke24:34 Títo hovorili: Vskutku, vstal Pán a ukázal sa Šimonovi." 
Luke24:35 Vyrozprávali aj oni, čo sa stalo na ceste, a ako Ho poznali podľa lámania chleba." 
Luke24:36 Keď o tomto hovorili, postavil sa On sám medzi nimi a riekol im: Pokoj vám!" 
Luke24:37 Poľakaní a zdesení sa domnievali, že vidia ducha." 
Luke24:38 I povedal im: Čo ste prestrašení a prečo sa vám rodia v srdci pochybnosti? 
Luke24:39 Pozrite na moje ruky a nohy, že som to ja. Dotknite sa ma a presvedčte sa, že duch nemá kosti a mäso, ako vidíte, že ja mám." 
Luke24:40 Keď to hovoril, ukázal im ruky a nohy." 
Luke24:41 A keď od radosti ešte neverili a divili sa, povedal im: Či máte tu niečo zjesť?" 
Luke24:42 Podali Mu kúsok pečenej ryby [a plást medu]. 
Luke24:43 Vzal teda a jedol pred nimi," 
Luke24:44 hovoriac im: Toto sú moje slová, ktoré som vám hovoril, keď som bol ešte s vami, že sa všetko musí splniť, čo je napísané o mne v zákone Mojžišovom, v prorokoch a v žalmoch." 
Luke24:45 Vtedy im otvoril rozum, aby pochopili Písma." 
Luke24:46 Riekol im: Tak je napísané, že Kristus musel trpieť a na tretí deň vstať z mŕtvych" 
Luke24:47 a že sa musí kázať v Jeho mene pokánie na odpustenie hriechov všetkým národom, počnúc od Jeruzalema." 
Luke24:48 Vy ste svedkovia toho. 
Luke24:49 A hľa, posielam na vás zasľúbenie Otcovo. Vy však zostaňte v meste, kým nebudete vystrojení mocou z výsosti." 
Luke24:50 Potom ich vyviedol von až k Betánii, zdvihol ruky a požehnal ich." 
Luke24:51 A keď ich žehnal, vzdialil sa od nich a bol unášaný do neba." 
Luke24:52 A oni sa Mu poklonili a vrátili sa s veľkou radosťou do Jeruzalema 
Luke24:53 a boli stále v chráme, chváliac Boha a dobrorečiac Mu. [Amen.]" 
John1:1 Na počiatku bolo Slovo a Slovo bolo u Boha a Boh bol to Slovo. 
John1:2 Toto (Slovo) bolo na počiatku u Boha. 
John1:3 Ním povstalo všetko a bez Neho nepovstalo nič, čo povstalo." 
John1:4 V Ňom bol život a život bol svetlom ľudí. 
John1:5 To svetlo svieti v tme, ale tma Ho nepohltila." 
John1:6 Bol človek, ktorého poslal Boh; menoval sa Ján." 
John1:7 Tento prišiel na svedectvo: svedčiť o svetle, aby všetci uverili skrze neho." 
John1:8 On sám nebol to svetlo, len svedčiť mal o svetle." 
John1:9 Bolo však pravé svetlo, ktoré osvecuje každého človeka prichádzajúceho na svet." 
John1:10 Bolo vo svete a svet Ním povstal, ale svet Ho nepoznal." 
John1:11 Do svojho vlastného prišiel, a Jeho vlastní Ho neprijali." 
John1:12 Ale tým, čo Ho prijali, dal moc stať sa deťmi Božími, tým, čo veria v Jeho meno," 
John1:13 ktorí boli splodení nie z krvi, ani z telesnej žiadosti, ani z vôle muža, ale z Boha." 
John1:14 A to Slovo stalo sa telom, prebývalo medzi nami, a my sme hľadeli na Jeho slávu ako na slávu jednorodeného od Otca, (bolo) plné milosti a pravdy." 
John1:15 Ján svedčil o Ňom volajúc: Toto je Ten, o ktorom som povedal: Ten, ktorý prichádza po mne, je predo mnou, pretože bol skôr ako ja." 
John1:16 Z Jeho plnosti sme zaiste všetci prijali, a to milosť nad milosť." 
John1:17 Lebo zákon bol daný skrze Mojžiša, ale milosť a pravda stala sa skrze Ježiša Krista." 
John1:18 Boha nikto nikdy nevidel; jednorodený [Syn] Boží, ktorý je v lone Otcovom, ten (Ho) známym učinil." 
John1:19 A toto je svedectvo Jánovo, keď židia z Jeruzalema poslali k nemu kňazov a levítov, aby sa ho spýtali: Kto si ty?" 
John1:20 Vyznal a nezaprel. Vyznal: Ja nie som Kristus. 
John1:21 I spýtali sa ho: Čo teda? Si Eliáš? Povedal: Nie som. Či si prorok? Odpovedal: Nie! 
John1:22 Povedali mu teda: Tak kto si? Aby sme dali odpoveď tým, ktorí nás poslali: čo hovoríš sám o sebe?" 
John1:23 A on povedal: Ja som hlas volajúceho na púšti: Vyrovnávajte cestu Pánovi, ako povedal prorok Izaiáš." 
John1:24 A poslovia boli z farizejov; 
John1:25 opýtali sa ho teda: A tak prečo krstíš, keď nie si Kristus, ani Eliáš, ani prorok?" 
John1:26 Ján im povedal: Ja krstím vodou, ale medzi vami stojí Ten, ktorého vy nepoznáte." 
John1:27 Ten, čo prichádza po mne, a ja nie som hoden rozviazať Mu remienky na obuvi." 
John1:28 Toto sa stalo v Betánii za Jordánom, kde Ján krstil." 
John1:29 Keď druhého dňa videl (Ján) Ježiša, ako prichádza k nemu, povedal: Ajhľa, Baránok Boží, ktorý sníma hriech sveta." 
John1:30 Toto je ten, o ktorom som povedal: Prichádza po mne muž, ktorý je predo mnou, pretože bol skôr ako ja." 
John1:31 A ja som Ho nepoznal, ale preto som prišiel, krstiac vodou, aby bol zjavený Izraelovi." 
John1:32 Ďalej svedčil Ján hovoriac: Videl som Ducha zostupovať z neba ako holubicu a spočinúť na Ňom. 
John1:33 A ja som Ho nepoznal, ale ten, čo ma poslal krstiť vodou, mi povedal: Na koho uvidíš zostúpiť Ducha a spočinúť na Ňom, to je Ten, ktorý krstí Duchom Svätým." 
John1:34 A ja som videl a svedčil, že On je Syn Boží." 
John1:35 Druhého dňa stál zas Ján i dvaja z jeho učeníkov. 
John1:36 A zahľadel sa na Ježiša, ktorý tadiaľ prechádzal, a povedal: Ajhľa, Baránok Boží!" 
John1:37 Tie slová počuli oní dvaja učeníci a nasledovali Ježiša. 
John1:38 Ako sa Ježiš obrátil a videl ich, že Ho nasledujú, riekol im: Čo hľadáte? Spýtali sa Ho: Rabbi, čo v preklade značí: Majster - kde bývaš?" 
John1:39 Povedal im: Poďte a uvidíte. Išli teda, videli, kde býva, a zostali ten deň u Neho; bolo (totiž) okolo desiatej podvečer." 
John1:40 Jedným z dvoch, ktorí to počuli od Jána a nasledovali Ježiša, bol Ondrej, brat Šimona Petra." 
John1:41 Tento našiel najprv svojho brata Šimona a povedal mu: Našli sme Mesiáša, čo v preklade značí Pomazaný (čiže Kristus)," 
John1:42 a priviedol ho k Ježišovi. Keď Ježiš pozrel naňho, povedal: Ty si Šimon, syn Jonášov; ty sa budeš volať Kéfas, to znamená Peter." 
John1:43 Druhého dňa chcel (Ježiš) odísť do Galiley a našiel Filipa. Ježiš mu riekol: Nasleduj ma! 
John1:44 Tento Filip bol z Betsaidy, mesta Ondrejovho a Petrovho." 
John1:45 Filip našiel Natanaela a povedal mu: Našli sme Toho, o ktorom písal Mojžiš v zákone a proroci, Ježiša, syna Jozefovho z Nazareta." 
John1:46 Natanael mu povedal: Či z Nazareta môže byť niečo dobré? Odpovedal mu Filip: Poď a pozri! 
John1:47 Nato videl Ježiš prichádzať Natanaela a riekol o ňom: Ajhľa, pravý Izraelec, v ktorom nieto ľsti." 
John1:48 Povedal Mu Natanael: Odkiaľ ma poznáš? Ježiš mu odpovedal: Skôr, ako ťa Filip zavolal, videl som ťa, keď si bol pod figovníkom." 
John1:49 Odpovedal Mu Natanael: Majstre, Ty si Syn Boží, Ty si kráľ izraelský!" 
John1:50 Ježiš mu riekol: Keď som ti povedal, že som ťa videl pod figovníkom, veríš? Uvidíš väčšie veci ako tieto." 
John1:51 Potom mu povedal: Veru, veru vám hovorím: Uvidíte nebo otvorené a anjelov Božích vystupovať a zostupovať na Syna človeka." 
John2:1 Na tretí deň bola svadba v Káne Galilejskej a bola tam matka Ježišova. 
John2:2 Pozvali na svadbu aj Ježiša a Jeho učeníkov. 
John2:3 Keď chýbalo víno, povedala matka Ježišova: Nemajú víno!" 
John2:4 Odpovedal jej Ježiš: Žena, čo mňa a teba do toho? Ešte neprišla moja hodina." 
John2:5 Matka povedala posluhovačom: Urobte všetko, čo vám povie." 
John2:6 Podľa židovského zvyku očisťovania stálo tam šesť kamenných nádob, každá na dve alebo tri miery." 
John2:7 I riekol im Ježiš: Naplňte tie nádoby vodou. A naplnili ich až po okraj. 
John2:8 Potom im povedal: Teraz naberte a zaneste starejšiemu. A oni zaniesli. 
John2:9 Starejší ochutnal vodu, ktorá bola premenená na víno; nevedel totiž, odkiaľ je, ale posluhovači, ktorí brali z vody, vedeli. I zavolal si starejší ženícha" 
John2:10 a povedal mu: Každý človek podáva najprv dobré víno, a keď si (hostia) už upili, (dá) horšie, ty si však zachoval dobré víno až dosiaľ." 
John2:11 Toto znamenie v Káne Galilejskej bolo prvé, ktoré Ježiš urobil a vyjavil svoju slávu. I uverili v Neho Jeho učeníci." 
John2:12 Potom zišli do Kafarnaumu On, Jeho matka a bratia i učeníci a zostali tam niekoľko dní." 
John2:13 Blížila sa židovská Veľká noc a Ježiš išiel do Jeruzalema. 
John2:14 V chráme našiel ľudí, čo predávali voly, ovce a holuby, i peňazomencov, ktorí tam sedeli." 
John2:15 A urobil si bič z povrázkov, vyhnal z chrámu všetkých, aj ovce a voly, peňazomencom rozhádzal peniaze a poprevracal stoly;" 
John2:16 tým, čo predávali holubice, povedal: Odneste to odtiaľto, nerobte trhovisko z domu môjho Otca." 
John2:17 Tu sa rozpomenuli Jeho učeníci, že je napísané: Horlenie za Tvoj dom ma zožiera." 
John2:18 Prehovorili teda Židia a povedali Mu: Aké znamenie nám ukážeš, že toto robíš?" 
John2:19 Odpovedal im: Zborte tento chrám a za tri dni ho postavím. 
John2:20 Na to Mu Židia povedali: Štyridsaťšesť rokov budovali tento chrám, a Ty ho postavíš za tri dni?" 
John2:21 Ale On hovoril o chráme svojho tela; 
John2:22 keď potom vstal z mŕtvych, rozpomenuli sa Jeho učeníci, že toto povedal, a uverili Písmu i slovu, ktoré povedal Ježiš." 
John2:23 Keď bol v Jeruzaleme na slávnostiach veľkonočného baránka, mnohí uverili v Jeho meno, lebo videli znamenia, ktoré činil." 
John2:24 Ale sám Ježiš sa im nezveril, lebo poznal všetkých" 
John2:25 a nepotreboval, aby niekto hovoril o človekovi, pretože sám od seba vedel, čo bolo v človeku." 
John3:1 Bol farizej, menom Nikodém, popredný muž medzi Židmi." 
John3:2 Ten prišiel k Nemu v noci a hovoril Mu: Majstre, vieme, že si učiteľ, ktorý prišiel od Boha; lebo nikto nemôže činiť znamenia, aké Ty činíš, ak len Boh nie je s ním." 
John3:3 Ježiš mu odpovedal: Veru, veru, hovorím ti: Ak sa niekto nenarodí znova, nemôže uzrieť kráľovstvo Božie." 
John3:4 Nikodém Mu povedal: Ako sa človek môže narodiť, keď je starý? Nemôže predsa druhý raz vojsť do života matky a narodiť sa." 
John3:5 Odpovedal Ježiš: Veru, veru ti hovorím: Ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha, nemôže vojsť do kráľovstva Božieho." 
John3:6 Čo sa narodilo z tela, je telo, a čo sa narodilo z Ducha, je duch." 
John3:7 Nediv sa, že som ti povedal: Treba sa vám znovu narodiť." 
John3:8 Vietor veje, kam chce: čuješ jeho hlas, ale nevieš, odkiaľ prichádza a kam ide: tak je s každým, kto sa narodil z Ducha." 
John3:9 Nikodém Mu povedal: Ako sa to môže stať? 
John3:10 Ježiš mu odpovedal: Ty si učiteľ v Izraeli, a nevieš to?" 
John3:11 Veru, veru ti hovorím: Čo vieme, hovoríme, a čo sme videli, svedčíme, ale neprijímate naše svedectvo." 
John3:12 Ak neveríte, keď som vám hovoril o zemských veciach, akože uveríte, keď vám budem hovoriť o nebeských?" 
John3:13 A nikto nevstúpil do neba, len Ten, kto zostúpil z neba, Syn človeka." 
John3:14 A ako Mojžiš povýšil hada na púšti, tak musí byť povýšený aj Syn človeka," 
John3:15 aby každý veriaci mal v Ňom večný život. 
John3:16 Lebo tak Boh miloval svet, že svojho jednorodeného Syna dal, aby nezahynul, ale večný život mal každý, kto verí v Neho." 
John3:17 Lebo neposlal Boh Syna na svet, aby odsúdil svet, ale aby ho spasil." 
John3:18 Kto verí v Neho, nebude súdený. Kto neverí, už je odsúdený, pretože neuveril v meno jednorodeného Syna Božieho." 
John3:19 A v tom je súd, že svetlo prišlo na svet, ale ľudia väčšmi milovali tmu ako svetlo, lebo ich skutky boli zlé." 
John3:20 Každý totiž, kto zle robí, nenávidí svetlo a nejde na svetlo, aby jeho skutky nevyšli najavo." 
John3:21 Ale kto činí pravdu, ide na svetlo, aby jeho skutky boli zjavené, pretože sú v Bohu konané." 
John3:22 Potom prišiel Ježiš a Jeho učeníci do Judska; pobudol tam s nimi a krstil. 
John3:23 I Ján krstil v Ainone blízko Salimu, lebo bolo tam mnoho vody a (ľudia) prichádzali a dali sa krstiť;" 
John3:24 Ján totiž nebol ešte uvrhnutý do väzenia. 
John3:25 Tu medzi učeníkmi Jánovými a Židmi vznikla hádka o očisťovaní. 
John3:26 I prišli k Jánovi a hovorili mu: Majstre, Ten, ktorý bol s tebou za Jordánom, a ty si svedčil o Ňom, ajhľa, krstí a všetci prichádzajú k Nemu." 
John3:27 Odpovedal Ján: Človek si nič nemôže vziať, ak nie mu je dané z neba." 
John3:28 Vy sami mi dosvedčíte, že som povedal: Ja nie som Kristus, ale som poslaný pred Ním." 
John3:29 Kto má nevestu, je ženích, a ženíchov priateľ, ktorý stojí a počúva ho, srdečne sa raduje ženíchovmu hlasu. Táto moja radosť je úplná." 
John3:30 On musí rásť, a ja sa umenšovať." 
John3:31 Kto prichádza zhora, je nad všetkými; a kto je zo zeme, je zemský a zemsky hovorí; kto prichádza z neba, je nad všetkými" 
John3:32 a svedčí o tom, čo videl a počul, ale nikto neprijíma Jeho svedectvo." 
John3:33 Kto prijal Jeho svedectvo, potvrdil, že Boh je pravdivý." 
John3:34 Lebo koho Boh poslal, ten hovorí reči Božie. (Boh) Mu totiž dáva Ducha v plnosti." 
John3:35 Otec miluje Syna a všetko dal Mu do ruky. 
John3:36 Kto verí v Syna, má večný život, kto však neposlúcha Syna, neuvidí život, ale hnev Boží zostáva na ňom." 
John4:1 Ako sa teda Pán dozvedel, že farizeji počuli, že Ježiš získava a krstí viac učeníkov ako Ján," 
John4:2 hoci Ježiš sám nekrstil, ale Jeho učeníci," 
John4:3 opustil Judsko a šiel zase do Galiley. 
John4:4 Musel však ísť cez Samáriu. 
John4:5 Tak prišiel v Samárii do mesta menom Sychar, blízko pozemku, ktorý Jákob dal synovi Jozefovi." 
John4:6 Tam bola Jákobova studňa. Ježiš, ustatý cestou, sadol si pri studni; a bolo asi poludnie." 
John4:7 Tu prišla žena zo Samárie načrieť vody. I povedal jej Ježiš: Daj sa mi napiť! 
John4:8 Učeníci odišli totiž do mesta nakúpiť potravu. 
John4:9 Povedala Mu žena Samaritánka: Ako môžeš Ty, Žid, pýtať si vody odo mňa, ženy Samaritánky? Židia sa totiž nestýkajú so Samaritánmi." 
John4:10 Riekol jej Ježiš: Keby si poznala dar Boží a kto ti hovorí: Daj sa mi napiť, - ty by si Jeho prosila, a On by ti dal živú vodu." 
John4:11 Povedala Mu: Pane, ani načieradla nemáš, a studňa je hlboká, odkiaľ máš teda živú vodu?" 
John4:12 Či si Ty väčší ako náš otec Jákob, ktorý nám dal túto studňu; aj sám pil z nej i jeho synovia a jeho dobytok?" 
John4:13 Ježiš riekol: Každý, kto pije z tejto vody, bude zase žízniť." 
John4:14 Kto by však pil z vody, ktorú mu ja dám, nebude žízniť naveky, ale voda, ktorú mu ja dám, bude v ňom prameňom vody prúdiacej k večnému životu." 
John4:15 Tu Mu povedala žena: Pane, daj mi tej vody, aby som nežíznila a neprichádzala sem načierať." 
John4:16 Riekol jej: Choď, zavolaj si muža a príď sem!" 
John4:17 I odpovedala žena: Nemám muža. Ježiš jej riekol: Správne si povedala, že nemáš muža;" 
John4:18 lebo mala si piatich mužov, a ten, ktorého teraz máš, nie je ti mužom; to si správne povedala." 
John4:19 Žena mu povedala: Vidím, Pane, že si prorok." 
John4:20 Naši otcovia vzývali Boha na tomto vrchu, ale vy hovoríte, že v Jeruzaleme je miesto, kde treba vzývať Boha." 
John4:21 Odpovedaj jej Ježiš: Ver mi, žena, že prichádza hodina, keď ani na tomto vrchu, ani v Jeruzaleme nebudete vzývať Otca." 
John4:22 Vy vzývate, čo nepoznáte; my vzývame, čo poznáme; lebo spasenie je zo Židov." 
John4:23 Ale prichádza hodina, a už je tu, keď praví ctitelia budú vzývať Otca v duchu a v pravde; veď aj Otec takýchto ctiteľov chce mať." 
John4:24 Boh je duch, a tí, čo Ho vzývajú, musia Ho vzývať v duchu a v pravde." 
John4:25 Žena Mu povedala: Viem, že prichádza Mesiáš, ktorý sa volá Kristus; keď Ten príde, oznámi nám všetko." 
John4:26 Riekol jej Ježiš: Ja som to, ktorý rozprávam s tebou." 
John4:27 Vtom prišli Jeho učeníci a divili sa, že sa zhovára so ženou; ale ani jeden nepovedal: Čo sa jej spytuješ? alebo: Čo s ňou hovoríš?" 
John4:28 Žena nechala teda tam nádobu, odišla do mesta a hovorila ľuďom:" 
John4:29 Poďte sa pozrieť na človeka, ktorý mi povedal všetko, čo som robila; či to nie je Kristus?" 
John4:30 I vyšli z mesta a prišli k Nemu. 
John4:31 Medzitým Ho učeníci prosili: Majstre, jedz!" 
John4:32 On však povedal: Ja mám jesť pokrm, o ktorom vy neviete." 
John4:33 Tu si povedali učeníci medzi sebou: Či Mu niekto doniesol jesť? 
John4:34 Ježiš im povedal: Mojím pokrmom je činiť vôľu Toho, ktorý ma poslal, a dokonať Jeho dielo." 
John4:35 Či sami nevravíte, že ešte štyri mesiace, a príde žatva? Ajhľa, hovorím vám, pozdvihnite oči a hľaďte na polia, že sa zabeleli k žatve." 
John4:36 Žnec už dostáva mzdu a zbiera úrodu pre večný život, aby sa rozsievač i žnec spolu radovali." 
John4:37 V tomto je totiž pravdivé slovo, že iný rozsieva a iný žne." 
John4:38 Ja som vás poslal žať, kde ste nepracovali; iní pracovali, a vy ste vstúpili do ich práce." 
John4:39 A mnohí Samaritáni z tohto mesta uverili v Neho pre slovo ženy, ktorá svedčila: Všetko mi povedal, čo som robila." 
John4:40 Keď teda prišli k Nemu Samaritáni, prosili Ho, aby pobudol u nich; i zostal tam dva dni." 
John4:41 A ešte viac ich uverilo pre Jeho slovo 
John4:42 a povedali žene: Už nielen pre tvoje slovo veríme, lebo sami sme počuli a vieme, že tento je naozaj Spasiteľ sveta." 
John4:43 Po dvoch dňoch odišiel odtiaľ do Galiley. 
John4:44 Lebo sám Ježiš sa osvedčil: Nemá prorok cti vo svojej otčine. 
John4:45 Keď teda prišiel do Galiley, prijali Ho Galilejci, lebo videli všetko, čo činil v Jeruzaleme na slávnostiach; aj oni totiž prišli na slávnosti." 
John4:46 Tak prišiel zase do Kány Galilejskej, kde z vody urobil víno. Tam bol kráľovský úradník, ktorému syn bol chorý v Kafarnaume." 
John4:47 Keď počul, že Ježiš prišiel z Judska do Galiley, šiel k Nemu a prosil Ho, aby mu prišiel uzdraviť syna, lebo už umieral." 
John4:48 I riekol mu Ježiš: Keby ste nevideli znamenia a zázraky, neverili by ste." 
John4:49 Odpovedal Mu kráľovský úradník: Poď, Pane, kým mi dieťa neumrie." 
John4:50 Riekol mu Ježiš: Choď, syn ti žije. A uveril ten človek slovu, ktoré mu Ježiš povedal, a šiel." 
John4:51 Keď bol ešte na ceste, vyšli mu naproti sluhovia a povedali: Žije ti dieťa." 
John4:52 Spýtal sa ich teda na hodinu, v ktorú sa mu uľavilo. Povedali: Včera popoludní o siedmej mu prestala horúčka." 
John4:53 Tu poznal otec, že to bolo práve v hodinu, v ktorú mu Ježiš povedal: Syn ti žije. I uveril on a celá jeho domácnosť." 
John4:54 Toto bolo zase druhé znamenie, ktoré učinil Ježiš, keď prišiel z Judska do Galiley." 
John5:1 Potom bol židovský sviatok a Ježiš išiel do Jeruzalema. 
John5:2 V Jeruzaleme pri Ovčej bráne bolo jazero s hebrejským menom Betezda, s piatimi prístrešiami." 
John5:3 Mnoho chorých ležalo v nich slepých, chromých, vychradnutých [ktorí čakali, až sa voda pohne," 
John5:4 lebo z času na čas anjel Pánov zostupoval na jazero a zvíril vodu; a ten, kto prvý vošiel do zvírenej vody, ozdravel, nech ho akákoľvek choroba trápila]." 
John5:5 I bol tam človek tridsaťosem rokov chorý. 
John5:6 Keď ho Ježiš videl ležať a poznal, že je už dlhší čas chorý; spýtal sa ho: Chceš byť zdravý?" 
John5:7 Odpovedal Mu chorý: Pane, nemám nikoho, kto by ma zaniesol do jazera, keď sa voda zvíri; a dokiaľ sám prídem tam, vstúpi iný predo mnou." 
John5:8 Povedal mu Ježiš: Vstaň, vezmi si lôžko a choď!" 
John5:9 Ten človek hneď ozdravel, vzal si lôžko a chodil. A bola práve sobota." 
John5:10 Židia teda povedali uzdravenému: Je sobota; nie ti je dovolené niesť lôžko. 
John5:11 Ale on im odpovedal: Ten, ktorý ma uzdravil, povedal mi: Vezmi si lôžko a choď!" 
John5:12 Spýtali sa ho: Kto je ten človek, čo ti povedal: Vezmi a choď?" 
John5:13 Ale uzdravený nevedel, kto je to; lebo Ježiš sa nepozorovane vzdialil, keďže na tom mieste bol veľký zástup." 
John5:14 Potom ho Ježiš našiel v chráme a povedal mu: Ajhľa, ozdravel si, nehreš viac, aby sa ti nestalo niečo horšieho." 
John5:15 Vtedy odišiel ten človek a povedal Židom, že je to Ježiš, ktorý ho uzdravil." 
John5:16 Preto Židia prenasledovali Ježiša [a chceli Ho zabiť], že to urobil v sobotu." 
John5:17 Ale On im odpovedal: Môj Otec pracuje až doteraz, i ja pracujem." 
John5:18 Preto sa Židia ešte väčšmi usilovali zabiť Ho, že nielen porušil sobotu, ale že aj Boha nazval svojím Otcom, a tým sa rovnal Bohu." 
John5:19 Ježiš im teda odpovedal: Veru, veru vám hovorím: Syn nič nemôže činiť sám od seba, len čo vidí činiť Otca; lebo čo Otec činí, to podobne činí aj Syn." 
John5:20 Otec totiž miluje Syna a ukazuje Mu všetko, čo sám činí; ešte aj väčšie skutky Mu ukáže ako tieto, aby ste sa divili." 
John5:21 Lebo ako Otec kriesi mŕtvych a oživuje, tak aj Syn oživuje, koho chce." 
John5:22 A Otec ani nesúdi nikoho, ale celý súd odovzdal Synovi," 
John5:23 aby všetci ctili Syna tak, ako ctia Otca. Kto nectí Syna, nectí ani Otca, ktorý Ho poslal." 
John5:24 Veru, veru, hovorím vám: Kto počúva moje slovo a verí Tomu, ktorý ma poslal, má večný život a nejde na súd, ale prešiel zo smrti do života." 
John5:25 Veru, veru, hovorím vám: Prichádza hodina, (už) je tu, keď mŕtvi počujú hlas Syna Božieho, a tí, čo ho počujú, budú žiť." 
John5:26 Lebo ako Otec má život v sebe, tak dal aj Synovi, aby mal život v sebe;" 
John5:27 a dal Mu moc súdiť, pretože je Syn človeka." 
John5:28 Nedivte sa, že prichádza hodina, v ktorú všetci v hroboch počujú Jeho hlas," 
John5:29 a tí, čo dobre činili, vyjdú na vzkriesenie k životu, tí však, ktorí páchali zlo, na vzkriesenie k súdu." 
John5:30 Ja nič nemôžem činiť sám od seba; súdim, ako počujem, a môj súd je spravodlivý, pretože nehľadám svoju vôľu, ale vôľu Toho, kto ma poslal." 
John5:31 Ak sám svedčím o sebe, moje svedectvo nie je pravdivé;" 
John5:32 iný je, ktorý svedčí o mne, a ja viem, že je pravdivé Jeho svedectvo, ktoré vydáva o mne." 
John5:33 Vy ste poslali k Jánovi, a ten vydal svedectvo pravde;" 
John5:34 ja však neprijímam svedectvo od človeka, ale hovorím to preto, aby ste vy boli zachránení." 
John5:35 On bol sviecou, ktorá horela a svietila, a vy ste sa chceli veseliť na chvíľku v jeho svetle;" 
John5:36 ale ja mám väčšie svedectvo než Jánovo: totiž skutky, ktoré mi dal Otec, aby som ich vykonal; už aj skutky, ktoré konám, svedčia o mne, že ma Otec poslal." 
John5:37 A Otec, ktorý ma poslal, vydal svedectvo o mne. Vy ste nikdy nepočuli Jeho hlas, ani nevideli Jeho tvár;" 
John5:38 a Jeho slovo nezostáva vo vás, lebo neveríte Tomu, ktorého poslal." 
John5:39 Skúmate Písma, lebo si myslíte, že večný život máte v nich, a tie vydávajú svedectvo o mne." 
John5:40 Ale nechcete prísť ku mne, aby ste mali život." 
John5:41 Slávu od ľudí neprijímam," 
John5:42 ale vás som poznal, že nieto vo vás lásky k Bohu." 
John5:43 Prišiel som v mene svojho Otca, a neprijímate ma; keby prišiel iný vo vlastnom mene, prijali by ste ho." 
John5:44 Ako môžete veriť, keď sa navzájom oslavujete a nehľadáte slávu, ktorá je od samého Boha?" 
John5:45 Nemyslite si, že ja budem žalovať na vás u Otca; iný žaluje na vás: Mojžiš, v ktorého ste zložili nádeje." 
John5:46 Lebo keby ste verili Mojžišovi, aj mne by ste verili, veď on o mne písal." 
John5:47 Ale keď jeho písmam neveríte, ako by ste verili mojim slovám?" 
John6:1 Potom odišiel Ježiš na druhú stranu galilejského mora Tiberiadského 
John6:2 a nasledoval Ho veľký zástup, lebo videli znamenia, ktoré činil na nemocných." 
John6:3 Ježiš vystúpil na vrch a tam sa posadil so svojimi učeníkmi. 
John6:4 A blízko bola Veľká noc, slávnosť židovská." 
John6:5 Keď teda Ježiš pozdvihol oči a videl, že veľký zástup prichádza k Nemu, riekol Filipovi: Kde nakúpime chleba, aby sa títo najedli?" 
John6:6 Ale to povedal len preto, aby ho skúšal; lebo sám vedel, čo urobí." 
John6:7 Odpovedal Mu Filip: Za dvesto denárov chleba im nestačí, aby sa aspoň máličko dostalo každému." 
John6:8 Povedal Mu jeden z učeníkov, Ondrej, brat Šimona Petra:" 
John6:9 Je tu chlapec, ktorý má päť jačmenných chlebov a dve rybičky; ale čo je to pre toľkých?" 
John6:10 I rozkázal Ježiš: Usaďte ľudí. A bolo tam mnoho trávy. Posadilo sa teda mužov okolo päťtisíc. 
John6:11 Nato Ježiš vzal chleby, dobrorečil Bohu a rozdával sediacim, podobne aj z rybičiek, koľko chceli." 
John6:12 Keď sa nasýtili, povedal učeníkom: Pozbierajte nalámané zvyšky, aby nič nevyšlo nazmar." 
John6:13 Pozbierali (ich) teda a nalámané zvyšky, ktoré po jediacich zvýšili z piatich jačmenných chlebov, naplnili dvanásť košov." 
John6:14 Ľudia však, vidiac znamenie, ktoré učinil, hovorili: Je to naozaj prorok, ktorý mal prísť na svet." 
John6:15 Preto Ježiš, keď poznal, že chcú prísť a zmocniť sa Ho, aby Ho urobili kráľom, utiahol sa zase na vrch do samoty." 
John6:16 Keď sa zvečerilo, zišli učeníci k moru" 
John6:17 a vstúpiac na loď, išli na druhú stranu mora, do Kafarnaumu. Bola už tma, a Ježiš ešte neprišiel k nim." 
John6:18 A more sa búrilo veľkým vetrom. 
John6:19 Keď sa odplavili asi dvadsaťpäť alebo tridsať honov, videli Ježiša chodiť po mori a blížiť sa k lodi, i preľakli sa." 
John6:20 On im však riekol: Ja som to, nebojte sa!" 
John6:21 Chceli Ho teda vziať na loď, a loď hneď pristála pri zemi, ku ktorej sa plavili." 
John6:22 Na druhý deň zástup, stojaci na druhej strane mora, videl, že tam nebolo inej lode, len jedna [na ktorú vstúpili učeníci], a že Ježiš nevstúpil na loď spolu s učeníkmi, ale učeníci odišli sami." 
John6:23 Prišli však lodičky z Tiberiady blízko miesta, kde jedli chlieb, keď Pán dobrorečil (Bohu)." 
John6:24 Keď teda zástup videl, že Ježiš nie je tam, ani Jeho učeníci, vstúpili na loďky a prišli do Kafarnaumu hľadajúc Ježiša." 
John6:25 Keď Ho našli na druhej strane mora, povedali Mu: Majstre, kedy si sa sem dostal?" 
John6:26 Ježiš im povedal: Veru, veru, hovorím vám: Nehľadáte ma preto, že ste videli znamenia, ale že ste jedli z chlebov a nasýtili ste sa." 
John6:27 Usilujte sa nie o pominuteľný pokrm, ale o pokrm, ktorý bude pre večný život, ktorý vám Syn človeka dá; lebo ten potvrdil Boh Otec." 
John6:28 Povedali Mu teda: Čo robiť, aby sme konali skutky Božie?" 
John6:29 Ježiš im odpovedal: Skutkom Božím je veriť v Toho, ktorého On poslal." 
John6:30 Povedali Mu: Aké znamenie ukážeš, aby sme videli a verili Ti? Čo Ty robíš?" 
John6:31 Naši otcovia jedli mannu na púšti, ako je napísané: Chlieb z neba dal im jesť." 
John6:32 Ježiš im povedal: Veru, veru, hovorím vám: Nie Mojžiš dal vám chlieb z neba, ale môj Otec dáva vám pravý chlieb z neba;" 
John6:33 lebo to je chlieb Boží, ktorý zostupuje z neba a dáva svetu život." 
John6:34 Povedali Mu na to: Pane, dávaj nám vždy tento chlieb." 
John6:35 Riekol im Ježiš: Ja som chlieb života; kto prichádza ku mne, nikdy nebude lačnieť, a kto verí vo mňa, nikdy nebude žízniť." 
John6:36 Ale povedal som vám: Aj ste ma videli, a neveríte." 
John6:37 Všetko, čo mi dáva Otec, príde ku mne, a kto prichádza ku mne, nevyhodím ho;" 
John6:38 veď nezostúpil som z neba, aby som konal svoju vôľu, ale vôľu Toho, ktorý ma poslal," 
John6:39 a vôľa Toho, ktorý ma poslal, je, aby som nič nestratil z toho, čo mi dal, ale aby som všetko vzkriesil v posledný deň." 
John6:40 Lebo to je vôľa môjho Otca, aby každý, kto vidí Syna a verí v Neho, mal večný život, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:41 I reptali Židia proti Nemu, že povedal: Ja som chlieb, ktorý zostúpil z neba." 
John6:42 A hovorili: Nie je to Ježiš, syn Jozefov, ktorého otca a matku poznáme? Ako teraz hovorí: Zostúpil som z neba?" 
John6:43 Ježiš im odpovedal: Nereptajte medzi sebou. 
John6:44 Nikto nemôže prísť ku mne, ak ho nepritiahne Otec, ktorý ma poslal, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:45 V prorokoch je napísané: Všetci budú vyučení Bohom; každý, kto počul Otca a učí sa, prichádza ku mne." 
John6:46 Niežeby niekto bol videl Otca, jedine Ten, kto je od Boha, videl Otca." 
John6:47 Veru, veru, hovorím vám: Kto verí [vo mňa], má večný život." 
John6:48 Ja som chlieb života. 
John6:49 Vaši otcovia jedli mannu na púšti a umreli. 
John6:50 To je ten chlieb, ktorý zostupuje z neba, aby ten, čo bude jesť z neho, neumrel." 
John6:51 Ja som ten živý chlieb, ktorý zostúpil z neba; ak niekto je z toho chleba, bude žiť naveky; a chlieb, ktorý ja dám, je moje telo, ktoré vydám za život sveta." 
John6:52 I hádali sa Židia medzi sebou: Ako nám tento môže dať jesť [svoje] telo? 
John6:53 Riekol im Ježiš: Veru, veru, hovorím vám: Ak nejete telo Syna človeka a nepijete Jeho krv, nemáte života v sebe." 
John6:54 Kto je moje telo a pije moju krv, má večný život, a ja ho vzkriesim v posledný deň." 
John6:55 Lebo moje telo je pravý pokrm a moja krv je pravý nápoj. 
John6:56 Kto je moje telo a pije moju krv, zostáva vo mne a ja v ňom." 
John6:57 Ako mňa poslal živý Otec a ja žijem skrze Otca, aj ten, kto mňa je, bude žiť skrze mňa." 
John6:58 To je ten chlieb, ktorý zostúpil z neba, nie aký jedli otcovia, a umreli. Kto je tento chlieb, bude žiť naveky." 
John6:59 Toto povedal, keď vyučoval v synagóge v Kafarnaume." 
John6:60 Vtedy mnohí z Jeho učeníkov, ktorí to počuli, povedali: Tvrdá je táto reč, kto ju môže počúvať?" 
John6:61 Keďže Ježiš vedel sám od seba, že Jeho učeníci reptajú na to, povedal im: Toto vás pohoršuje?" 
John6:62 A čo, keď uvidíte Syna človeka, ako vystupuje tam, kde bol predtým?" 
John6:63 Duch je, ktorý obživuje, telo nič neosoží. Reči, ktoré som vám hovoril, sú duch a život." 
John6:64 Ale medzi vami sú niektorí, čo neveria. Ježiš totiž od počiatku vedel, ktorí sú neveriaci a kto Ho zradí." 
John6:65 I riekol: Preto som vám hovoril, že nikto nemôže prísť ku mne, len ak by mu to dal Otec." 
John6:66 Odvtedy mnohí z Jeho učeníkov odišli a nechodili viac s Ním. 
John6:67 Ježiš teda riekol dvanástim: Či aj vy chcete odísť? 
John6:68 Odpovedal Mu Šimon Peter: Pane, ku komu pôjdeme? Slová večného života máš," 
John6:69 a my sme uverili a poznali, že Ty si (Kristus), ten Svätý Boží." 
John6:70 Odpovedal im Ježiš: Či som si ja nevyvolil vás dvanástich? A jeden z vás je diabol. 
John6:71 Povedal to o Judášovi, synovi Šimona Iškariotského, lebo ten Ho mal zradiť - jeden z dvanástich." 
John7:1 Potom chodil Ježiš po Galilei: nechcel totiž chodiť po Judsku, lebo Židia sa usilovali zabiť Ho." 
John7:2 Boli však blízko židovské slávnosti, a to slávnosti stánkov." 
John7:3 Vtedy Mu povedali bratia: Odíď odtiaľto a choď do Judska, aby aj Tvoji učeníci videli skutky, ktoré činíš." 
John7:4 Lebo nik nerobí nič v skrytosti, ale chce byť známy vo verejnosti. Keď také veci robíš, ukáž sa svetu." 
John7:5 Lebo ani len Jeho bratia neverili v Neho. 
John7:6 Povedal im teda Ježiš: Môj čas ešte neprišiel, ale váš čas je vždy tu." 
John7:7 Vás nemôže svet nenávidieť, ale mňa nenávidí, pretože svedčím o ňom, že jeho skutky sú zlé." 
John7:8 Vy choďte na slávnosti, a ja na tieto slávnosti nejdem, pretože sa môj čas ešte nenaplnil." 
John7:9 Toto im povedal a zostal v Galilei. 
John7:10 Keď však Jeho bratia odišli na slávnosti, odišiel aj On, nie verejne, ale akoby potajomky." 
John7:11 A Židia Ho hľadali na slávnostiach a hovorili: Kde je onen? 
John7:12 A v zástupe sa mnoho hovorilo o Ňom; jedni hovorili: Je dobrý! iní zas: Nie je, ale zvádza zástup." 
John7:13 Nikto však nehovoril o Ňom verejne zo strachu pred Židmi. 
John7:14 Keď sa už polovica slávností minula, vystúpil Ježiš do chrámu a vyučoval." 
John7:15 A Židia sa divili a hovorili: Ako pozná tento Písma, keď sa neučil?" 
John7:16 Ježiš im riekol: Moje učenie nie je moje, ale Toho, ktorý ma poslal." 
John7:17 Keď niekto chce plniť Jeho vôľu, rozozná to učenie, či je z Boha, alebo či sám od seba hovorím." 
John7:18 Kto sám od seba hovorí, hľadá svoju vlastnú slávu, ale kto hľadá slávu Toho, ktorý Ho poslal, ten je pravdivý a nieto v ňom neprávosti." 
John7:19 Či vám nedal Mojžiš zákon? A nikto z vás neplní zákon. Preto ma chcete zabiť? 
John7:20 Zástup odpovedal: Si posadnutý démonom! Ktože Ťa chce zabiť? 
John7:21 Ježiš im odpovedal: Jeden skutok som vykonal a všetci sa divili. 
John7:22 Pretože vám Mojžiš dal obriezku - niežeby bola od Mojžiša, ale je od otcov - obrezávate človeka aj v sobotu." 
John7:23 Keď človek prijme obriezku v sobotu, aby nebol porušený zákon Mojžišov, [prečo] sa hneváte na mňa, že som v sobotu uzdravil celého človeka?" 
John7:24 Nesúďte podľa zovňajška, ale súďte spravodlivo." 
John7:25 Tu povedali niektorí z Jeruzalemcov: Či to nie je ten, ktorého chcú zabiť?" 
John7:26 A hľa, verejne hovorí, a nič Mu nepovedia. Či poprední mužovia snáď naozaj poznali, že On je Kristus?" 
John7:27 Ale o Tomto vieme, odkiaľ je; keď však príde Kristus, nikto nebude vedieť, odkiaľ je." 
John7:28 Zvolal teda Ježiš, keď vyučoval v chráme, a riekol: Aj ma poznáte a viete, odkiaľ som. A ja som neprišiel sám od seba, ale pravdivý je Ten, ktorý ma poslal a ktorého vy nepoznáte." 
John7:29 Ja Ho poznám, pretože som od Neho a On ma poslal." 
John7:30 Chceli Ho teda chytiť, ale nikto nepoložil ruku na Neho, lebo ešte neprišla Jeho hodina." 
John7:31 Mnohí však zo zástupu uverili v Neho a hovorili: Keď Kristus príde, či bude činiť viac znamení, ako činil tento?" 
John7:32 I počuli farizeji, že si zástup takto povráva o Ňom. Veľkňazi a farizeji poslali sluhov, aby Ho zlapali." 
John7:33 Odpovedal teda Ježiš: Ešte krátky čas som s vami a potom pôjdem k Tomu, ktorý ma poslal." 
John7:34 Budete ma hľadať, a nenájdete ma, a kde som ja, tam vy nemôžete prísť." 
John7:35 I hovorili Židia medzi sebou: Kam chce odísť, že Ho nenájdeme? Či chce odísť do gréckej diaspory a vyučovať Grékov?" 
John7:36 Čo je to za reč, ktorú povedal: Budete ma hľadať, a nenájdete ma, a kde som ja, tam vy nemôžete prísť?" 
John7:37 V posledný veľký deň slávností stál Ježiš a volal: Ak niekto žízni, nech príde ku mne a napije sa." 
John7:38 Ako Písmo hovorí: Rieky živej vody potečú z vnútra toho, kto verí vo mňa." 
John7:39 A to povedal o Duchu, ktorého mali prijať tí, čo uverili v Neho; Duch [Svätý] totiž ešte nebol (daný), pretože Ježiš nebol ešte oslávený." 
John7:40 A niektorí zo zástupu, čo počuli tieto slová, vraveli: To je Kristus!" 
John7:41 A iní zase hovorili: Vari z Galiley príde Kristus? 
John7:42 Či nehovorí Písmo, že Kristus príde z potomstva Dávidovho a z Betlehema, mestečka, v ktorom býval Dávid?" 
John7:43 A tak vznikla pre Neho roztržka v zástupe; 
John7:44 a niektorí z nich chceli Ho zlapať, ale nikto nepoložil ruky na Neho." 
John7:45 Nato prišli sluhovia k veľkňazom a farizejom, a tí im povedali: Prečo ste Ho nepriviedli?" 
John7:46 Sluhovia odpovedali: Nikdy človek nehovoril tak, ako hovorí tento." 
John7:47 Odpovedali im farizeji: Vari ste sa nedali zviesť aj vy? 
John7:48 A či snáď niektorý z popredných mužov alebo z farizejov uveril v Neho? 
John7:49 Ale tento zástup, ktorý nepozná zákon, je prekliaty." 
John7:50 Tu Nikodém, ktorý predtým prišiel k Ježišovi, hoci bol jedným z nich, im povedal:" 
John7:51 Či náš zákon súdi človeka skôr, než ho vypočuje a zistí, čo robí?" 
John7:52 Odpovedali Mu: Nie si aj ty z Galiley? Skúmaj a uvidíš, že nieto proroka z Galiley." 
John7:53 A každý odišiel do svojho domu. 
John8:1 Ježiš odišiel na Olivový vrch. 
John8:2 Zavčasu ráno však vošiel zase do chrámu a všetok ľud prišiel k Nemu; posadil sa a vyučoval ich. 
John8:3 Tu zákonníci a farizeji priviedli ženu, pristihnutú pri cudzoložstve, postavili ju do prostriedku" 
John8:4 a povedali Mu: Majstre, túto ženu pristihli, keď cudzoložila," 
John8:5 a Mojžiš (nám) v zákone prikázal takéto ukameňovať; čo povieš Ty? 
John8:6 Ale to povedali, aby Ho pokúšali a mohli obžalovať. Ježiš sa zohol a prstom písal po zemi." 
John8:7 Keď sa však neprestávali spytovať, vzpriamil sa a riekol im: Kto je z vás bez hriechu, nech prvý hodí po nej kameňom." 
John8:8 A zase sa zohol a písal po zemi. 
John8:9 Keď to počuli, odchádzali po jednom, počnúc od starších, takže zostal sám a žena, ktorá bola v prostriedku." 
John8:10 Ježiš sa vzpriamil a riekol jej: Žena, kde sú? Nikto ťa neodsúdil?" 
John8:11 Odpovedala: Nikto, Pane! Nato jej povedal Ježiš: Ani ja ťa neodsudzujem, choď a odteraz viac nehreš." 
John8:12 Potom zase prehovoril k nim Ježiš: Ja som svetlo sveta. Kto mňa nasleduje, nebude chodiť v tme, ale bude mať svetlo života." 
John8:13 I povedali Mu farizeji: Sám svedčíš o sebe; Tvoje svedectvo nie je pravdivé. 
John8:14 Odpovedal im Ježiš: Keď aj sám svedčím o sebe, pravdivé je moje svedectvo, pretože viem, odkiaľ som prišiel a kam idem; vy však neviete, odkiaľ prichádzam, ani kam idem." 
John8:15 Vy súdite podľa tela, ja nesúdim nikoho." 
John8:16 A ak aj súdim, môj súd je spravodlivý, pretože nie som sám, ale so mnou je Otec, ktorý ma poslal." 
John8:17 A aj vo vašom zákone je napísané, že svedectvo dvoch ľudí je pravdivé." 
John8:18 Svedčím o sebe ja a svedčí o mne aj Otec, ktorý ma poslal." 
John8:19 I povedali Mu: Kdeže je Tvoj Otec? A Ježiš odpovedal: Nepoznáte ani mňa, ani môjho Otca; keby ste mňa poznali, poznali by ste aj môjho Otca." 
John8:20 Tieto slová povedal pri pokladnici, keď vyučoval v chráme; a nikto Ho nezlapal, lebo ešte neprišla Jeho hodina." 
John8:21 Potom im zase hovoril: Ja odchádzam a budete ma hľadať a umriete vo svojom hriechu; kam ja odchádzam, tam vy nemôžete prísť." 
John8:22 I povedali na to Židia: Vari sa len nezabije sám, keďže hovorí: Kam ja odchádzam, tam vy nemôžete prísť?" 
John8:23 On im odpovedal: Vy ste zdola, ja som zhora; vy ste z tohto sveta, ja nie som z tohto sveta." 
John8:24 Preto som vám povedal, že umriete v hriechoch, lebo ak neuveríte, že ja som, umriete v hriechoch." 
John8:25 Povedali Mu teda: Kto si Ty? Ježiš im odpovedal: Som to, čo vám od počiatku aj hovorím!" 
John8:26 Mnoho mám o vás hovoriť a súdiť vás, ale Ten, ktorý ma poslal, je pravdivý, a ja, čo som počul od Neho, to hovorím svetu." 
John8:27 Ale nerozumeli, že im hovoril o Otcovi." 
John8:28 Ježiš teda povedal: Keď povýšite Syna človeka, až potom poznáte, že ja som, a nič nečiním sám od seba, ale hovorím, ako ma Otec naučil." 
John8:29 A Ten, ktorý ma poslal, je so mnou, nenechal ma samého, pretože ja vždy to činím, čo je milé Jemu." 
John8:30 Keď takto hovoril, mnohí uverili v Neho." 
John8:31 I riekol Ježiš Židom, ktorí uverili: Ak vy zostanete v mojom slove, ste naozaj moji učeníci." 
John8:32 A poznáte pravdu a pravda vás vyslobodí. 
John8:33 Odpovedali Mu: Potomstvo Abrahámovo sme a nikdy sme neslúžili nikomu; akože teda hovoríš: Budete vyslobodení? 
John8:34 Odpovedal im Ježiš: Veru, veru, hovorím vám: Každý, kto pácha hriech, je otrokom hriechu." 
John8:35 Otrok však nezostáva v dome naveky; syn zostáva naveky. 
John8:36 Keď vás teda Syn vyslobodí, budete skutočne slobodní." 
John8:37 Viem, že ste potomstvo Abrahámovo; a predsa ma chcete zabiť, pretože sa moje slovo neujíma vo vás." 
John8:38 Ja hovorím, čo som videl u Otca; a vy robíte, čo ste počuli od svojho otca." 
John8:39 Odpovedali Mu: Naším otcom je Abrahám. Riekol im Ježiš: Ak ste Abrahámove deti, robte Abrahámove skutky;" 
John8:40 ale vy ma chcete zabiť - človeka, ktorý som vám povedal pravdu, ktorú som počul od Boha; to Abrahám neurobil." 
John8:41 Vy robíte skutky svojho otca. Povedali Mu: My sme sa nenarodili zo smilstva, máme jediného Otca, Boha." 
John8:42 Ježiš im povedal: Keby Boh bol vaším Otcom, milovali by ste ma; veď ja som z Boha vyšiel a prichádzam (z Boha). Lebo neprišiel som sám od seba, ale On ma poslal." 
John8:43 Prečo nechápete moju reč? Pretože nemôžete počuť moje slová. 
John8:44 Vy ste z otca diabla a žiadosti svojho otca chcete činiť. On bol vrahom ľudí od počiatku a nestál v pravde, lebo nieto v ňom pravdy. Keď hovorí lož, hovorí zo svojho vlastného, pretože je luhár a otec lži." 
John8:45 Ale pretože ja hovorím pravdu, neveríte mi." 
John8:46 Kto z vás ma usvedčí z hriechu? A keď pravdu hovorím, prečo mi neveríte?" 
John8:47 Kto je z Boha, počúva Božie slová; vy preto nepočúvate, lebo nie ste z Boha." 
John8:48 Židia mu povedali: Či nehovoríme dobre, že si Samaritán a démonom posadnutý?" 
John8:49 Ježiš odpovedal: Ja nie som posadnutý, ale ctím si Otca. Vy ma však zneucťujete." 
John8:50 Ja nehľadám svoju slávu; jesto, kto ju hľadá a kto súdi." 
John8:51 Veru, veru vám hovorím: Ak niekto zachováva moje slová, neokúsi smrť naveky." 
John8:52 Povedali Mu Židia: Teraz sme poznali, že si posadnutý. Abrahám umrel, i proroci, a Ty hovoríš: Kto zachováva moje slová, neokúsi smrť naveky." 
John8:53 Či si Ty väčší ako náš otec Abrahám, ktorý umrel? I proroci umreli; kým sa robíš?" 
John8:54 Ježiš odpovedal: Ak sám seba oslavujem, moja sláva za nič nestojí. Oslavuje ma môj Otec, o ktorom vy hovoríte, že je vaším Bohom." 
John8:55 Vy ste Ho však nepoznali, ale ja Ho poznám; a keby som riekol, že Ho nepoznám, bol by som luhárom vám podobným; ale poznám Ho a zachovávam Jeho slovo." 
John8:56 Váš otec Abrahám sa veselil, že uvidí môj deň; i videl a radoval sa." 
John8:57 Povedali Mu Židia: Päťdesiat rokov ešte nemáš, a Abraháma že si videl?" 
John8:58 Ježiš im riekol: Veru, veru, hovorím vám: Skôr, ako bol Abrahám, ja som." 
John8:59 I zdvihli kamene, aby hádzali na Neho. Ježiš sa však ukryl a [prejdúc pomedzi nich], vyšiel z chrámu." 
John9:1 Idúcky uzrel (Ježiš) človeka slepého od narodenia. 
John9:2 Učeníci sa Ho spýtali: Majstre, kto zhrešil: tento, či jeho rodičia, že sa slepý narodil?" 
John9:3 Ježiš odpovedal: Ani tento nezhrešil, ani jeho rodičia, ale (stalo sa to preto), aby skutky Božie boli zjavené na ňom." 
John9:4 My musíme konať skutky Toho, ktorý ma poslal, kým je deň; prichádza noc, keď nikto nebude môcť pracovať." 
John9:5 Dokiaľ som na svete, ja som svetlo sveta." 
John9:6 Keď to povedal, pľuvol na zem, spravil zo sliny blato, priložil mu na to na oči" 
John9:7 a povedal: Choď, umy sa v jazere Siloe - čo v preklade znamená Poslaný. Odišiel teda, umyl sa a vrátil sa vidomý." 
John9:8 Tu susedia a tí, ktorí ho predtým videli žobrať, povedali: Či to nie je ten, čo sedával a žobral?" 
John9:9 Jedni hovorili: Je to on! Iní hovorili: Nie je, ale sa mu podobá. On však povedal: Áno, ja som to!" 
John9:10 Povedali mu: Akože sa ti otvorili oči? 
John9:11 Odpovedal: Človek menom Ježiš spravil blato, potrel mi oči a povedal: Choď k Siloe a umy sa! Išiel som teda, a keď som sa umyl, videl som." 
John9:12 A spýtali sa ho: Kde je onen? Povedal: Neviem! 
John9:13 Zaviedli teda k farizejom toho predtým slepého. 
John9:14 Bola totiž práve sobota, keď Ježiš spravil blato a otvoril mu oči." 
John9:15 Aj farizeji sa ho znovu spytovali, ako sa mu otvorili oči, a on im odpovedal: Blato mi priložil na oči, umyl som sa a vidím." 
John9:16 I povedali niektorí z farizejov: Nie je ten človek z Boha, lebo nezachováva sobotu. Iní povedali: Ako môže hriešny človek robiť takéto znamenia? A vznikla medzi nimi roztržka." 
John9:17 Povedali teda zase tomu slepému: Čo hovoríš o Ňom ty, keď ti otvoril oči? A on odpovedal: Je prorok!" 
John9:18 Židia však neverili, že bol slepý a že sa mu otvorili oči, dokiaľ nezavolali rodičov toho, ktorému sa otvorili oči," 
John9:19 a nespýtali sa ich hovoriac: Či je to váš syn, o ktorom hovoríte, že sa slepý narodil? Ako teda vidí teraz?" 
John9:20 Rodičia odpovedali: Vieme, že je náš syn a že sa narodil slepý;" 
John9:21 ale nevieme, kto mu oči otvoril; spýtajte sa jeho, má svoje roky, sám povie o sebe." 
John9:22 To povedali jeho rodičia, lebo sa báli Židov; Židia sa totiž už uzniesli, že toho, kto by Ho vyznával ako Krista, vylúčia zo synagógy." 
John9:23 Preto povedali jeho rodičia: Má svoje roky; jeho sa spýtajte! 
John9:24 Zavolali teda druhý raz toho človeka, ktorý bol slepý, a povedali mu: Vzdaj Bohu slávu; my vieme, že je ten človek hriešny." 
John9:25 On odpovedal: Či je hriešny, neviem; jedno viem, že som bol slepý a teraz vidím." 
John9:26 Spýtali sa ho teda: Čo ti urobil? Ako ti otvoril oči? 
John9:27 Odpovedal im: Už som vám povedal, a nepočuli ste; prečo to chcete počuť znovu? Chcete sa vari aj vy stať Jeho učeníkmi?" 
John9:28 Zlorečili mu za to a povedali: Ty si Jeho učeník, ale my sme Mojžišovi učeníci." 
John9:29 My vieme, že Mojžišovi Boh hovoril, ale o tomto nevieme, odkiaľ je." 
John9:30 Odpovedal im tento človek: Práve to je divné pri tom, že vy neviete, odkiaľ je, a otvoril mi oči." 
John9:31 Vieme, že Boh nevyslýcha hriešnikov, ale vyslýcha toho, kto je bohabojný a koná Jeho vôľu." 
John9:32 Jakživ nebolo počuť, že by slepému od narodenia niekto otvoril oči;" 
John9:33 keby tento nebol od Boha, nemohol by nič robiť." 
John9:34 Odpovedali mu: Ty si sa celý v hriechoch narodil, a nás poučuješ? A vyhodili ho." 
John9:35 I počul Ježiš, že ho vyhodili, a keď ho našiel, riekol mu: Veríš v Syna človeka?" 
John9:36 Onen odpovedal: A kto je to, Pane, aby som veril v Neho?" 
John9:37 Riekol mu Ježiš: Veď si Ho videl; to je On, čo hovorí s tebou." 
John9:38 A on povedal: Verím, Pane! a klaňal sa Mu." 
John9:39 Tu povedal Ježiš: Súdiť som prišiel na tento svet, aby videli, ktorí nevidia, a aby oslepli, ktorí vidia." 
John9:40 Počuli to farizeji, ktorí boli s Ním, a povedali Mu: Či sme aj my slepí?" 
John9:41 Riekol im Ježiš: Keby ste boli slepí, nemali by ste hriech; vy však hovoríte: Vidíme. A tak váš hriech zostáva." 
John10:1 Veru, veru vám hovorím: Kto nevchádza do ovčinca dvermi, ale inokade prelieza, je zlodej a lotor." 
John10:2 Kto však dvermi vchádza, je pastier oviec." 
John10:3 Tomu vrátnik otvára, ovce počúvajú jeho hlas, a on volá po mene svoje ovce a vyvádza ich." 
John10:4 Keď vyženie všetky svoje [ovce], ide pred nimi a ovce ho nasledujú, pretože poznajú jeho hlas;" 
John10:5 cudzieho však nebudú nasledovať, ale utečú od neho, pretože nepoznajú hlas cudzích (ľudí)." 
John10:6 Ježiš im povedal toto prirovnanie, ale oni nerozumeli, čo im hovoril." 
John10:7 I povedal im Ježiš znova: Veru, veru vám hovorím: Ja som dvere k ovciam." 
John10:8 Tí, čo prišli predo mnou, sú samí zlodeji a lotri, ale ovce ich neposlúchali." 
John10:9 Ja som dvere. Keď cezo mňa vojde niekto, bude spasený; vojde i vyjde a nájde pastvu." 
John10:10 Zlodej prichádza, len aby kradol, zabíjal a hubil; a ja som prišiel, aby mali život, a to v hojnej miere!" 
John10:11 Ja som dobrý pastier. Dobrý pastier život kladie za ovce. 
John10:12 Nájomník a ten, čo nie je pastier, a ovce nie sú jeho, (keď) vidí prichádzať vlka, opúšťa ovce a uteká, a vlk ich chytá a rozháňa;" 
John10:13 [nájomník uteká], pretože je nájomník, a nedbá o ovce." 
John10:14 Ja som dobrý pastier: poznám svoje a mňa poznajú moje," 
John10:15 ako ma pozná Otec, aj ja poznám Otca, a život kladiem za ovce." 
John10:16 Mám aj iné ovce, ktoré nie sú z tohto ovčinca. Aj tie musím viesť, a počujú môj hlas, a bude jedno stádo a jeden pastier." 
John10:17 Otec ma miluje preto, lebo dávam svoj život, aby som si ho zase vzal." 
John10:18 Nikto mi ho neberie, ja ho kladiem dobrovoľne. Mám moc ho dať a mám moc ho zase vziať. Toto poverenie som prijal od svojho Otca." 
John10:19 Pre tieto reči zase vznikla roztržka medzi Židmi. 
John10:20 Mnohí z nich hovorili: Démonom je posadnutý a blaznie; čo Ho počúvate? 
John10:21 Iní zas vraveli: To nie sú reči posadnutého; či démon môže otvárať slepým oči? 
John10:22 V Jeruzaleme nastali slávnosti posvätenia chrámu; a bola zima. 
John10:23 Keď sa Ježiš prechádzal v chráme v sieni Šalamúnovej," 
John10:24 obkľúčili Ho Židia a spýtali sa Ho: Dokedy nám budeš držať dušu (v napätí)? Ak si ty Kristus, povedz nám otvorene." 
John10:25 Ježiš im riekol: Povedal som vám, a neveríte; skutky, ktoré činím v mene svojho Otca, svedčia o mne." 
John10:26 Ale vy neveríte, pretože nie ste z mojich oviec." 
John10:27 Moje ovce počúvajú môj hlas, aj ja ich poznám a nasledujú ma." 
John10:28 Ja im dávam večný život, a nezahynú naveky, a nikto mi ich nevytrhne z ruky." 
John10:29 Čo mi dal Otec, je väčšie ako všetko, a nikto to nemôže vytrhnúť Otcovi z ruky." 
John10:30 Ja a Otec sme jedno. 
John10:31 Nato Židia zase zdvihli kamene, aby Ho kameňovali." 
John10:32 Ježiš im odpovedal: Mnoho dobrých skutkov som vám ukázal od Otca: pre ktorý z nich ma kameňujete? 
John10:33 Odpovedali Mu Židia: Pre dobrý skutok Ťa nekameňujeme, ale pre rúhanie, že sa Ty, človek, robíš Bohom." 
John10:34 Odpovedal im Ježiš: Či nie je napísané vo vašom zákone: Ja som povedal: Bohovia ste. 
John10:35 Keď tých, ktorým bolo hovorené slovo Božie, pomenovali bohmi - a Písmo nemôže byť zrušené! -" 
John10:36 prečo tomu, ktorého Otec posvätil a poslal na svet, hovoríte: Rúhaš sa! preto, že som povedal: Syn Boží som?" 
John10:37 Ak nečiním skutky svojho Otca, neverte mi," 
John10:38 ale ak ich činím, aj keď ste mne neverili, verte tým skutkom, aby ste poznali a vedeli, že Otec je vo mne a ja v Otcovi." 
John10:39 Znovu Ho teda chceli zlapať, ale ušiel im z rúk" 
John10:40 a odišiel späť za Jordán, na miesto, kde Ján spočiatku krstil, i zostal tam." 
John10:41 A mnohí prišli k Nemu a hovorili si: Ján síce nevykonal znamenie, ale čo Ján povedal o Ňom, je všetko pravdivé." 
John10:42 A mnohí tam v Neho uverili. 
John11:1 Bol jeden nemocný, Lazár z Betánie, z mestečka Márie a jej sestry Marty." 
John11:2 Bola to Mária, ktorá pomazala Pána masťou a svojimi vlasmi Mu utierala nohy; jej brat Lazár bol chorý." 
John11:3 I poslali tie sestry k Ježišovi s odkazom: Pane, ajhľa, ten, ktorého miluješ, je nemocný." 
John11:4 Keď to Ježiš počul, povedal: Tá nemoc nie je na smrť, ale pre slávu Božiu, aby oslávený bol ňou Syn Boží." 
John11:5 Ježiš miloval Martu i jej sestru a Lazára. 
John11:6 Ako teda počul, že je chorý, ostal ešte dva dni na mieste, kde bol;" 
John11:7 až potom povedal svojim učeníkom: Poďme znovu do Judska. 
John11:8 Učeníci Mu hovorili: Majstre, Židia Ťa práve chceli kameňovať, a znovu tam ideš?" 
John11:9 Ježiš odpovedal: Nemá deň dvanásť hodín? Ak niekto chodí vo dne, nepotkne sa, pretože vidí svetlo tohto sveta," 
John11:10 ale ak niekto chodí v noci, potkne sa, pretože nieto v ňom svetla." 
John11:11 Toto povedal, a potom im riekol: Lazár, náš priateľ, zaspal; ale idem ho zobudiť." 
John11:12 Jeho učeníci na to povedali: Pane, keď zaspal, ozdravie." 
John11:13 Ale Ježiš hovoril o jeho smrti, oni si však mysleli, že hovorí o obyčajnom spánku." 
John11:14 Vtedy im Ježiš povedal otvorene: Lazár umrel - 
John11:15 a kvôli vám, aby ste uverili, radujem sa, že som nebol tam. Ale poďme k nemu." 
John11:16 Tomáš, prímenom Dvojča, povedal nato spoluučeníkom: Poďme aj my, aby sme umreli s Ním!" 
John11:17 Keď Ježiš prišiel, našiel ho už štvrtý deň ležať v hrobe." 
John11:18 Betánia bola blízko Jeruzalema, asi na pätnásť honov." 
John11:19 Mnohí zo Židov prišli k Marte a Márii potešovať ich (v zármutku) nad bratom. 
John11:20 Keď Marta počula, že Ježiš prichádza, šla Mu naproti, Mária však sedela doma." 
John11:21 I povedala Marta Ježišovi: Pane, keby si bol býval tu, nebol by mi brat umrel." 
John11:22 Ale aj teraz viem, že čokoľvek by si prosil od Boha, dá Ti Boh." 
John11:23 Povedal jej Ježiš: Tvoj brat vstane z mŕtvych. 
John11:24 Marta mu odpovedala: Viem, že vstane pri vzkriesení v posledný deň." 
John11:25 Riekol jej Ježiš: Ja som vzkriesenie a život - kto verí vo mňa, bude žiť, aj keď umrie," 
John11:26 a nik neumrie naveky, kto žije a verí vo mňa. Či veríš tomu?" 
John11:27 Povedala Mu: Áno, Pane, ja som uverila, že Ty si Kristus, Syn Boží, ktorý mal prísť na svet." 
John11:28 A len čo to povedala, zavolala si tajne sestru Máriu a riekla jej: Majster je tu a volá ťa." 
John11:29 Ako to (Mária) počula, rýchlo vstala a šla k Nemu;" 
John11:30 Ježiš totiž nedošiel ešte k mestečku, ale bol na mieste, kde Mu Marta vyšla naproti." 
John11:31 Keď Židia, ktorí boli s ňou v dome a potešovali ju, videli, že Mária rýchlo vstala a vyšla, šli za ňou, lebo si mysleli, že ide na hrob plakať." 
John11:32 Ako teda Mária prišla tam, kde bol Ježiš, a uvidela Ho, padla Mu k nohám hovoriac: Pane, keby si bol býval tu, nebol by mi brat umrel." 
John11:33 Keď Ježiš videl, že plače a že plačú aj Židia, ktorí prišli s ňou, zachvel sa v duchu a vzrušený" 
John11:34 riekol: Kam ste ho položili? Povedali Mu: Poď, Pane, a pozri sa!" 
John11:35 A Ježiš zaplakal. 
John11:36 Vtedy povedali Židia: Ajhľa, ako ho miloval!" 
John11:37 Ale niektorí z nich hovorili: Či ten, ktorý otvoril oči slepému, nemohol urobiť, aby tento nezomrel?" 
John11:38 Ježiš sa znovu zachvel a pristúpil k hrobu; bola to jaskyňa zavalená kameňom. 
John11:39 I riekol Ježiš: Odvaľte kameň! Ale Marta, sestra mŕtveho, Mu povedala: Pane, už páchne, lebo je už štyri dni mŕtvy." 
John11:40 Ježiš jej riekol: Či som ti nepovedal: Ak budeš veriť, uvidíš slávu Božiu?" 
John11:41 Odvalili teda kameň [kde ležal ten mŕtvy], a Ježiš, pozdvihnúc oči k nebu, riekol: Otče, ďakujem Ti, že si ma vyslyšal." 
John11:42 Ja som vedel, že ma vždy vyslýchaš, ale pre ten zástup, ktorý tu stojí, som (to) povedal, aby verili, že si ma Ty poslal:" 
John11:43 A keď to povedal, zavolal silným hlasom: Lazár, poď von!" 
John11:44 I vyšiel ten mŕtvy, zviazaný plátnom na nohách i na rukách, a jeho tvár bola zakrytá šatkou. Riekol im Ježiš: Rozviažte ho, nech odíde." 
John11:45 Vtedy mnohí zo Židov, ktorí prišli k Márii a videli, čo učinil, uverili v Neho," 
John11:46 ale niektorí z nich odišli k farizejom a rozpovedali im, čo Ježiš urobil." 
John11:47 Preto veľkňazi a farizeji zvolali radu a vraveli: Čo robiť? Lebo ten človek činí mnohé znamenia. 
John11:48 Ak Ho necháme tak, všetci uveria v Neho; prídu Rimania a vezmú nám toto miesto, aj národ." 
John11:49 Ale jeden z nich, Kaifáš, ktorý bol toho roku veľkňazom, im povedal: Vy nič neviete," 
John11:50 ani neuvážite, že lepšie bude pre vás, keď jeden človek umrie za ľud, a nezahynie celý národ." 
John11:51 To však nepovedal sám od seba, ale - ako veľkňaz toho roku - prorokoval, že Ježiš má umrieť za národ," 
John11:52 a nielen za národ, ale aj aby zhromaždil rozptýlené deti Božie." 
John11:53 Od toho dňa boli rozhodnutí, že Ho zabijú." 
John11:54 Preto Ježiš nechodil už verejne medzi Židmi, ale odišiel odtiaľ do kraja blízko púšte, do mesta nazývaného Efrajim, a pobudol tam s učeníkmi." 
John11:55 A bola blízko židovská Veľká noc, a mnohí z krajiny šli pred Veľkou nocou do Jeruzalema očistiť sa." 
John11:56 Hľadali Ježiša, a stojac v chráme zhovárali sa: Čo myslíte? Že by ozaj neprišiel na slávnosti?" 
John11:57 Ale veľkňazi a farizeji vydali rozkaz: Keď sa niekto dozvie, kde je, nech to oznámi, aby Ho zlapali." 
John12:1 Šesť dní pred Veľkou nocou prišiel Ježiš do Betánie, kde býval Lazár, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:2 Pripravili Mu tam pohostenie a Marta posluhovala; Lazár bol medzi tými, ktorí s Ním stolovali." 
John12:3 Tu Mária vzala funt pravej, veľmi drahej nardovej masti, pomazala Ježišovi nohy a poutierala Mu ich svojimi vlasmi. A dom sa naplnil vôňou masti." 
John12:4 Tu sa jeden z Jeho učeníkov, Judáš Iškariotský, ktorý Ho mal zradiť, opýtal:" 
John12:5 Prečo nepredali túto masť za tristo denárov a nedali ich chudobným? 
John12:6 Ale to nepovedal preto, že by mu šlo o chudobných, ale preto, že bol zlodej, a keďže bola pokladnička u neho, brával z toho, čo do nej vkladali." 
John12:7 Ježiš mu však riekol: Nechaj ju, nech to zachová na deň môjho pohrebu!" 
John12:8 Veď chudobných vždy máte medzi sebou, ale mňa nemáte vždy." 
John12:9 Tu sa dozvedel veľký zástup Židov, že je tam, a prišli nielen kvôli Ježišovi, ale aj preto, aby videli Lazára, ktorého vzkriesil z mŕtvych." 
John12:10 Veľkňazi sa teda dohodli zabiť aj Lazára," 
John12:11 pretože mnohí pre neho odchádzali od Židov a verili v Ježiša. 
John12:12 Na druhý deň veľký zástup, ktorý prišiel na slávnosti, počujúc, že Ježiš prichádza do Jeruzalema," 
John12:13 nabral palmové ratolesti a vyšiel Mu naproti volajúc: Hosana! Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom, Kráľ izraelský!" 
John12:14 Keď Ježiš našiel osliatko, posadil sa naň, ako je napísané:" 
John12:15 Neboj sa, dcéra sionská, ajhľa, tvoj kráľ prichádza, sediac na osliatku oslice." 
John12:16 Jeho učeníci sprvu nerozumeli tomu, ale keď Ježiš bol oslávený, vtedy sa rozpomenuli, že to bolo napísané o Ňom a že Mu tak urobili." 
John12:17 A zástup, ktorý bol s Ním, keď vyvolal Lazára z hrobu a vzkriesil ho z mŕtvych, svedčil o tom." 
John12:18 Zástup mu vyšiel naproti, lebo sa dopočul, že učinil znamenie." 
John12:19 A farizeji si hovorili: Vidíte, nič nezmôžete! Ajhľa, svet išiel za Ním!" 
John12:20 Medzi tými, čo prišli vykonať pobožnosť na slávnosti, bolo niekoľko Grékov." 
John12:21 Tí pristúpili teda k Filipovi, ktorý bol z galilejskej Betsaidy, a prosili ho hovoriac: Pane, chceme vidieť Ježiša!" 
John12:22 Filip išiel a povedal Ondrejovi, potom Ondrej a Filip išli a oznámili to Ježišovi." 
John12:23 Ježiš im riekol: Prišla hodina, aby bol oslávený Syn človeka." 
John12:24 Veru, veru, hovorím vám: Ak zrno pšeničné, ktoré padlo do zeme, ne odumrie, ostane samo, ale ak odumrie, prinesie veľkú úrodu." 
John12:25 Kto miluje svoj život, stratí ho, a kto nenávidí svoj život na tomto svete, zachová ho pre večný život." 
John12:26 Ak mi niekto slúži, nech ma nasleduje, a kde som ja, tam bude i môj služobník. Ak mi niekto slúži, uctí ho Otec." 
John12:27 Teraz je moja duša vzrušená, a čo povedať: Otče, zbav ma tejto hodiny? Ale veď som na to prišiel k tejto hodine." 
John12:28 Otče, osláv svoje meno! I prišiel hlas z neba: Oslávil som a ešte oslávim." 
John12:29 A zástup, ktorý tam stál a počul to, hovoril: Zahrmelo! Iní povedali: Anjel prehovoril k Nemu!" 
John12:30 I povedal Ježiš: Nie pre mňa zaznel tento hlas, ale pre vás." 
John12:31 Teraz je súd nad týmto svetom. Teraz bude knieža tohto sveta vyhodené. 
John12:32 A ja, keď budem povýšený zo zeme, pritiahnem všetkých k sebe." 
John12:33 To povedal, aby označil, akou smrťou mal umrieť." 
John12:34 Odpovedal Mu teda zástup: My sme počuli zo zákona, že Kristus ostane naveky; ako to, že Ty hovoríš, že Syn človeka musí byť povýšený? Kto je to ten Syn človeka?" 
John12:35 Riekol im Ježiš: Ešte na krátky čas je svetlo medzi vami. Choďte, kým máte svetlo, aby vás neprikvačila tma; kto chodí v tme, nevie, kam ide." 
John12:36 Kým máte svetlo, verte v svetlo, aby ste boli synovia svetla! Keď to Ježiš povedal, odišiel a ukryl sa pred nimi." 
John12:37 Aj keď toľko veľkých znamení učinil pred nimi, neuverili v Neho," 
John12:38 aby sa naplnilo slovo proroka Izaiáša, ktoré povedal: Pane, kto uveril nášmu kázaniu a komu bolo zjavené rameno Pánovo?" 
John12:39 Preto oni nemohli uveriť, lebo inde Izaiáš zase hovorí:" 
John12:40 Oslepil im oči a zatvrdil srdcia, aby nevideli očami a nepoznávali srdcom, neobrátili sa, a ja aby som ich neuzdravil." 
John12:41 To povedal Izaiáš, lebo videl Jeho slávu a hovoril o Ňom." 
John12:42 Predsa však aj z poprednejších mnohí uverili v Neho, ale nepriznali sa k tomu pre farizejov, aby ich tí nevylúčili zo synagógy;" 
John12:43 ľudskú slávu milovali totiž väčšmi ako slávu Božiu. 
John12:44 Potom zvolal Ježiš takto: Kto verí vo mňa, nie vo mňa verí, ale v Toho, ktorý ma poslal," 
John12:45 a kto vidí mňa, vidí Toho, ktorý ma poslal." 
John12:46 Ja, svetlo, prišiel som na svet, aby nikto nezostal v tme, kto verí vo mňa." 
John12:47 Ak niekto počúva moje slová, a nezachováva ich, toho nesúdim, lebo som neprišiel odsúdiť svet, ale spasiť ho." 
John12:48 Kto pohŕda mnou a neprijíma moje slová, má svojho sudcu: slovo, ktoré som hovoril, bude ho súdiť v posledný deň." 
John12:49 Lebo ja som nehovoril sám zo seba, ale sám Otec, ktorý ma poslal, mi prikázal, čo povedať a čo hovoriť," 
John12:50 a viem, že Jeho prikázanie je večný život. Čo teda hovorím, tak hovorím, ako mi povedal Otec." 
John13:1 Bolo pred veľkonočnými slávnosťami. Ježiš vedel, že prišla Jeho hodina odísť z tohto sveta k Otcovi, a keďže miloval svojich, ktorí boli na svete, dokonale im preukázal lásku." 
John13:2 Keď totiž večerali, diabol už vnukol do srdca Judášovi, synovi Šimona Iškariotského, aby Ho zradil." 
John13:3 (Ježiš) vediac, že Mu Otec všetko dal do rúk a že od Boha vyšiel a k Bohu ide," 
John13:4 vstal od večere, zložil rúcho a vezmúc zásteru, opásal sa." 
John13:5 Potom nalial vodu do umývadla, začal umývať učeníkom nohy a utierať zásterou, ktorou bol opásaný." 
John13:6 Tak prišiel až k Šimonovi Petrovi, ale ten Mu povedal: Pane, Ty mi umývaš nohy?" 
John13:7 Ježiš mu riekol: Čo ja robím, to teraz nechápeš, ale potom pochopíš." 
John13:8 Povedal Mu Peter: Pane, nikdy mi nebudeš umývať nohy! Odpovedal mu Ježiš: Ak ťa neumyjem, nemáš so mnou podiel." 
John13:9 Tu Mu povedal Šimon Peter: Pane, nielen nohy, ale aj ruky a hlavu (mi umy)!" 
John13:10 Ježiš mu riekol: Kto sa okúpal, nepotrebuje sa umývať - iba ak nohy - a celý je čistý; aj vy ste čistí, ale nie všetci." 
John13:11 Poznal totiž svojho zradcu, preto povedal: Nie všetci ste čistí." 
John13:12 Keď im umyl nohy a obliekol si rúcho a znovu si sadol, riekol im: Či viete, čo som vám učinil?" 
John13:13 Vy ma nazývate Majstrom a Pánom, a dobre hovoríte, lebo tým som." 
John13:14 Keď teda ja, Pán a Majster, umyl som vám nohy, aj vy ste povinní navzájom si umývať nohy;" 
John13:15 dal som vám totiž príklad, aby ste aj vy činili tak, ako som vám ja učinil." 
John13:16 Veru, veru, hovorím vám: Nie je sluha väčší ako pán, ani posol nie je väčší ako ten, kto ho poslal." 
John13:17 Keď to viete, blahoslavení ste, ak podľa toho aj konáte." 
John13:18 Nehovorím o všetkých vás, ja viem, ktorých som si vyvolil, ale aby sa naplnilo Písmo: Ten, čo jedol môj chlieb, pozdvihol pätu proti mne." 
John13:19 Hovorím vám to už teraz, skôr, ako sa to stane, aby ste uverili, keď sa to stane, že ja som." 
John13:20 Veru, veru, hovorím vám: Kto prijíma toho, koho ja pošlem, mňa prijíma; a kto mňa prijíma, prijíma Toho, ktorý mňa poslal." 
John13:21 Keď to Ježiš povedal, zachvel sa v duchu a osvedčil toto: Veru, veru vám hovorím: Jeden z vás ma zradí." 
John13:22 Učeníci v rozpakoch pozreli jeden na druhého, o kom hovorí." 
John13:23 Jeden z Jeho učeníkov, ktorého Ježiš miloval, spočíval na prsiach Ježišových." 
John13:24 Tomu dal Šimon Peter znamenie a povedal mu: Povedz, kto je to, o kom hovorí." 
John13:25 On sa teda naklonil k hrudi Ježišovej a povedal Mu: Pane, kto je to?" 
John13:26 Ježiš odpovedal: Ten je to, komu podám omočenú skyvu. Nato omočiac skyvu, vzal ju a podal Judášovi, synovi Šimona Iškariotského." 
John13:27 A hneď po tej skyve vstúpil satan do neho. Vtedy mu povedal Ježiš: Čo robíš, urob rýchlo!" 
John13:28 Ale nikto zo spoluhodujúcich nerozumel, prečo mu to povedal:" 
John13:29 Pretože Judáš mal pokladničku, niektorí si mysleli, že mu Ježiš povedal: Nakúp, čo potrebujeme na slávnosti! alebo, aby dal niečo chudobným." 
John13:30 (Judáš) vzal teda skyvu a hneď vyšiel. A bola noc. 
John13:31 Keď vyšiel, riekol Ježiš: Teraz je oslávený Syn človeka a Boh je oslávený v Ňom." 
John13:32 A keď je Boh oslávený v Ňom, aj Boh oslávi Jeho v sebe, a hneď Ho oslávi." 
John13:33 Deti, ešte máličko som s vami. Budete ma hľadať, ale ako som Židom povedal, aj vám hovorím teraz: Kam ja idem, tam vy nemôžete prísť." 
John13:34 Nové prikázanie vám dávam, aby ste sa vzájomne milovali; ako som vás ja miloval, aby ste sa aj vy vzájomne milovali." 
John13:35 Podľa toho poznajú všetci, že ste moji učeníci, keď sa budete vzájomne milovať." 
John13:36 Povedal Mu Šimon Peter: Pane, kam ideš? Ježiš odpovedal: Kam ja idem, tam teraz nemôžeš ísť za mnou, ale neskôr pôjdeš za mnou." 
John13:37 Povedal Mu Peter: Pane, prečo nemôžem teraz ísť za Tebou? Ja život položím za Teba!" 
John13:38 Odpovedal mu Ježiš: Život položíš za mňa? Veru, veru ti hovorím: Kohút ešte ani nezaspieva, a trikrát ma zaprieš." 
John14:1 Nech sa vám srdce nestrachuje! Verte v Boha a verte vo mňa! 
John14:2 V dome môjho Otca je mnoho príbytkov; keby nebolo tak, či by som vám bol povedal: Idem vám pripraviť miesto," 
John14:3 a keď odídem a pripravím vám miesto, zase prídem a poberiem vás k sebe, aby ste aj vy boli tam, kde som ja?" 
John14:4 A cestu, kam idem, poznáte." 
John14:5 Povedal Mu Tomáš: Nevieme, Pane, kam ideš; ako by sme teda poznali cestu?" 
John14:6 Ježiš mu riekol: Ja som cesta i pravda i život. Nik neprichádza k Otcovi, ak len nie skrze mňa." 
John14:7 Keby ste ma poznali, boli by ste poznali aj môjho Otca. Ale odteraz Ho už poznáte a videli ste Ho." 
John14:8 Povedal Mu Filip: Pane, ukáž nám Otca, a postačí nám to." 
John14:9 Ježiš mu riekol: Taký dlhý čas som s vami, a nepoznal si ma, Filip? Kto mňa videl, videl Otca. Akože môžeš hovoriť: Ukáž nám Otca?" 
John14:10 Či neveríš, že ja som v Otcovi a Otec je vo mne? Slová, ktoré vám hovorím, nehovorím sám od seba, ale Otec, ktorý je vo mne, koná svoje skutky." 
John14:11 Verte mi, že ja som v Otcovi a Otec je vo mne; keď nie pre iné, aspoň pre tie skutky verte!" 
John14:12 Veru, veru vám hovorím: Kto verí vo mňa, tiež bude činiť skutky, ktoré ja činím, áno, ešte väčšie bude činiť, pretože ja idem k Otcovi," 
John14:13 a čokoľvek budete prosiť v mojom mene, učiním to, aby Otec bol oslávený v Synovi." 
John14:14 Keď ma teda budete prosiť o niečo v mojom mene, ja (to) učiním." 
John14:15 Ak ma milujete, zachovávajte moje prikázanie." 
John14:16 A ja budem prosiť Otca, a dá vám iného Radcu, aby bol s vami až naveky -" 
John14:17 Ducha pravdy, ktorého svet nemôže prijať, pretože Ho nevidí, ani nepozná. Vy Ho poznáte, pretože pri vás ostáva a bude vo vás." 
John14:18 Neopustím vás ako siroty, prídem k vám." 
John14:19 Ešte máličko, a svet ma viac neuvidí, ale vy ma uvidíte; pretože ja žijem, aj vy budete žiť." 
John14:20 V ten deň poznáte, že ja som vo svojom Otcovi, a vy ste vo mne, ako ja som vo vás." 
John14:21 Kto má moje prikázania a zachováva ich, ten ma miluje, a kto mňa miluje, toho bude milovať aj môj Otec, aj ja ho budem milovať a vyjavím mu seba samého." 
John14:22 Povedal Mu Judáš, nie ten Iškariotský: Ako je to, Pane, že sa chceš vyjaviť nám, a nie svetu?" 
John14:23 Ježiš mu odpovedal: Ak ma niekto miluje, bude zachovávať moje slovo, a môj Otec ho bude milovať a prídeme k nemu a budeme prebývať u neho." 
John14:24 Kto ma nemiluje, nezachováva moje slová. A slovo, ktoré počujete, nie je moje, ale Otcovo, ktorý ma poslal." 
John14:25 Toto som vám povedal, keď som bol s vami." 
John14:26 Ale Radca, ten Duch Svätý, ktorého pošle Otec v mojom mene, Ten vás naučí všetkému a pripomenie vám všetko, čo som vám hovoril." 
John14:27 Pokoj vám zanechávam, svoj pokoj vám dávam, nie ako svet dáva, vám ja dávam. Nech sa vám nermúti srdce a nestrachuje!" 
John14:28 Počuli ste, že som vám povedal: Odídem a prídem k vám. Keby ste ma milovali, tešili by ste sa, že idem k Otcovi, pretože Otec je väčší ako ja." 
John14:29 Už teraz som vám povedal, skôr, ako by sa to stalo, aby ste uverili, keď sa to stane." 
John14:30 Už nebudem mnoho hovoriť s vami, lebo prichádza knieža sveta. Nič vo mne nie je (síce) jeho," 
John14:31 ale aby svet poznal, že milujem Otca a činím tak, ako mi Otec prikázal: vstaňte, poďme odtiaľto!" 
John15:1 Ja som pravý vínny kmeň a môj Otec je vinohradník. 
John15:2 Každú ratolesť na mne, ktorá neprináša ovocie, odrezáva, a každú, ktorá prináša ovocie, čistí, aby prinášala viac ovocia." 
John15:3 Vy ste už čistí pre slovo, ktoré som vám hovoril." 
John15:4 Zostaňte vo mne a ja vo vás. Ako ani ratolesť nemôže prinášať ovocie sama zo seba, len ak ostáva na vínnom kmeni, tak ani vy, len ak zostávate vo mne." 
John15:5 Ja som vínny kmeň a vy ste ratolesti. Kto zostáva vo mne a ja v ňom, ten prináša veľa ovocia, pretože bezo mňa nič nemôžete činiť." 
John15:6 Ak niekto nezostáva vo mne, vyhodia ho ako (odlomenú) ratolesť, a uschne; také zozbierajú, uvrhnú na oheň a zhoria;" 
John15:7 ak zostávate vo mne a moje slová zostávajú vo vás, proste, čo chcete, a stane sa vám." 
John15:8 Tým sa oslavuje môj Otec, keď prinášate veľa ovocia a stanete sa mi učeníkmi." 
John15:9 Ako mňa miloval Otec, aj ja som miloval vás; zostaňte v mojej láske." 
John15:10 Ak zachováte moje prikázania, zostanete v mojej láske, ako ja som zachoval prikázania svojho Otca a zostávam v Jeho láske." 
John15:11 Toto som vám hovoril, aby moja radosť bola vo vás a vaša radosť aby bola úplná." 
John15:12 To je moje prikázanie, aby ste sa vzájomne milovali, ako som vás ja miloval." 
John15:13 Nikto nemôže väčšmi milovať, ako keď život položí za svojich priateľov." 
John15:14 Vy ste moji priatelia, ak konáte, čo vám prikazujem;" 
John15:15 nenazývam vás viac sluhami, pretože sluha nevie, čo robí jeho pán. Nazval som vás priateľmi, pretože všetko som vám oznámil, čo som počul od svojho Otca." 
John15:16 Nie vy ste si mňa vyvolili, ale ja som si vyvolil vás a ustanovil som vás, aby ste šli a prinášali ovocie a vaše ovocie aby zostávalo, tak, aby vám Otec dal, čokoľvek by ste v mojom mene prosili od Neho." 
John15:17 Prikazujem vám, aby ste sa milovali." 
John15:18 Ak vás svet nenávidí, vedzte, že mňa skôr nenávidel ako vás." 
John15:19 Keby ste boli zo sveta, svet by miloval, čo je jeho; ale že nie ste zo sveta, lež ja som si vás vyvolil zo sveta, preto vás svet nenávidí." 
John15:20 Rozpomeňte sa na slovo, ktoré som vám hovoril: Nie je sluha väčší ako jeho pán. Keď prenasledovali mňa, budú prenasledovať aj vás; keď striehli na moje slovo, striehnuť budú aj na vaše." 
John15:21 Ale to všetko budú proti vám robiť pre moje meno, pretože nepoznajú Toho, ktorý ma poslal." 
John15:22 Keby som nebol prišiel a nebol im hovoril, nemali by hriech, ale teraz nemajú výhovorku pre svoj hriech." 
John15:23 Kto mňa nenávidí, nenávidí aj môjho Otca." 
John15:24 Keby som nebol činil skutky medzi nimi, aké nikto iný nečinil, nemali by hriech. Ale teraz aj videli, a predsa nenávideli aj mňa, aj môjho Otca." 
John15:25 A (to bolo preto), aby sa naplnilo slovo, napísané v ich zákone: Nenávideli ma bez príčiny." 
John15:26 Keď však príde Radca, ktorého vám ja pošlem od Otca, bude svedčiť o mne," 
John15:27 a aj vy budete svedčiť, pretože ste od počiatku so mnou." 
John16:1 Toto som vám hovoril, aby ste sa nepohoršovali." 
John16:2 Vylúčia vás zo synagóg, áno, prichádza hodina, keď každý, kto vás bude vraždiť, domnievať sa bude, že tým Bohu slúži." 
John16:3 A budú to robiť preto, že nepoznali Otca, ani mňa." 
John16:4 Ale hovoril som vám to, aby ste si, keď príde ich hodina, pripomenuli, že som vám (to) povedal. Toto som vám nehovoril od počiatku, pretože som bol s vami." 
John16:5 Ale teraz idem k Tomu, ktorý ma poslal, a nikto z vás sa ma neopýta: Kam ideš?" 
John16:6 Ale že som vám to povedal, smútok vám naplnil srdce." 
John16:7 Ja vám však pravdu hovorím: Vám prospeje, aby som odišiel; lebo ak neodídem, Radca nepríde k vám; ale keď odídem, pošlem Ho k vám." 
John16:8 A keď príde, poučí svet: o hriechu a o spravodlivosti a o súde;" 
John16:9 o hriechu, že neveria vo mňa;" 
John16:10 o spravodlivosti, že idem k Otcovi a viac ma neuvidíte;" 
John16:11 a o súde, že knieža tohto sveta je už odsúdené." 
John16:12 Ešte mnoho vám mám povedať, ale teraz neznesiete." 
John16:13 Keď však príde On, Duch pravdy, uvedie vás do všetkej pravdy, lebo nebude hovoriť sám od seba, ale bude hovoriť, čo počuje; a bude vám zvestovať aj budúce veci." 
John16:14 On mňa oslávi, lebo z môjho vezme a bude zvestovať vám." 
John16:15 Všetko, čo má Otec, je moje, preto som vám povedal, že z môjho vezme a bude zvestovať vám." 
John16:16 Máličko, a neuvidíte ma; zase máličko, a uvidíte ma." 
John16:17 Hovorili si niektorí z Jeho učeníkov: Čo je to, že nám hovorí: Máličko, a neuvidíte ma, a zase máličko, a uvidíte ma? a: Idem k Otcovi?" 
John16:18 Hovorili si teda: Čo je to, že hovorí: Máličko? Nevieme, čo hovorí." 
John16:19 Ježiš zbadal, že sa Ho chcú spýtať, a riekol im: O tom sa hádate medzi sebou, že som povedal: Máličko, a neuvidíte ma, a zase máličko, a uvidíte ma?" 
John16:20 Veru, veru vám hovorím: Vy budete plakať a nariekať, ale svet sa bude radovať; vy budete zarmútení, ale váš zármutok sa premení na radosť." 
John16:21 Žena, keď rodí, má zármutok, pretože prišla jej hodina. Ale keď porodila dieťa, nespomína viac na úzkosť pre radosť, že sa človek narodil na svet." 
John16:22 Tak aj vy: teraz máte zármutok, ale zase vás uvidím, a srdce bude sa vám radovať, a nik vám nevezme vašu radosť." 
John16:23 A v ten deň nebudete sa ma na nič dopytovať. Amen, amen, vám hovorím: Keď budete prosiť Otca o niečo, dá vám to v mojom mene." 
John16:24 Doteraz ste o nič neprosili v mojom mene. Proste a vezmete, aby vaša radosť bola úplná." 
John16:25 Toto som vám hovoril v obrazoch, ale prichádza hodina, keď už nebudem hovoriť v obrazoch, ale vám otvorene budem zvestovať o Otcovi." 
John16:26 V ten deň budete prosiť v mojom mene, a nevravím vám, že ja budem prosiť Otca za vás," 
John16:27 lebo sám Otec miluje vás, pretože vy ste milovali mňa a uverili ste, že som od Boha vyšiel." 
John16:28 Vyšiel som od Otca a prišiel na svet a zase opúšťam svet a idem k Otcovi. 
John16:29 Jeho učeníci povedali: Ajhľa, teraz hovoríš otvorene a nie v obrazoch." 
John16:30 Teraz vieme, že všetko vieš, a nepotrebuješ, aby sa Ťa niekto spytoval. Preto veríme, že si od Boha vyšiel." 
John16:31 Ježiš im odpovedal: Teraz veríte? 
John16:32 Ajhľa, prichádza hodina a (už) prišla, že sa rozpŕchnete každý svojou stranou a mňa necháte samého. Ale nie som sám, lebo Otec je so mnou." 
John16:33 Toto som vám povedal, aby ste mali pokoj vo mne. Na svete máte súženie, ale dúfajte, ja som premohol svet." 
John17:1 Keď to Ježiš povedal, pozdvihol oči k nebu a hovoril: Otče, prišla hodina; osláv svojho Syna, aby Syn oslávil Teba," 
John17:2 ako si Mu dal moc nad všetkými ľuďmi, aby im dal všetko, čo si Ty dal Jemu, (totiž) večný život." 
John17:3 A to je večný život, aby poznali Teba, jediného pravého Boha, a ktorého si poslal, Ježiša Krista." 
John17:4 Ja som Ťa oslávil na zemi, keď som dokonal dielo, ktoré si mi dal konať," 
John17:5 teraz, Otče, osláv ma Ty u seba slávou, ktorú som mal pri Tebe skôr, ako svet povstal." 
John17:6 Zjavil som Tvoje meno ľuďom, ktorých si mi dal zo sveta. Boli Tvoji a mne si ich dal, a zachovali Tvoje slovo." 
John17:7 Teraz poznali, že od Teba je všetko, čokoľvek si mi dal;" 
John17:8 lebo slová, ktoré si mi dal, dal som im, a oni ich prijali a poznali vpravde, že som od Teba vyšiel, a uverili, že si ma Ty poslal." 
John17:9 Ja za nich prosím, nie za svet prosím, ale za tých, ktorých si mi dal, lebo sú Tvoji." 
John17:10 A všetko, čo je moje, je Tvoje, a čo je Tvoje, je moje, a ja som oslávený v nich." 
John17:11 Už viac nie som na svete, ale oni sú vo svete a ja idem k Tebe. Otče Svätý; tých, ktorých si mi dal, zachovávaj vo svojom mene, aby boli jedno ako my." 
John17:12 Kým som bol s nimi, zachoval som v Tvojom mene tých, ktorých si mi dal, a zachránil som ich a nikto z nich sa nestratil, len syn zatratenia, aby sa naplnilo Písmo." 
John17:13 Ale teraz idem k Tebe a toto hovorím vo svete, aby moju radosť mali úplnú v sebe." 
John17:14 Dal som im Tvoje slovo a svet ich nenávidel, pretože nie sú zo sveta, tak ako ja nie som zo sveta." 
John17:15 Neprosím, aby si ich vzal zo sveta, ale aby si ich zachoval od zlého." 
John17:16 Nie sú zo sveta, tak ako ja nie som zo sveta." 
John17:17 Posväť ich v pravde - Tvoje slovo je pravda. 
John17:18 Ako si mňa poslal do sveta, aj ja som ich poslal do sveta." 
John17:19 A ja sa pre nich posväcujem, aby aj oni boli posvätení v pravde." 
John17:20 Nielen za týchto prosím, ale aj za tých, ktorí pre ich slovo uveria vo mňa," 
John17:21 aby všetci jedno boli; ako Ty, Otče, si vo mne a ja som v Tebe, aby aj oni boli v nás, aby svet uveril, že si ma Ty poslal." 
John17:22 A slávu, ktorú si Ty dal mne, ja som dal im, aby boli jedno, ako my jedno sme." 
John17:23 Ja v nich a Ty vo mne, aby boli dokonale jedno, aby svet poznal, že si ma Ty poslal a miloval si ich, ako si mňa miloval." 
John17:24 Otče, chcem, aby aj tí, ktorých si mi dal, boli so mnou, kde som ja, a videli moju slávu, ktorú si mi dal, pretože si ma miloval ešte pred založením sveta." 
John17:25 Spravodlivý Otče, svet Ťa nepoznal, ale ja som Ťa poznal, aj títo poznali, že si ma Ty poslal." 
John17:26 Oznámil som im Tvoje meno, a ešte oznámim, aby láska, ktorou si ma miloval, bola v nich a aby som ja bol v nich." 
John18:1 Keď to Ježiš povedal, vyšiel s učeníkmi za potok Kedron, kde bola záhrada; vošiel do nej On aj Jeho učeníci." 
John18:2 Toto miesto poznal aj Judáš, Jeho zradca, lebo Ježiš často chodieval tam s učeníkmi," 
John18:3 Vzal teda Judáš so sebou prápor (vojska), sluhov od veľkňazov a farizejov a šiel tam s fakľami, lampášmi a so zbraňou." 
John18:4 Ale Ježiš vedel všetko, čo malo prísť na Neho, a vyjdúc riekol im: Koho hľadáte?" 
John18:5 Odpovedali Mu: Ježiša Nazaretského. Riekol im: Ja som! A stál s nimi Judáš, Jeho zradca." 
John18:6 Ako im povedal: Ja som! ustúpili a padli na zem. 
John18:7 Znovu sa ich teda spýtal: Koho hľadáte? A oni odpovedali: Ježiša Nazaretského! 
John18:8 Povedal Ježiš: Povedal som vám, že ja som. Keď teda mňa hľadáte, nechajte týchto, nech odídu." 
John18:9 Aby sa naplnilo slovo, ktoré povedal: Z tých, ktorých si mi dal, nestratil som ani jedného." 
John18:10 Tu Šimon Peter, ktorý mal meč, tasil ho a udrúc veľkňazovho sluhu, odťal mu pravé ucho. Ten sa menoval Malchos." 
John18:11 Ale Ježiš riekol Petrovi: Schovaj meč do pošvy! Či nemám piť kalich, ktorý mi dal Otec?" 
John18:12 Vtedy prápor vojska, veliteľ a židovskí sluhovia zlapali Ježiša, poviazali Ho" 
John18:13 a viedli najprv k Annášovi; bol totiž tesťom Kaifášovi, ktorý bol toho roku veľkňazom." 
John18:14 A Kaifáš to bol, ktorý poradil Židom, že je lepšie, aby jeden človek umrel za ľud." 
John18:15 Šimon Peter však nasledoval Ježiša, aj iný učeník. Tento učeník bol známy veľkňazovi a vošiel s Ježišom do veľkňazovej dvorany," 
John18:16 ale Peter zostal von pri dverách. Potom vyšiel ten druhý učeník, ktorý bol známy veľkňazovi, prehovoril s vrátničkou a voviedol Petra." 
John18:17 I riekla vrátnička Petrovi: Či nie si aj ty z učeníkov toho človeka? On odpovedal: Nie som! 
John18:18 A stáli tam sluhovia a strážcovia, ktorí si nakládli ohňa, lebo bola zima, a zohrievali sa. Aj Peter stál medzi nimi a zohrieval sa." 
John18:19 A veľkňaz vypytoval sa Ježiša na Jeho učeníkov a na Jeho učenie. 
John18:20 Ježiš mu odpovedal: Ja som verejne hovoril svetu. Vždy som učil v synagóge a v chráme, kde sa schádzali všetci Židia, a nič som nehovoril tajne." 
John18:21 Čo sa spytuješ mňa? Spýtaj sa tých, ktorí počuli, čo som im hovoril - oni vedia, čo som hovoril." 
John18:22 Ako to povedal, jeden zo strážcov, ktorý tam stál, udrel Ježiša po tvári a povedal: Či tak odpovedáš veľkňazovi?" 
John18:23 Ježiš mu odpovedal: Ak som zle hovoril, vydaj svedectvo o zlom, ale ak dobre, prečo ma biješ?" 
John18:24 Nato Ho Annáš poslal poviazaného ku veľkňazovi Kaifášovi. 
John18:25 A Šimon Peter stál a zohrieval sa. I povedali mu: Či nie si aj ty z Jeho učeníkov? On zaprel a povedal: Nie som! 
John18:26 Ale jeden z veľkňazových sluhov, príbuzný toho, ktorému Peter odťal ucho, mu povedal: Či som ťa nevidel s Ním v záhrade?" 
John18:27 Peter však znova zaprel; a hneď kohút zaspieval. 
John18:28 Potom viedli Ježiša od Kaifáša do vládnej budovy. A bolo včasráno. Oni však nevošli do vládnej budovy, aby sa nepoškvrnili, pretože mali jesť veľkonočného baránka." 
John18:29 Vyšiel k nim teda Pilát a povedal im: Akú žalobu máte proti tomuto človeku? 
John18:30 Odpovedali mu takto: Keby tento nebol zločincom, neboli by sme ti Ho vydali." 
John18:31 Pilát im povedal: Vezmite Ho vy a súďte podľa svojho zákona. Odpovedali mu Židia: Nám nie je dovolené nikoho zabiť," 
John18:32 aby sa naplnilo slovo Ježišovo, ktorým naznačil, akou smrťou mal umrieť." 
John18:33 Pilát vošiel teda zase do vládnej budovy a zavolajúc si Ježiša, povedal Mu: Si Ty kráľ židovský?" 
John18:34 Odpovedal mu Ježiš: Hovoríš to sám od seba, a či ti to iní povedali o mne?" 
John18:35 Odpovedal Pilát: A som ja Žid? Tvoj národ a veľkňazi mi Ťa vydali. Čo si urobil? 
John18:36 A Ježiš odpovedal: Moje kráľovstvo nie je z tohto sveta. Keby moje kráľovstvo bolo z tohto sveta, moji služobníci by sa za mňa bili, aby som nebol vydaný Židom. Ale moje kráľovstvo nie je odtiaľto." 
John18:37 Spýtal sa Ho teda Pilát: Tak predsa si kráľ? Odpovedal Ježiš: Ty hovoríš, že som kráľ. Ja som sa na to narodil a na to som prišiel na svet, aby som vydal svedectvo pravde. Každý, kto je z pravdy, čuje môj hlas." 
John18:38 Pilát Mu povedal: Čo je pravda? A ako to povedal, vyšiel zase k Židom a riekol im: Ja nenachádzam na Ňom viny." 
John18:39 Ale u vás je obyčaj, aby som vám na Veľkú noc prepustil jedného (väzňa). Či teda chcete, aby som vám prepustil toho kráľa židovského?" 
John18:40 Oni však znovu skríkli volajúc: Nie toho, ale Barabbáša! A ten Barabbáš bol lotor." 
John19:1 Pilát vzal teda Ježiša a dal Ho zbičovať. 
John19:2 Vojaci uplietli veniec z tŕnia, položili Mu ho na hlavu, obliekli Ho do šarlátového plášťa" 
John19:3 a prichádzajúc k Nemu hovorili: Buď pozdravený, kráľ židovský! a bili Ho po tvári." 
John19:4 Potom Pilát znovu vyšiel a hovoril im: Ajhľa, vyvediem vám Ho, aby ste poznali, že nenachádzam na Ňom vinu." 
John19:5 Vyšiel teda Ježiš s tŕňovým vencom a v šarlátovom plášti. A (Pilát) im povedal: Ajhľa, človek!" 
John19:6 Ale ako veľkňazi a strážcovia uzreli Ježiša, krikom volali: Ukrižuj Ho, ukrižuj! Pilát im povedal: Vezmite Ho vy a ukrižujte, lebo ja nenachádzam na Ňom vinu." 
John19:7 Odpovedali mu Židia: My máme zákon a podľa zákona musí umrieť, lebo sa vydával za Syna Božieho." 
John19:8 Keď to Pilát počul, bál sa ešte väčšmi;" 
John19:9 znovu vošiel do vládnej budovy a povedal Ježišovi: Skadiaľ si? Ježiš mu však neodpovedal. 
John19:10 Pilát Mu teda povedal: Nehovoríš so mnou? Či nevieš, že mám moc prepustiť Ťa a mám moc ukrižovať Ťa?" 
John19:11 Odpovedal Ježiš: Nemal by si moc nado mnou, keby ti nebolo dané zhora; preto, kto ma tebe vydal, väčší hriech má." 
John19:12 Od tej chvíle snažil sa Ho Pilát prepustiť, ale Židia kričali a volali: Keď toho prepustíš, nie si priateľ cisárov, lebo každý, kto sa vydáva za kráľa, protiví sa cisárovi." 
John19:13 Keď teda Pilát počul tieto slová, vyviedol Ježiša, posadil sa na súdnu stolicu na mieste, ktoré sa volalo Litostrotos, po hebrejsky Gabbata." 
John19:14 Bol prípravný deň na veľkonočné slávnosti a bolo asi šesť hodín. I povedal Židom: Ajhľa, váš kráľ!" 
John19:15 Ale oni skríkli: Preč s Ním, preč, ukrižuj Ho! Hovorí im Pilát: Vášho kráľa ukrižovať? Veľkňazi odpovedali: Nemáme kráľa, len cisára!" 
John19:16 Nato im Ho teda vydal, aby Ho ukrižovali.A oni prevzali Ježiša." 
John19:17 I niesol si sám kríž a šiel na miesto, ktoré sa menovalo Lebečné miesto a po hebrejsky Golgota." 
John19:18 Tam Ho ukrižovali a iných dvoch s Ním, z jednej aj z druhej strany, a v prostriedku Ježiša." 
John19:19 Pilát napísal aj nápis a dal vyvesiť na kríž. A napísané bolo: Ježiš Nazaretský, kráľ židovský." 
John19:20 Tento nápis čítalo mnoho Židov, pretože miesto, kde ukrižovali Ježiša, bolo blízko mesta; a nápis bol hebrejský, latinský a grécky." 
John19:21 I povedali veľkňazi Pilátovi: Nepíš: Kráľ židovský, ale že On povedal: Kráľ židovský som!" 
John19:22 Ale Pilát odpovedal: Čo som napísal, napísal som." 
John19:23 Vojaci, keď ukrižovali Ježiša, vzali Jeho rúcho, rozdelili ho na štyri čiastky, každému vojakovi po jednej, (a vzali) aj spodný odev. A spodný odev nebol zošívaný, ale od vrchu vcelku utkaný." 
John19:24 Preto si povedali: Netrhajme ho, ale losujme, čí bude; aby sa naplnilo Písmo: Rozdelili si moje rúcho a o môj odev losovali. Vojaci teda tak spravili." 
John19:25 Pri kríži Ježišovom stáli Jeho matka a sestra Jeho matky, Mária Kleofášova a Mária Magdaléna." 
John19:26 Keď Ježiš uvidel matku a vedľa nej stáť učeníka, ktorého miloval, riekol matke: Žena, ajhľa, tvoj syn!" 
John19:27 Potom riekol učeníkovi: Ajhľa, tvoja matka! A od tej hodiny prijal ju učeník k sebe." 
John19:28 Potom vidiac, že je už všetko dokonané, aby sa naplnilo Písmo, povedal Ježiš: Žíznim!" 
John19:29 A bola tam nádoba plná octu. Hubku teda, plnú octu, nasadili na yzopovú tyč a podali Mu k ústam." 
John19:30 Ako Ježiš okúsil ocot, riekol: Dokonané! A nakloniac hlavu, odovzdal Ducha (Bohu)." 
John19:31 Keďže bol prípravný deň, Židia požiadali Piláta, aby ukrižovaným dal zlámať hnáty a sňať telá, aby neostali na kríži v sobotu. Bol totiž veľký sobotný deň." 
John19:32 I prišli vojaci a polámali hnáty prvému, a tak aj druhému, ktorý bol s Ním ukrižovaný;" 
John19:33 keď však prišli k Ježišovi a videli, že je už mŕtvy, nelámali Mu hnáty," 
John19:34 ale jeden z vojakov prebodol Mu kopijou bok, a hneď vy šla krv a voda." 
John19:35 A ten, čo to videl, vydal o tom svedectvo, a jeho svedectvo je pravdivé; on vie, že pravdu hovorí, aby ste aj vy verili." 
John19:36 Stalo sa to preto, aby sa naplnilo Písmo: Jeho kosti nebudú zlámané." 
John19:37 A zase iné Písmo hovorí: Uvidia, do koho bodli." 
John19:38 Potom Jozef z Arimatie, ktorý bol učeníkom Ježišovým, ale tajným pre strach zo Židov, požiadal Piláta, aby mohol sňať telo Ježišovo; a Pilát privolil. Prišiel teda a sňal Jeho telo." 
John19:39 A prišiel aj Nikodém, ktorý prvý raz v noci prišiel k Nemu, a priniesol asi sto funtov myrhy zmiešanej s aloe." 
John19:40 Potom vzali telo Ježišovo a zavinuli ho aj s tými voňavými vecami do plátna, ako je u Židov v obyčaji pochovávať." 
John19:41 Na mieste, kde Ho ukrižovali, bola záhrada, a v záhrade nový hrob, v ktorom ešte nikdy nikto neležal." 
John19:42 Tam teda položili Ježiša, keďže bol prípravný deň Židov a hrob bol blízko." 
John20:1 V prvý deň po sobote, včasráno, keď ešte bola tma, prišla Mária Magdaléna ku hrobu a videla kameň odvalený od hrobu." 
John20:2 I bežala a prišla k Šimonovi Petrovi a k inému učeníkovi, ktorého Ježiš miloval, a hovorila im: Vzali Pána z hrobu a nevieme, kam Ho položili." 
John20:3 Peter a ten druhý učeník pobrali sa teda a šli ku hrobu. 
John20:4 Obaja bežali spolu, ale ten druhý učeník predbehol Petra a prišiel prvý ku hrobu." 
John20:5 Nahnúc sa, videl tam plachty ležať, ale nevošiel dnu." 
John20:6 Tu prišiel aj Šimon Peter, ktorý ho nasledoval, vstúpil do hrobu a videl tam plachty ležať." 
John20:7 Ale šatka, ktorú (Ježiš) mal na hlave, nebola medzi plachtami, lež osobitne zvinutá na inom mieste." 
John20:8 Vtedy vošiel aj ten druhý učeník, ktorý prišiel prvý ku hrobu, i videl a uveril;" 
John20:9 ešte totiž nepoznali Písmo, že mal vstať z mŕtvych." 
John20:10 Potom sa učeníci vrátili domov. 
John20:11 Mária však stála von pri hrobe a plakala. Ako tak plakala, nahla sa do hrobu" 
John20:12 a na mieste, kde ležalo telo Ježišovo, videla sedieť dvoch anjelov v bielom rúchu, jedného pri hlave a druhého pri nohách." 
John20:13 Títo jej povedali: Žena, čo plačeš? Odpovedala im: Vzali mi Pána a neviem, kam Ho položili." 
John20:14 Ako to povedala, obrátila sa a videla Ježiša stáť, ale nevedela, že je to Ježiš." 
John20:15 I riekol jej Ježiš: Žena, čo plačeš? Koho hľadáš? Ona si myslela, že je to záhradník, a povedala mu: Pane, ak si Ho ty odniesol, povedz mi, kam si Ho položil, a ja si Ho odnesiem." 
John20:16 Ježiš ju oslovil: Mária! Ona sa obrátila a povedala Mu po hebrejsky: Rabbúni! to znamená Majstre! 
John20:17 Ježiš jej riekol: Nezdržuj ma, lebo som ešte nevstúpil k Otcovi, ale choď k mojim bratom a povedz im: Vstupujem k svojmu Otcovi a k vášmu Otcovi, k svojmu Bohu a k vášmu Bohu." 
John20:18 A Mária Magdaléna šla a zvestovala učeníkom, že videla Pána a že jej to povedal." 
John20:19 V ten istý prvý deň po sobote, keď už bola tma a dvere, kde boli učeníci, boli zatvorené zo strachu pred Židmi, prišiel Ježiš a postaviac sa do prostriedku, riekol im: Pokoj vám!" 
John20:20 Ako to povedal, ukázal im ruky aj bok. A zaradovali sa učeníci, keď videli Pána." 
John20:21 Ježiš im opäť riekol: Pokoj vám! Ako mňa poslal Otec, aj ja posielam vás." 
John20:22 A keď to povedal, dýchol na nich a hovoril: Prijmite Ducha Svätého." 
John20:23 Ktorýmkoľvek odpustíte hriechy, odpúšťajú sa im; ktorýmkoľvek zadržíte, zadržujú sa im." 
John20:24 Tu však Tomáš, jeden z dvanástich, prímenom Dvojča, nebol s nimi, keď Ježiš prišiel." 
John20:25 Povedali mu teda ostatní učeníci: Videli sme Pána! Ale on im odpovedal: Ak neuvidím stopy klincov v Jeho rukách a nevložím si prst na miesto, kde tie klince boli, a ruku Mu nevložím do boku, vôbec neuverím." 
John20:26 Po ôsmich dňoch zase boli Jeho učeníci dnu; aj Tomáš bol s nimi. A prišiel Ježiš, hoci dvere boli zatvorené, a postaviac sa do prostriedku, riekol im: Pokoj vám!" 
John20:27 Potom hovorí Tomášovi: Daj sem prst a pozri sa na moje ruky; daj sem ruku a vlož ju do môjho boku a nebuď neveriaci, ale veriaci." 
John20:28 Tomáš mu povedal: Pán môj a Boh môj! 
John20:29 A Ježiš mu riekol: Pretože si ma videl, uveril si; blahoslavení, ktorí nevideli, a predsa uverili." 
John20:30 Ešte mnoho iných znamení učinil Ježiš pred svojimi učeníkmi, ktoré nie sú napísané v tejto knihe." 
John20:31 Ale toto je napísané, aby ste verili, že Ježiš je Kristus, Syn Boží, a - veriac - aby ste mali život v Jeho mene." 
John21:1 Potom sa Ježiš zase zjavil učeníkom pri Tiberiadskom mori. A zjavil sa takto: 
John21:2 Boli tam pospolu Šimon Peter a Tomáš, prímenom Dvojča, Natanael z Kány Galilejskej, synovia Zebedeovi a dvaja iní z Jeho učeníkov." 
John21:3 Šimon Peter im povedal: Idem loviť ryby. Hovoria mu: Ideme aj my s tebou. I vybrali sa a vstúpili na loď, ale v tú noc nič nechytili." 
John21:4 Už na úsvite stál Ježiš na brehu, ale učeníci nevedeli, že je to Ježiš." 
John21:5 Riekol im teda Ježiš: Deti, či máte niečo zjesť? Odpovedali Mu: Nemáme." 
John21:6 A On im riekol: Spusťte sieť napravo od lode a nájdete. Spustili teda, a ani ju nevládali vytiahnuť pre množstvo rýb." 
John21:7 Tu povedal Petrovi učeník, ktorého Ježiš miloval: To je Pán! Keď Šimon Peter počul, že je to Pán, prehodil si plášť - bol totiž nahý - a hodil sa do mora." 
John21:8 Ostatní učeníci prišli však na lodi, lebo neboli ďaleko od brehu, len asi na dvesto lakťov, a ťahali sieť s rybami." 
John21:9 Keď vystúpili na zem, videli rozloženú pahrebu a na nej položenú rybu a chlieb." 
John21:10 Ježiš im kázal: Doneste z rýb, čo ste teraz chytili." 
John21:11 Šimon Peter vstúpil (na loď) a vytiahol na breh sieť plnú veľkých rýb; bolo ich stopäťdesiattri. A hoci ich bolo toľko, sieť sa nepretrhla." 
John21:12 Ježiš im riekol: Poďte a jedzte! A ani jeden z učeníkov sa Ho neodvážil spýtať: Kto si Ty? Lebo vedeli, že je to Pán." 
John21:13 Ježiš prišiel, vzal chlieb a dal im, podobne aj rybu." 
John21:14 To sa Ježiš už po tretí raz zjavil učeníkom potom, ako vstal z mŕtvych." 
John21:15 Keď si zajedli, riekol Ježiš Šimonovi Petrovi: Šimon, syn Jonášov, miluješ ma väčšmi ako títo? Odpovedal Mu: Áno, Pane, Ty vieš, že Ťa milujem. Riekol mu (Ježiš): Pas mojich baránkov!" 
John21:16 Po druhý raz spýtal sa ho zase: Šimon, syn Jonášov, či ma miluješ? A on Mu odpovedal: Áno, Pane, Ty vieš, že Ťa milujem. Riekol mu: Pas moje ovečky!" 
John21:17 Aj po tretí raz sa ho spýtal: Šimon, syn Jonášov, či ma miluješ? Peter sa zarmútil, že sa ho po tretí raz spýtal: Či ma miluješ? a odpovedal Mu: Pane, Ty vieš všetko; Ty vieš, že Ťa milujem. Riekol mu Ježiš: Pas moje ovečky!" 
John21:18 Veru, veru ti hovorím: Dokiaľ si bol mladší, opasoval si sa sám a šiel si, kam si chcel; ale keď zostarneš, vystrieš ruky a iný ťa opáše a povedie, kam nechceš." 
John21:19 To povedal, aby naznačil, akou smrťou oslávi Boha. Keď to povedal, riekol mu: Nasleduj ma!" 
John21:20 Obrátiac sa videl za sebou ísť učeníka, ktorého Ježiš miloval a ktorý sa Mu pri večeri skláňal na hruď a povedal Mu: Pane, kto je Tvoj zradca?" 
John21:21 Keď ho Peter videl, povedal Ježišovi: Pane, a čo bude s týmto?" 
John21:22 Ježiš mu odpovedal: Ak ho chcem ponechať, dokiaľ neprídem, čo ťa do toho? Ty ma nasleduj!" 
John21:23 I rozchýrilo sa medzi bratmi, že ten učeník neumrie. Ježiš mu však nepovedal, že neumrie, ale: Ak ho chcem ponechať, dokiaľ neprídem, čo ťa do toho?" 
John21:24 To je ten učeník, ktorý svedčí o týchto veciach a napísal toto; vieme, že je pravdivé jeho svedectvo." 
John21:25 A je ešte mnoho iného, čo Ježiš učinil. A keby sa všetko dopodrobna malo popísať, myslím, ani svet by nestačil na knihy, ktoré by sa dali napísať." 
Acts1:1 Prvú knihu, Teofil, napísal som o všetkom, čo Ježiš činil a učil od počiatku" 
Acts1:2 až do toho dňa, v ktorý bol vzatý do neba, keď skrze Ducha Svätého dal poverenie apoštolom, ktorých si vyvolil," 
Acts1:3 ktorým sa po svojom umučení aj prejavoval živý mnohými dôkazmi, ukazujúc sa im štyridsať dní a hovoriac o kráľovstve Božom." 
Acts1:4 Keď boli spolu, prikázal im, aby neodchádzali z Jeruzalema, ale aby očakávali zasľúbenie Otcovo - o ktorom (tak im riekol) počuli ste odo mňa," 
Acts1:5 (totiž) že Ján krstil vodou, ale vy o niekoľko dní budete pokrstení Duchom Svätým." 
Acts1:6 A oni, tam zídení, spýtali sa Ho: Pane, či v tomto čase obnovíš kráľovstvo pre Izrael?" 
Acts1:7 Odpovedal im: Nie je vašou vecou poznať časy a príhodné chvíle, ktoré Otec určil svojou mocou," 
Acts1:8 ale prijmite moc Ducha Svätého, ktorý zostúpi na vás, a budete mi svedkami aj v Jeruzaleme, aj po celom Judsku, aj v Samárii a až do posledných končín zeme." 
Acts1:9 Len čo to povedal, vzniesol sa im pred očami do výšin a oblak vzal im Ho spred očí." 
Acts1:10 A ako tak uprene hľadeli do neba, keď odchádzal, ajhľa, dvaja mužovia v bielom rúchu postavili sa vedľa nich" 
Acts1:11 hovoriac: Mužovia galilejskí, čo stojíte a hľadíte do neba? Tento Ježiš, ktorý vám bol vzatý do neba, príde zase tak, ako ste Ho videli odchádzať do neba." 
Acts1:12 Potom sa vrátili do Jeruzalema z vrchu Olivového, ktorý je blízko Jeruzalema, vzdialený od neho na cestu sobotného dňa." 
Acts1:13 Keď tam prišli, vstúpili Peter, Ján, Jakub, Ondrej, Filip, Tomáš, Bartolomej, Matúš, Jakub Alfeov, horlivec Šimon a Judáš Jakubov do vrchnej dvorany, kde občas bývali." 
Acts1:14 Tí všetci jednomyseľne zotrvávali na modlitbách spolu so ženami, s Máriou, matkou Ježišovou, a s Jeho bratmi." 
Acts1:15 V tie dni povstal Peter v kruhu bratov - bol tam zástup ľudí, asi stodvadsať duší - a prehovoril:" 
Acts1:16 Mužovia, bratia, muselo sa naplniť Písmo, ako predpokladal Duch Svätý ústami Dávidovými o Judášovi, ktorý sa stal vodcom tých, čo zlapali Ježiša." 
Acts1:17 Lebo patril do nášho počtu a mal podiel na tejto službe. 
Acts1:18 Ten si teda kúpil pole za mzdu neprávosti a zrútil sa dolu hlavou, rozpukol sa, takže mu vypadli všetky vnútornosti." 
Acts1:19 I dozvedeli sa o tom všetci obyvatelia jeruzalemskí, a preto pomenovali to pole vo svojej reči Akeldamach, to jest Pole krvi." 
Acts1:20 Lebo je napísané v knihe Žalmov: Nech mu spustne príbytok, nech nieto, kto by v ňom býval! a: Jeho úrad nech prevezme iný!" 
Acts1:21 Preto je potrebné, aby z mužov, ktorí boli s nami za celý čas, kým Pán Ježiš chodil medzi nami," 
Acts1:22 počnúc od Jánovho krstu až do dňa, keď vzatý bol spomedzi nás do neba, stal sa niektorý spolu s nami svedkom Jeho vzkriesenia." 
Acts1:23 Postavili teda dvoch: Jozefa, ktorý sa volal Barsabáš a mal prímenie Spravodlivý, a Mateja." 
Acts1:24 Potom sa modlili takto: Pane, ktorý poznáš srdcia všetkých, Ty nám ukáž, ktorého si si vyvolil z týchto dvoch," 
Acts1:25 aby prevzali túto službu a apoštolstvo, z ktorého vypadol Judáš, aby odišiel na svoje miesto." 
Acts1:26 Nato im dali lósy; a lós padol na Mateja, i bol priradený k jedenástim apoštolom." 
Acts2:1 Keď prišiel deň Letníc, boli spolu na jednom mieste." 
Acts2:2 Tu zrazu povstal zvuk z neba, ako keď sa prudký vietor valí, a naplnil celý dom, v ktorom sedeli." 
Acts2:3 I ukázali sa im rozdelené jazyky akoby z ohňa, usadili sa na každého z nich" 
Acts2:4 a Duch Svätý naplnil všetkých, takže začali hovoriť inými jazykmi, ako im Duch dával hovoriť." 
Acts2:5 A boli vtedy v Jeruzaleme Židia, zbožní mužovia zo všetkých národov pod nebom." 
Acts2:6 A keď povstal ten zvuk, zbehlo sa mnoho ľudí a žasli, že počuli apoštolov hovoriť každý vo svojej reči." 
Acts2:7 I užasli všetci a divili sa hovoriac medzi sebou: Či, hľa, všetci títo, ktorí hovoria, nie sú Galilejci?" 
Acts2:8 Ako ich teda počujeme (hovoriť) každý vo svojej reči, v ktorej sme sa narodili." 
Acts2:9 Partovia, Médovia, Elamiti a obyvatelia Mezopotámie, Judska, Kappadokie, Pontu, Ázie," 
Acts2:10 Frýgie, Pamfylie, Egypta a krajov Líbye pri Kyréne, prechodne bývajúci Rimania," 
Acts2:11 Židia a prozelyti, Kréťania a Arabi, počujeme ich vo svojich rečiach hovoriť veľké veci Božie?" 
Acts2:12 A všetci žasli a bezradne sa spytovali medzi sebou: Čo to má znamenať? 
Acts2:13 Ale iní sa posmievali hovoriac: Opili sa mladým vínom! 
Acts2:14 Tu povstal Peter s jedenástimi a pozdvihnúc svoj hlas, takto prehovoril: Mužovia, Židia, a všetci, ktorí bývate v Jeruzaleme, počujte moje slová a vedzte toto:" 
Acts2:15 Títo iste nie sú opití, ako sa domnievate; veď je ešte len deväť hodín ráno." 
Acts2:16 Ale toto je, čo povedal prorok Joel:" 
Acts2:17 V posledné dni - hovorí Boh - vylejem zo svojho Ducha na všetkých ľudí, a vaši synovia a vaše dcéry budú prorokovať; vaši mládenci budú vídať videnia a vaši starci snívať sny." 
Acts2:18 Aj na svojich služobníkov a na svoje služobnice vylejem v tie dni zo svojho Ducha, a budú prorokovať." 
Acts2:19 A urobím zázraky hore na nebi a znamenia dolu na zemi: krv, oheň a dymovú paru." 
Acts2:20 Slnko sa premení na tmu a mesiac na krv skôr, ako príde veľký a slávny deň Pánov." 
Acts2:21 A vtedy každý, kto bude vzývať meno Pánovo, bude zachránený." 
Acts2:22 Mužovia izraelskí, počujte tieto slová: Ježiša Nazaretského, muža, ktorému Boh vydal pred vami svedectvo mocnými skutkami, zázrakmi a znameniami, ktoré, ako sami viete, Boh činil skrze Neho medzi vami," 
Acts2:23 Toho, ktorého uložená rada a predvídavá múdrosť Božia vydala, ste vy zamordovali, takže ste Ho rukám zločincov dali pribiť na kríž." 
Acts2:24 Ale Boh Ho vzkriesil a zbavil bolestí smrti, ako ani nemohol zostať v jej moci." 
Acts2:25 Tak zaiste hovorí o Ňom Dávid: Videl som Pána ustavične pred sebou, veď mi je po pravici, aby som sa neklátil." 
Acts2:26 Preto rozveselilo sa mi srdce a jazyk zaplesal, áno, aj telo mi bude odpočívať v nádeji," 
Acts2:27 pretože neprenecháš ma ríši smrti a svojmu Svätému nedáš vidieť porušenie; 
Acts2:28 oznámil si mi cesty života a naplníš ma potešením pred svojou tvárou. 
Acts2:29 Mužovia, bratia! Môžem vám otvorene hovoriť o patriarchovi Dávidovi, že umrel, pochovali ho, a jeho hrob je až do dnešného dňa medzi nami." 
Acts2:30 Ale keďže bol prorok a vedel, čo mu Boh pod prísahou sľúbil, totiž, že z jeho potomstva posadí na jeho trón," 
Acts2:31 predvídal a predpovedal vzkriesenie Kristovo, že ani Jeho duša nezostala v podsvetí, ani Jeho telo nevidelo porušenie." 
Acts2:32 Tohto Ježiša vzkriesil Boh a my všetci sme svedkami toho. 
Acts2:33 Keď ho teda pravica Božia povýšila a prijal od Otca zasľúbenie o Duchu Svätom, vylial ho, a vy to (teraz) vidíte a počujete." 
Acts2:34 Dávid totiž nevstúpil na nebo, ale hovorí: Riekol Pán môjmu Pánovi: Posaď sa mi po pravici," 
Acts2:35 dokiaľ Ti Tvojich nepriateľov nepoložím za podnožie. 
Acts2:36 Nech teda vie bezpečne celý dom izraelský, že aj Pánom, aj Kristom učinil Boh toho Ježiša, ktorého ste vy ukrižovali." 
Acts2:37 Keď to počuli, bodlo ich to v srdci, a povedali Petrovi a ostatným apoštolom: Čo robiť, mužovia, bratia?" 
Acts2:38 I odpovedal im Peter: Kajajte sa! A nech sa každý z vás dá pokrstiť v meno Ježiša Krista na odpustenie hriechov. A prijmete dar Ducha Svätého. 
Acts2:39 Lebo iste vám platí to zasľúbenie, aj vašim deťom a všetkým, ktorí sú ďaleko, ktorýchkoľvek povolá Pán, náš Boh." 
Acts2:40 Potom ešte mnohými inými slovami vydával svedectvo a napomínal ich hovoriac: Dajte sa zachrániť z tohto skazeného pokolenia! 
Acts2:41 A tí, čo ochotne prijali jeho slová, dali sa pokrstiť; i pripojilo sa v ten deň okolo tritisíc duší." 
Acts2:42 Títo zotrvávali v apoštolskom učení a v spoločenstve, v lámaní chleba a na modlitbách." 
Acts2:43 I prišla bázeň na všetky duše, a apoštolovia robili mnoho zázrakov a znamení." 
Acts2:44 A všetci veriaci, ktorí boli pospolu, všetko mali spoločné," 
Acts2:45 aj statky a majetky predávali a rozdeľovali všetkým, ako kto potreboval;" 
Acts2:46 deň čo deň zotrvávali jednomyseľne v chráme, lámali chlieb po domoch a prijímali pokrm s plesajúcim a úprimným srdcom," 
Acts2:47 chválili Boha a boli obľúbení u všetkého ľudu. A Pán pridával na každý deň tých, ktorí boli zachránení." 
Acts3:1 V modlitebnú hodinu o tretej popoludní vystupovali Peter a Ján do chrámu. 
Acts3:2 Práve priniesli muža, chromého od narodenia, ktorého každý deň kládli ku chrámovým dverám, takzvaným Krásnym, aby si pýtal almužnu od tých, čo vchádzali do chrámu." 
Acts3:3 A ten, keď videl Petra a Jána vstupovať do chrámu, prosil si od nich almužnu." 
Acts3:4 Peter a Ján zahľadeli sa uprene na neho a povedali: Pozri na nás! 
Acts3:5 I podíval sa pozorne na nich, lebo dúfal, že dostane niečo od nich." 
Acts3:6 I povedal mu Peter: Striebra, zlata nemám, ale čo mám, to ti dávam: v mene Ježiša Krista Nazaretského [vstaň a] choď!" 
Acts3:7 Nato ho chytil za pravú ruku a zodvihol. A hneď zmocneli mu nohy a kĺby," 
Acts3:8 takže vyskočil, postavil sa na nohy, chodil a vošiel s nimi do chrámu, chodil poskakujúc a chváliac Boha." 
Acts3:9 A všetok ľud videl, ako chodí a chváli Boha." 
Acts3:10 I poznali ho, že je to ten, čo sedával pri chrámových Krásnych dverách a prosieval o almužnu; a zachvátil všetkých údes a vytrženie nad tým, čo sa s ním stalo." 
Acts3:11 A keďže sa potom pridržiaval Petra a Jána, všetok ľud zbehol sa k nim do siene, takzvanej Šalamúnovej, a všetci boli prestrašení." 
Acts3:12 Keď to Peter videl, prehovoril k ľudu: Mužovia izraelskí, čo sa divíte tomuto? Alebo čo hľadíte na nás tak uprene, akoby sme svojou silou alebo zbožnosťou boli spôsobili, že chodí!" 
Acts3:13 Boh Abrahámov, Izákov, Jákobov, Boh našich otcov, oslávil svojho Služobníka Ježiša, ktorého ste vy vydali a zapreli pred Pilátom, keď Pilát usúdil, že Ho treba prepustiť." 
Acts3:14 Vy ste zapreli toho Svätého a Spravodlivého a vyžiadali si ako milosť muža-vraha," 
Acts3:15 ale zamordovali ste Vodcu života, ktorého Boh vzkriesil z mŕtvych; a my sme svedkami toho." 
Acts3:16 A teraz pre vieru v Jeho meno prinavrátilo Jeho meno silu tomu, ktorého vidíte a poznáte, a viera, ktorá je skrze Neho, dala mu toto úplné zdravie pred tvárou všetkých vás." 
Acts3:17 Ale teraz viem, bratia, že ste to z nevedomosti urobili, ako aj vaši poprední mužovia;" 
Acts3:18 Boh však takto splnil, čo predzvestoval ústami všetkých prorokov, totiž, že jeho Pomazaný bude trpieť." 
Acts3:19 Preto kajajte sa a obráťte, aby vám boli zahladené hriechy," 
Acts3:20 prišli vám časy duchovného osvieženia od Pána a aby vám poslal predurčeného Krista Ježiša," 
Acts3:21 ktorého musia prijať nebesá až do času, v ktorom Boh napraví všetko, o čom od vekov hovoril ústami svojich svätých prorokov." 
Acts3:22 Veď Mojžiš riekol: Pán Boh vzbudí vám spomedzi vašich bratov proroka ako mňa; toho budete poslúchať vo všetkom, čokoľvek bude vám hovoriť;" 
Acts3:23 ale vyhubená bude z ľudu každá duša, ktorá by neposlúchala toho proroka." 
Acts3:24 Všetci proroci od Samuela rad radom, ktoríkoľvek hovorili, zvestovali aj tieto dni." 
Acts3:25 Vy ste synovia prorokov a synovia zmluvy, ktorú uzavrel Boh s vašimi otcami, keď povedal Abrahámovi: V tvojom potomkovi budú požehnané všetky čeľade zeme." 
Acts3:26 Predovšetkým vám teda vzkriesil Boh svojho Služobníka a poslal Ho, aby vás požehnal tým, že vás všetkých odvráti od vašich neprávostí." 
Acts4:1 Keď hovorili ľudu, pristúpili k nim kňazi a veliteľ chrámovej stráže a sadukaji," 
Acts4:2 ktorí sa hnevali na nich, že učili ľud a zvestovali vzkriesenie z mŕtvych v Ježišovi." 
Acts4:3 I položili ruky na nich a vsadili ich do väzenia do druhého dňa, keďže bol už večer." 
Acts4:4 Ale mnohí, ktorí počuli tú reč, uverili; počet mužov vzrástol asi na päťtisíc." 
Acts4:5 Na druhý deň zhromaždili sa ich poprední mužovia, starší a zákonníci v Jeruzaleme," 
Acts4:6 aj veľkňaz Annáš a Kaifáš, Ján Alexander a všetci, ktoríkoľvek boli z rodu veľkňazského;" 
Acts4:7 postavili ich do prostriedku a vypytovali sa: Akou mocou a v mene koho ste to učinili? 
Acts4:8 Nato Peter, naplnený Duchom Svätým, odpovedal im: Vodcovia ľudu a starší!" 
Acts4:9 Keďže nás vyšetrujete dnes pre dobrý skutok na nemocnom človeku, ako bol uzdravený," 
Acts4:10 vedzte teda vy všetci, aj všetok ľud izraelský, že tento človek stojí pred vami zdravý v mene Ježiša Krista Nazaretského, ktorého ste vy ukrižovali, ale Boh Ho vzkriesil z mŕtvych." 
Acts4:11 Toto je ten kameň, ktorý ste vy, stavitelia, zavrhli, ale ktorý sa stal uholným kameňom." 
Acts4:12 A nieto spasenia v nikom inom, lebo nebolo dané pre ľudí iné meno pod nebom, v ktorom by sme mali dôjsť spasenia." 
Acts4:13 Keď videli smelosť Petrovu a Jánovu a dozvedeli sa, že sú neučení a prostí ľudia, divili sa; lebo ich poznali, že boli s Ježišom." 
Acts4:14 A keď videli stáť pri nich aj uzdraveného človeka, nevedeli, čo im namietať." 
Acts4:15 Kázali im teda vyjsť z rady, potom sa radili medzi sebou" 
Acts4:16 hovoriac: Čo urobíme s týmito ľuďmi?! Veď tí, čo bývajú v Jeruzaleme, vedia, že prostredníctvom nich stalo sa zjavné znamenie a my to nemôžeme popierať." 
Acts4:17 Ale aby sa to ešte väčšmi nerozširovalo medzi ľudom, pohrozme im, aby nikomu viac nehovorili v tom mene." 
Acts4:18 Predvolali si ich teda a prikázali im, aby nikdy viac ani nehovorili ani neučili v mene Ježišovom." 
Acts4:19 Ale Peter a Ján odpovedali im takto: Súďte, či je spravodlivé pred Bohom poslúchať viac vás ako Boha!" 
Acts4:20 Lebo my nemôžeme nehovoriť o tom, čo sme videli a počuli." 
Acts4:21 Nato im pohrozili a prepustili ich, lebo nenašli spôsob, ako ich potrestať, a najmä kvôli ľudu, pretože všetci velebili Boha za to, čo sa stalo;" 
Acts4:22 keďže človek, na ktorom sa stalo znamenie uzdravenia, mal vyše štyridsať rokov." 
Acts4:23 Len čo ich prepustili, prišli k svojim a oznámili im, čo im povedali veľkňazi a starší." 
Acts4:24 Keď to títo počuli, jednomyseľne zvolali k Bohu povzneseným hlasom: Pane, Ty si [Boh, ktorý] stvoril nebo a zem, more a všetko, čo je v nich." 
Acts4:25 Ty si hovoril Duchom Svätým ústami svojho služobníka Dávida, nášho otca: Prečo sa búrili národy a ľudia zmýšľali daromné veci?" 
Acts4:26 Králi zemskí povstali a kniežatá sa spolčili proti Pánovi a Pomazanému! 
Acts4:27 Naozaj, proti Tvojmu svätému Služobníkovi, ktorého si pomazal, spolčili sa v tomto meste Herodes a Pontský Pilát s pohanmi a s izraelským ľudom," 
Acts4:28 aby vykonali, čo Tvoja ruka a Tvoja rada predurčila, aby sa stalo." 
Acts4:29 A teraz, Pane, všimni si ich hrozby a svojim služobníkom pomáhaj smelo vyznávať Tvoje slovo," 
Acts4:30 vystierajúc svoju ruku, aby sa uzdravovania, znamenia a zázraky diali menom Tvojho svätého Služobníka Ježiša." 
Acts4:31 A keď sa takto modlili, zatriaslo sa miesto, kde boli zhromaždení, všetci boli naplnení Duchom Svätým a smelo hovorili slovo Božie." 
Acts4:32 A to množstvo veriacich bolo jedno srdce a jedna duša: a nikto z toho, čo mal, nič nepokladal za svoje, ale všetko im bolo spoločné." 
Acts4:33 Apoštolovia však veľmi mocne vydávali svedectvo o vzkriesení Pána Ježiša a veľká milosť spočinula na nich na všetkých; 
Acts4:34 medzi nimi totiž nikto nebol núdzny, lebo všetci, ktorí mali polia alebo domy, predávali ich, a čo utŕžili, prinášali," 
Acts4:35 skladali apoštolom k nohám a každému nadelili, koľko potreboval." 
Acts4:36 Tak Jozef, ktorému apoštolovia dali prímenie Barnabáš - v preklade znamená: Syn potešenia - levíta, rodom z Cypru," 
Acts4:37 ktorý mal pole, predal ho a peniaze priniesol a položil apoštolom k nohám." 
Acts5:1 No nejaký muž, menom Ananiáš, s manželkou Zafirou predal majetok," 
Acts5:2 s vedomím manželky odložil si z utŕženej ceny a len čiastku priniesol a položil apoštolom k nohám. 
Acts5:3 I povedal mu Peter: Ananiáš, prečo ti satan opanoval srdce, že si luhal Duchu Svätému a odložil si z utŕženej ceny za pole?" 
Acts5:4 Či by nebolo zostalo tebe, keby si ho nebol predal? A keď si ho predal, či nebolo tvoje? Ako ti len prišlo na um niečo také? Nie ľuďom si luhal, ale Bohu." 
Acts5:5 Len čo Ananiáš počul tieto slová, padol a vypustil dušu. A prišla veľká bázeň na všetkých, ktorí počuli o tom." 
Acts5:6 I vstanúc mladší z nich, vzali ho, vyniesli a pochovali." 
Acts5:7 Asi o tri hodiny nato prišla jeho manželka, ktorá nevedela, čo sa stalo." 
Acts5:8 Peter jej povedal: Povedz mi, či ste za toľko predali pole? Prisvedčila: Áno, za toľko!" 
Acts5:9 Peter jej odpovedal: Prečo ste sa dohovorili, že budete pokúšať Ducha Pánovho? Ajhľa, nohy tých, čo ti pochovali manžela, sú predo dvermi; vynesú aj teba!" 
Acts5:10 Hneď nato padla mu k nohám a vypustila dušu. Keď mládenci vošli, našli ju mŕtvu; vyniesli ju a pochovali k manželovi." 
Acts5:11 Ale na celý cirkevný zbor a na všetkých, čo počuli o tom, prišla veľká bázeň." 
Acts5:12 Rukami apoštolov diali sa medzi ľudom mnohé znamenia a zázraky. A všetci jednomyseľne bývali v sieni Šalamúnovej; 
Acts5:13 z ostatných však nikto sa neodvážil pripojiť k nim, ale ľud ich zveleboval." 
Acts5:14 A čím ďalej, tým viac pribúdalo veriacich v Pána, mnoho mužov a žien," 
Acts5:15 takže aj na ulice vynášali chorých a ukladali ich na lôžka a na nosidlá, aby, keď Peter pôjde tade, čo aj len jeho tieň padol na niektorého z nich." 
Acts5:16 Aj z miest okolo Jeruzalema prichádzali v zástupoch, prinášali svojich nemocných a trápených nečistými duchmi - a všetci boli uzdravovaní." 
Acts5:17 Tu povstal veľkňaz a všetci, ktorí boli s ním - bola to strana sadukajov - a, naplnení žiarlivosťou," 
Acts5:18 položili ruky na apoštolov a vsadili ich do obecného väzenia. 
Acts5:19 Ale anjel Pánov otvoril v noci dvere väzenia, vyviedol ich vraviac:" 
Acts5:20 Choďte, postavte sa a hovorte ľudu v chráme všetky slová tohto života." 
Acts5:21 Keď to počuli, vošli na úsvite do chrámu a učili. Tu prišiel veľkňaz a tí, čo boli s ním, zvolali radu a všetkých starších zo synov izraelských a poslali do väzenia, aby predviedli apoštolov." 
Acts5:22 Keď drábi prišli, nenašli ich vo väzení. Vrátili sa a oznámili to" 
Acts5:23 hovoriac: Našli sme väzenie dôkladne zatvorené, aj strážcov stáť pri dverách, ale keď sme otvorili, nenašli sme dnu nikoho." 
Acts5:24 Keď veliteľ chrámovej stráže a veľkňazi počuli túto správu, prišli do veľkých rozpakov, čo sa stalo." 
Acts5:25 Ale prišiel ktosi a oznámil im: Mužovia, ktorých ste vsadili do väzenia, ajhľa, stoja v chráme a učia ľud." 
Acts5:26 Veliteľ ihneď odišiel s drábmi a priviedol ich, ale bez násilia, lebo sa báli ľudu, aby ich neukameňovali." 
Acts5:27 Tak ich priviedli a postavili pred radu. I vypytoval sa ich veľkňaz," 
Acts5:28 hovoriac im: Prísne sme vám zakázali učiť v tom mene. A hľa, celý Jeruzalem naplnili ste svojím učením a chcete uvaliť na nás krv toho človeka." 
Acts5:29 Ale Peter a apoštolovia odpovedali: Boha treba viac poslúchať ako ľudí! 
Acts5:30 Boh našich otcov vzkriesil Ježiša, ktorého ste vy zamordovali, keď ste Ho povesili na drevo." 
Acts5:31 Toho Boh povýšil svojou pravicou za Vodcu a Spasiteľa, aby dal Izraelovi pokánie a odpustenie hriechov." 
Acts5:32 A svedkami toho sme my a Duch Svätý, ktorého dal Boh tým, čo Ho poslúchajú." 
Acts5:33 Ako to počuli, zúrili a chceli ich zabiť." 
Acts5:34 Ale jeden z farizejov, menom Gamaliel, učiteľ zákona, ktorého si všetok ľud veľmi vážil, povstanúc v rade, kázal vyviesť na chvíľu apoštolov." 
Acts5:35 A potom hovoril: Mužovia izraelskí, dobre si rozvážte, čo urobiť s týmito ľuďmi." 
Acts5:36 Lebo pred nedávnom povstal Teudas, ktorý sa vydával za nejakého veľkého, a pripojilo sa k nemu asi štyristo mužov. Ale ho zabili a všetci, ktorí ho poslúchali, sa rozpŕchli a vyšli navnivoč." 
Acts5:37 Po ňom, v dňoch popisu, povstal Judáš Galilejský a strhol so sebou ľud; aj on zahynul a všetci, ktorí ho poslúchali, boli rozprášení." 
Acts5:38 Preto vám teraz hovorím: Dajte pokoj týmto ľuďom a nechajte ich. Lebo ak je z ľudí táto rada alebo toto dielo, rozpadne sa;" 
Acts5:39 ak je však z Boha, nebudete ich môcť zahubiť. Aby sa nedokázalo, že bojujete aj proti Bohu. A poslúchli ho;" 
Acts5:40 predvolali si apoštolov, dali ich zbičovať, prikázali im nehovoriť v mene Ježišovom a prepustili ich." 
Acts5:41 Odišli teda z rady a radovali sa, že boli uznaní za hodných znášať potupu pre to meno." 
Acts5:42 Ale neprestali deň čo deň učiť v chráme a po domoch a zvestovať evanjelium Krista Ježiša. 
Acts6:1 V tie dni, keď pribúdalo učeníkov, začali Helenisti reptať proti Hebrejcom, že zanedbávajú ich vdovy pri každodennom obsluhovaní." 
Acts6:2 Dvanásti zvolali teda všetkých učeníkov a povedali: Neprichodí nám opustiť slovo Božie a obsluhovať pri stoloch. 
Acts6:3 Preto vyhliadnite si, bratia, spomedzi seba sedem osvedčených mužov, plných Ducha a múdrosti, ktorých ustanovíme na túto službu;" 
Acts6:4 my však budeme usilovní na modlitbách a v službe slova. 
Acts6:5 Táto reč sa páčila všetkým, a vyvolili si Štefana, muža plného viery a Ducha Svätého, ďalej Filipa, Prochora, Nikánora, Timona, Parména a Mikuláša, prozelytu z Antiochie." 
Acts6:6 Postavili ich pred apoštolov, pomodlili sa a ruky kládli na nich." 
Acts6:7 A slovo Božie rástlo a počet učeníkov v Jeruzaleme sa veľmi rozmnožoval. A aj z kňazov veľmi mnohí uverili. 
Acts6:8 Štefan však, plný [viery], milosti a moci, činil veľké znamenia a zázraky medzi ľudom." 
Acts6:9 Ale povstali niektorí z takzvanej synagógy nazvanej synagóga Libertíncov, Kyrénčan a Alexandrijčan, z Cilície a Ázie a hádali sa so Štefanom," 
Acts6:10 ale nevládali odporovať múdrosti a Duchu, ktorým hovoril." 
Acts6:11 Nato nastrojili mužov, ktorí žalovali: Počuli sme ho hovoriť rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu." 
Acts6:12 A pobúrili ľud, aj starších a zákonníkov, oborili sa naňho, chytili ho a viedli do rady." 
Acts6:13 Tu postavili falošných svedkov, ktorí svedčili: Tento človek neprestáva hovoriť rúhavé slová oproti tomuto svätému miestu a proti zákonu." 
Acts6:14 Lebo počuli sme ho hovoriť, že Nazaretský Ježiš zborí toto miesto a zmení poriadky, ktoré nám dal Mojžiš." 
Acts6:15 A keď všetci, ktorí boli v rade, uprene hľadeli na neho, videli jeho tvár ako tvár anjela." 
Acts7:1 I spýtal sa ho veľkňaz: Či je to tak? 
Acts7:2 A (Štefan) odpovedal: Počujte, mužovia, bratia a otcovia! Boh slávy ukázal sa nášmu otcovi Abrahámovi, keď bol v Mezopotámii, skôr, ako býval v Chárane," 
Acts7:3 a riekol mu: Vyjdi zo svojej zeme a spomedzi svojho príbuzenstva a choď do zeme, ktorú ti ukážem." 
Acts7:4 Vyšiel teda z Chaldejska a býval v Chárane. Keď mu otec umrel, presťahoval ho (Boh) odtiaľ do tejto zeme, v ktorej teraz vy bývate." 
Acts7:5 Ale nedal mu v nej dedičstvo ani na stopu nohy; sľúbil mu však, že mu ju dá do vlastníctva, aj jeho potomstvu po ňom, hoci nemal dieťa." 
Acts7:6 Takto totiž hovoril Boh: Tvoje potomstvo bude bývať ako hosť v cudzej zemi, zotročia ho tam a zle budú nakladať s ním štyristo rokov," 
Acts7:7 ale národ, ktorému budú otročiť, ja budem súdiť, povedal Boh, a potom vyjdú a budú mi slúžiť na tomto mieste." 
Acts7:8 Nato dal mu zmluvu obriezky. Tak splodil Izáka a obrezal ho na ôsmy deň; Izák (splodil) Jákoba a Jákob dvanásť patriarchov. 
Acts7:9 Patriarchovia žiarlili však na Jozefa a predali ho do Egypta. Ale Boh bol s ním," 
Acts7:10 vyslobodil ho zo všetkých úzkostí a dal mu milosť a múdrosť pred faraónom, egyptským kráľom, ktorý ho ustanovil za správcu nad Egyptom a nad celým svojím domom." 
Acts7:11 Potom prišiel na celý Egypt a Kanaán hlad a veľké súženie, takže naši otcovia nenachádzali potraviny." 
Acts7:12 Keď Jákob počul, že v Egypte majú obilie, poslal tam našich otcov prvý raz." 
Acts7:13 Na druhom raze dal sa Jozef poznať svojim bratom a faraón sa dozvedel o rode Jozefovom. 
Acts7:14 Vtedy Jozef dal zavolať k sebe otca Jákoba a celú jeho rodinu, počtom sedemdesiatpäť duší." 
Acts7:15 A šiel Jákob do Egypta a skonal on aj naši otcovia. 
Acts7:16 I preniesli ich do Síchemu a pochovali v hrobe, ktorý kúpil Abrahám za zjednané striebro od synov Emorových v Sícheme." 
Acts7:17 Ako sa potom približoval čas zasľúbenia, ktoré Hospodin s prísahou dal Abrahámovi, rástol a rozmnožoval sa ľud v Egypte," 
Acts7:18 až nastúpil iný kráľ v Egypte, ktorý nepoznal Jozefa." 
Acts7:19 Ten podvádzal náš rod a trápil našich otcov, takže boli nútení vyhadzovať svoje nemluvniatka, aby nezostali nažive." 
Acts7:20 V tomto čase narodil sa Mojžiš a bol milý Bohu. Tri mesiace chovali ho v jeho otcovskom dome," 
Acts7:21 a keď ho vyložili, vzala si ho dcéra faraónova a vychovala za syna." 
Acts7:22 A naučil sa Mojžiš všetku egyptskú múdrosť a bol mocný v slovách aj v skutkoch. 
Acts7:23 Keď však dovŕšil štyridsať rokov, zatúžil v srdci navštíviť svojich bratov, synov izraelských." 
Acts7:24 A keď videl, ako sa jednému z nich krivdí, zastal sa ho, pomstil utlačovaného a zabil Egypťana." 
Acts7:25 Domnieval sa, že jeho bratia porozumejú, že im Boh posiela záchranu skrze jeho ruky, ale neporozumeli." 
Acts7:26 Na druhý deň prišiel k nim, keď sa vadili medzi sebou; napomínal ich k pokoju hovoriac: Mužovia, ste bratia. Prečo si navzájom krivdíte?" 
Acts7:27 Ale ten, čo krivdil svojmu blížnemu, odbil ho slovami: Kto ťa ustanovil za vladára a sudcu nad nami?" 
Acts7:28 Či chceš zabiť aj mňa, ako si včera zabil Egypťana?" 
Acts7:29 Pre tieto slová utiekol Mojžiš a býval ako cudzinec v Madiansku, kde splodil dvoch synov." 
Acts7:30 A keď minulo štyridsať rokov, ukázal sa mu na púšti vrchu Sinaj anjel [Pánov] v plameni horiaceho kra." 
Acts7:31 Keď to Mojžiš uvidel, divil sa tomu videniu. A keď podišiel, aby sa pozrel, ozval sa k nemu hlas Pánov:" 
Acts7:32 Ja som Boh tvojich otcov, Boh Abrahámov, Izákov a Jákobov. I preľakol sa Mojžiš a neodvážil sa pozrieť (v tú stranu)." 
Acts7:33 Pán mu však hovoril (ďalej): Zobuj si obuv z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem." 
Acts7:34 Videl som, videl, ako zle zachádzajú s mojím ľudom v Egypte, a počul som jeho stonanie; preto som zostúpil, aby som ho vyslobodil. A teraz poď, pošlem ťa do Egypta." 
Acts7:35 Toho Mojžiša teda, ktorého zapreli, keď mu povedali: Kto ťa ustanovil za vladára a sudcu? toho ako vodcu a vysloboditeľa poslal skrze anjela, ktorý sa mu ukázal v kre." 
Acts7:36 A on ich aj vyviedol, činiac znamenia a zázraky v zemi egyptskej a na Červenom mori, aj na púšti za štyridsať rokov." 
Acts7:37 To je ten Mojžiš, ktorý povedal synom izraelským: Pán Boh vzbudí vám spomedzi vašich bratov proroka ako mňa. [Toho počúvajte!]" 
Acts7:38 To je ten, ktorý bol v zhromaždení na púšti prostredníkom medzi anjelom, ktorý hovoril k nemu na vrchu Sinaj, a medzi našimi otcami; on prijal živé slová, aby ich vydal nám;" 
Acts7:39 ktorého naši otcovia nechceli poslúchať, ale ho zavrhli a obrátili sa srdcom k Egyptu," 
Acts7:40 hovoriac Áronovi: Urob nám bohov, ktorí pôjdu pred nami, lebo nevieme, čo je s Mojžišom, ktorý nás vyviedol z Egypta." 
Acts7:41 I urobili si v tie dni teľa a obetovali tejto modle, veseliac sa z diela svojich rúk." 
Acts7:42 Ale Boh sa odvrátil od nich a vydal ich, aby uctievali hviezdy na nebi, ako čítame v knihe prorokov: Či ste mi, dom izraelský, za tých štyridsať rokov na púšti vari obetovali zvieratá a (iné) obete?" 
Acts7:43 Či ste nebrávali so sebou radšej stánok Molochov a hviezdu svojho boha Romfa, obrazy, ktoré ste si sami urobili, aby ste ich vzývali? Preto vás presťahujem až za Babylon." 
Acts7:44 Naši otcovia mali stánok svedectva na púšti, ako nariadil Ten, ktorý rozkazoval Mojžišovi urobiť ho podľa vzoru, aký videl." 
Acts7:45 Tento (stánok) prevzali aj naši otcovia, vniesli ho s Józuom do zeme pohanov, ktorých vyhnal pred našimi otcami (a mali ho) až do dňov Dávidových." 
Acts7:46 Dávid našiel milosť u Boha a prosil, aby mohol nájsť stánok Bohu Jákobovmu." 
Acts7:47 Šalamún Mu potom vystavil dom. 
Acts7:48 Ale Najvyšší nebýva v chrámoch rukou vybudovaných, ako hovorí prorok:" 
Acts7:49 Nebesá sú mi trónom a zem podnožím; aký mi teda vystavíte dom, - hovorí Pán, alebo kde je aké miesto pre môj odpočinok?" 
Acts7:50 Či to všetko neurobila moja ruka? 
Acts7:51 Vy tvrdošijní a neobrezaného srdca a uší, vy sa vždy protivíte Duchu Svätému; ako vaši otcovia, tak aj vy." 
Acts7:52 Ktorého z prorokov neprenasledovali vaši otcovia? Pomordovali tých, čo predzvestovali príchod toho Spravodlivého; a Jeho zradcami a vrahmi ste teraz vy," 
Acts7:53 ktorí ste prostredníctvom anjelov prijali zákon, ale ste ho nezachovávali." 
Acts7:54 Keď to počuli, zúrili v srdci a škrípali zubami na neho." 
Acts7:55 Ale on, plný Ducha Svätého, vzhliadol k nebesám, videl slávu Božiu a Ježiša stáť na pravici Božej," 
Acts7:56 i riekol: Ajhľa, vidím nebesá otvorené a Syna človeka stáť na pravici Božej." 
Acts7:57 Oni však skríkli mohutným hlasom, zapchávajúc si uši, a potom sa jednomyseľne oborili na neho." 
Acts7:58 Vyhnali ho z mesta a kameňovali. Svedkovia poodkladali si šaty k nohám mládenca menom Saul. 
Acts7:59 A kameňovali Štefana, ktorý sa modlil: Pane Ježiši, prijmi môjho ducha!" 
Acts7:60 Potom pokľakol, zvolal silný hlasom: Pane, nepočítaj im tento hriech! A len čo dopovedal, usnul." 
Acts8:1 Saul schvaľoval, že ho zavraždili.V ten deň začali ukrutne prenasledovať cirkevný zbor v Jeruzaleme, takže sa všetci, okrem apoštolov, rozpŕchli po Judsku a Samárii." 
Acts8:2 Štefana však pochovali nábožní mužovia a veľmi plakali nad ním. 
Acts8:3 Ale Saul nivočil cirkev, chodil po domoch, lapal mužov a ženy a vrhal ich do väzenia." 
Acts8:4 A tí, čo sa rozpŕchli, rozišli sa po okolí a zvestovali slovo." 
Acts8:5 Filip zišiel do samarského mesta a zvestoval im Krista. 
Acts8:6 Zástupy s jednomyseľnou pozornosťou sledovali, čo hovoril Filip, keď počuli a videli znamenia, ktoré robil." 
Acts8:7 Lebo z mnohých posadnutých vychádzali nečistí duchovia a kričali silným hlasom; aj mnohí porazení a chromí boli uzdravení. 
Acts8:8 A bola v tom meste veľká radosť. 
Acts8:9 V meste však už predtým žil istý muž menom Šimon, ktorý svojou mágiou uvádzal do úžasu obyvateľov Samárie. Hovoril o sebe, že je niekto veľký." 
Acts8:10 A všetci, od najmenšieho až po najväčšieho, ho počúvali a hovorili: Tento muž je tá veľká moc Božia!" 
Acts8:11 Venovali mu veľkú pozornosť, lebo ich čarami už dlho napĺňal úžasom." 
Acts8:12 Ale keď uverili Filipovi, ktorý im kázal o kráľovstve Božom a o mene Pána Ježiša, dali sa krstiť mužovia i ženy." 
Acts8:13 Aj sám Šimon uveril, dal sa pokrstiť, pridŕžal sa Filipa a žasol, vidiac veľké znamenia a zázraky, ktoré sa diali." 
Acts8:14 Keď apoštolovia v Jeruzaleme počuli, že Samária prijala slovo Božie, poslali k nim Petra a Jána." 
Acts8:15 A tí prišli a modlili sa za nich, aby prijali Ducha Svätého," 
Acts8:16 lebo na nikoho z nich dovtedy nezostúpil; len pokrstení boli v meno Pána Ježiša. 
Acts8:17 Kládli teda ruky na nich a oni prijali Ducha Svätého. 
Acts8:18 Keď Šimon videl, že sa Duch Svätý udeľuje kladením rúk apoštolov, priniesol im peniaze" 
Acts8:19 a prosil: Dajte aj mne takú moc, aby každý prijal Ducha Svätého, na koho položím ruky." 
Acts8:20 Odpovedal mu Peter: Nech zahynie tvoje striebro aj s tebou, pretože si sa nazdal, že za peniaze si nadobudneš dar Boží." 
Acts8:21 Nemáš podiel ani účasť na ňom, lebo tvoje srdce nie je úprimné pred Bohom." 
Acts8:22 Preto sa kajaj z tejto svojej prevrátenosti a pros Pána, či by ti azda neodpustil úmysel tvojho srdca," 
Acts8:23 lebo vidím, že si ako horká žlč a sputnaný neprávosťou." 
Acts8:24 I odpovedal Šimon: Modlite sa za mňa k Pánovi, aby ma nestihlo niečo z toho, čo ste povedali." 
Acts8:25 Keď skončili svedectvo a zvestovanie slova Pánovho, navracali sa do Jeruzalema, zvestujúc evanjelium v mnohých samarských mestečkách." 
Acts8:26 Tu anjel Pánov hovoril Filipovi: Vstaň a choď na juh, na cestu, čo vedie z Jeruzalema do Gazy a je pustá." 
Acts8:27 I vstal a šiel. A hľa, muž z Etiópie, eunuch, dvoran etiópskej kráľovnej Kandáky, správca celého jej pokladu, ktorý prišiel do Jeruzalema, aby vzýval Boha," 
Acts8:28 vracal sa (domov); sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša. 
Acts8:29 I povedal Duch Filipovi: Pristúp a pripoj sa k vozu! 
Acts8:30 Keď Filip pribehol, počul, ako číta proroka Izaiáša, a spýtal sa: Či aj rozumieš, čo čítaš?" 
Acts8:31 Odpovedal mu: Akože by som rozumel, ak mi len niekto nevysvetlí? Potom prosil Filipa, aby vyšiel (na voz) a prisadol k nemu." 
Acts8:32 Stať Písma, ktorú čítal, bola: Viedli Ho ako ovcu na zabitie, a ako baránok mlčí pred tým, kto ho strihá, tak neotvoril ústa." 
Acts8:33 Jeho ponížením bol súd nad Ním zrušený, a Jeho rod kto vypočíta? Lebo Jeho život je vzatý zo zeme." 
Acts8:34 Ohlásil sa eunuch a povedal Filipovi: Prosím ťa, o kom to hovorí prorok? Sám o sebe, a či o niekom inom?" 
Acts8:35 Vtedy Filip otvoril ústa a počnúc týmto miestom Písma, zvestoval mu Ježiša." 
Acts8:36 Ako šli cestou ďalej, prišli k akejsi vode. I prehovoril eunuch: Ajhľa, voda! Čo mi prekáža dať sa pokrstiť?" 
Acts8:37 [Filip mu povedal: Ak veríš z celého srdca, môže sa stať. A (eunuch) odpovedal: Verím, že Ježiš Kristus je Syn Boží.]" 
Acts8:38 Nato kázal zastaviť voz a obaja, Filip a eunuch, zostúpili do vody; i pokrstil ho." 
Acts8:39 Keď vystúpil z vody, Duch Pánov uchopil Filipa, a eunuch ho viac nevidel, ale rozradostený šiel svojou cestou." 
Acts8:40 Potom sa Filip našiel v Azóte, pochodil všetky mestá a zvestoval evanjelium, až prišiel do Cezarey." 
Acts9:1 A Saul ešte vždy zúril proti učeníkom Pánovým, dychtiac po ich vyvraždení. Išiel teda ku veľkňazovi" 
Acts9:2 a vyžiadal si od neho listy na synagógy v Damasku, aby prívržencov toho učenia, ak tam niektorých nájde, poviazaných priviedol do Jeruzalema, mužov aj ženy." 
Acts9:3 Ako šiel a blížil sa k Damasku, ožiarilo ho odrazu svetlo z neba;" 
Acts9:4 padol na zem a počul hlas, ktorý mu vravel: Saul, Saul, prečo ma prenasleduješ?" 
Acts9:5 A on povedal: Kto si, Pane? Odpovedal mu: Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts9:6 Ale [ťažko sa ti bude spierať ostňu. Trasúc sa a diviac, spytoval sa (Saul): Čo chceš, Pane, aby som činil? Pán odpovedal:] Vstaň a choď do mesta a povedia ti, čo máš robiť." 
Acts9:7 A mužovia, ktorí šli s ním, stáli ako ohromení, lebo počuli síce hlas, ale nevideli nikoho." 
Acts9:8 Saul teda vstal zo zeme, ale keď otvoril oči, nič nevidel; i vzali ho za ruky a zaviedli do Damasku." 
Acts9:9 A tri dni nevidel, ani nejedol, ani nepil." 
Acts9:10 A bol v Damasku učeník menom Ananiáš. Tomu povedal Pán vo videní: Ananiáš! A on povedal: Tu som, Pane!" 
Acts9:11 A Pán mu na to: Vstaň, choď do ulice, ktorá sa volá Rovná, a vyhľadaj v dome Júdovom Saula, prímenom Tarzenského; lebo, hľa, modlí sa," 
Acts9:12 a videl vo videní muža menom Ananiáš, ako vchádza k nemu a kladie ruky na neho, aby zase videl." 
Acts9:13 Ananiáš odpovedal: Pane, od mnohých som počul o tom mužovi, koľko zlého narobil Tvojim svätým v Jeruzaleme;" 
Acts9:14 aj tu má moc od veľkňazov, aby poviazal všetkých, ktorí vzývajú Tvoje meno." 
Acts9:15 Riekol mu Pán: Len choď, lebo on mi je vyvolenou nádobou, aby niesol moje meno pred pohanov, aj pred kráľov a pred synov izraelských." 
Acts9:16 Lebo ja mu ukážem, koľko musí trpieť pre moje meno." 
Acts9:17 Odišiel teda Ananiáš a vojdúc do toho domu, položil ruky na neho a povedal mu: Brat Saul, Pán Ježiš, ktorý sa ti ukázal na ceste, po ktorej si prišiel, poslal ma, aby si zase videl a bol naplnený Duchom Svätým." 
Acts9:18 A vtom spadli mu z očú akoby šupiny, zase videl a dal sa pokrstiť." 
Acts9:19 Potom prijal pokrm a zmocnel.Niekoľko dní zostal Saul s učeníkmi, ktorí boli v Damasku," 
Acts9:20 a hneď zvestoval v synagógach Ježiša, že On je Syn Boží." 
Acts9:21 Všetci, ktorí ho počuli, užasli hovoriac: Či je toto nie ten, čo v Jeruzaleme hubil všetkých vyznavačov toho mena a aj sem na to prišiel, aby ich poviazaných odviedol ku veľkňazom?" 
Acts9:22 Ale Saul vystupoval tým neohrozenejšie a Židov, ktorí bývali v Damasku, uvádzal do rozpakov dokazujúc, že On (totiž Ježiš) je Kristus." 
Acts9:23 Keď prešlo mnoho dní, dohodli sa Židia, že ho zabijú." 
Acts9:24 Saul sa však dozvedel o ich úklade. Aj brány strážili vo dne-v noci, aby ho zabili," 
Acts9:25 ale učeníci vzali ho v noci a spustili v koši dolu hradbami. 
Acts9:26 Keď prišiel do Jeruzalema, pokúsil sa pripojiť k učeníkom, ale všetci sa ho báli, lebo neverili, že je učeník." 
Acts9:27 Ujal sa ho však Barnabáš a uvedúc ho k apoštolom, rozpovedal im, ako na ceste videl Pána a že hovoril s Ním, aj ako neohrozene kázal v Damasku v mene Ježišovom." 
Acts9:28 A prebýval s nimi v Jeruzaleme, kázal neohrozene v mene Pánovom," 
Acts9:29 rozprával a hádal sa aj s Helenistami, a oni chystali sa ho zabiť." 
Acts9:30 Keď sa bratia dozvedeli o tom, odviedli ho do Cezarey a poslali do Tarzu." 
Acts9:31 A tak cirkev po celom Judsku i v Galilei i v Samárii mala pokoj, budovala sa, chodila v bázni Pánovej a rozhojňovala sa potešením Ducha Svätého." 
Acts9:32 Keď Peter pochodil všetkých, prišiel aj k svätým, ktorí bývali v Lyde." 
Acts9:33 Našiel tam človeka menom Eneáš, ktorý od ôsmich rokov ležal na posteli ochrnutý." 
Acts9:34 I povedal mu Peter: Eneáš, uzdravuje ťa Ježiš Kristus; vstaň a posteľ si! A hneď vstal." 
Acts9:35 I videli ho všetci, ktorí bývali v Lyde a Sarone; a títo obrátili sa k Pánovi." 
Acts9:36 Bola však v Joppe učeníčka menom Tabita, čo v preklade znamená Srnka. A bola bohatá na dobré skutky a dávala štedré almužny." 
Acts9:37 I stalo sa v tie dni, že ochorela a umrela. Umyli ju a položili vo vrchnej dvorane." 
Acts9:38 A keďže Lyda bola blízko Joppy, učeníci, keď počuli, že je Peter tam, poslali k nemu dvoch mužov a prosili ho: Neťažkaj si prísť k nám." 
Acts9:39 A Peter vstal a šiel s nimi. Ako prišiel, voviedli ho do vrchnej dvorany. Tu ho obstúpili všetky vdovy a nariekali, ukazujúc sukne a plášte, čo im urobila Srnka, kým bola s nimi." 
Acts9:40 Peter poslal všetkých von, padol na kolená, modlil sa a - obrátený k (mŕtvemu) telu - povedal: Tabita, vstaň! I otvorila oči, a keď videla Petra, posadila sa." 
Acts9:41 Peter jej podal ruku, zodvihol ju, potom zavolal svätých a vdovy a postavil ju pred nich živú." 
Acts9:42 To sa roznieslo po celej Joppe a mnohé uverili v Pána. 
Acts9:43 (Peter) zostal potom niekoľko dní v Joppe u istého Šimona, garbiara." 
Acts10:1 Žil v Cezarei muž menom Kornelius, stotník takzvaného italského prápora," 
Acts10:2 nábožný a bohabojný s celým svojím domom, ktorý dával ľudu štedré almužny a ustavične sa modlieval k Bohu." 
Acts10:3 Raz okolo tretej hodiny popoludní jasne videl vo videní, ako anjel Boží pristúpil k nemu a oslovil ho: Kornelius!" 
Acts10:4 Uprene sa zahľadel na anjela a preľaknutý povedal: Čo je, Pane? Odpovedal mu: Tvoje modlitby a almužny vstúpili pred tvár Božiu a Boh sa rozpomenul na ne." 
Acts10:5 Pošli teda mužov do Joppy a povolaj si Šimona, prímenom Petra;" 
Acts10:6 býva u istého garbiara Šimona, ktorý má dom pri mori. [A on ti povie, čo máš robiť.]" 
Acts10:7 Len čo anjel, ktorý hovoril k nemu, odišiel, zavolal si (Kornelius) dvoch zo sluhov a zbožného vojaka spomedzi tých, čo stále boli pri ňom," 
Acts10:8 vyrozprával im všetko a poslal ich do Joppy. 
Acts10:9 Na druhý deň, ako šli a blížili sa k mestu, tak okolo poludnia, vyšiel Peter na strechu domu, aby sa pomodlil." 
Acts10:10 Potom vyhladol a chcel si zajesť. Ale kým mu niečo pripravovali, prišiel do vytrženia:" 
Acts10:11 videl otvorené nebo a akási nádoba - ako veľké prestieradlo na štyroch rohoch zviazané - zostupovala k nemu a spúšťala sa na zem; 
Acts10:12 a v nej všetky možné štvornohé zvieratá [divá zver], plazy a nebeské vtáctvo." 
Acts10:13 A zaznel k nemu hlas: Vstaň, Peter, zabíjaj a jedz!" 
Acts10:14 Ale Peter povedal: Nie, Pane, pretože som nikdy nejedol nič poškvrnené a nečisté." 
Acts10:15 A aj druhý raz zaznel k nemu hlas: Čo Boh očistil, to ty nemaj za poškvrnené!" 
Acts10:16 Tak sa to opakovalo tri razy; a hneď nato zdvihla sa nádoba do neba. 
Acts10:17 Kým bol Peter v rozpakoch, čo znamená videnie, ktoré videl, ajhľa, mužovia, poslovia Korneliovi, dopytovali sa na Šimonov dom a zastali pred bránou." 
Acts10:18 Pýtali sa: Či tu býva Šimon, prímenom Peter?" 
Acts10:19 A keď Peter rozmýšľal o videní, riekol mu Duch: Ajhľa, dvaja mužovia ťa hľadajú." 
Acts10:20 Vstaň, zíď dolu, choď s nimi a neváhaj, lebo ja som ich poslal." 
Acts10:21 Peter zišiel k mužom a povedal im: Ajhľa, ja som, ktorého hľadáte. Kvôli čomu ste prišli?" 
Acts10:22 Odpovedali mu: Stotník Kornelius, muž spravodlivý a bohabojný, ktorému celý židovský národ vydáva dobré svedectvo, dostal rozkaz od svätého anjela, aby ťa povolal do svojho domu a vypočul tvoje slová." 
Acts10:23 Zavolal ich teda dnu a pohostil. Na druhý deň zobral sa a šiel s nimi; aj niektorí bratia z Joppy šli s ním. 
Acts10:24 Na druhý deň prišli do Cezarey. Kornelius ich už čakal a zvolal si príbuzných a dôverných priateľov. 
Acts10:25 Ako Peter vchádzal dnu, vyšiel mu Kornelius naproti, a padnúc mu k nohám, vzýval ho." 
Acts10:26 Ale Peter ho zodvihol hovoriac mu: Vstaň! Veď aj ja som len človek. 
Acts10:27 Medzi rozhovorom vošiel dnu a našiel tam mnohých zhromaždených. 
Acts10:28 I povedal im: Vy viete, že Židovi nie je dovolené pripojiť sa alebo pristúpiť k pohanovi. Ale mne Boh ukázal, aby som nikoho nemal za poškvrneného alebo nečistého." 
Acts10:29 Preto prišiel som bez odporu, keď ste ma povolali. A teraz sa spytujem: Načo ste ma volali?" 
Acts10:30 A Kornelius odpovedal: Pred štyrmi dňami [postil som sa až po túto hodinu a] o tretej hodine popoludní modlil som sa vo svojom dome. A tu naraz stál predo mnou muž v lesklom rúchu 
Acts10:31 hovoriac mi: Kornelius, Boh vyslyšal tvoju modlitbu a rozpomenul sa na tvoje almužny;" 
Acts10:32 pošli teda do Joppy a povolaj si Šimona, prímenom Petra, ktorý býva v dome garbiara Šimona pri mori. [A on príde a bude hovoriť s tebou.]" 
Acts10:33 Hneď som teda poslal po teba, a ty si dobre urobil, že si prišiel. Hľa, tu stojíme teraz všetci pred Bohom, aby sme počuli všetko, čo ti prikázal Pán." 
Acts10:34 Nato Peter otvoril ústa a hovoril: Naozaj, teraz poznávam, že Boh nikoho neuprednostňuje," 
Acts10:35 ale že Mu je príjemný, kto v ktoromkoľvek národe sa Ho bojí a koná spravodlivo." 
Acts10:36 To slovo, ktoré poslal synom izraelským, keď dal zvestovať pokoj skrze Ježiša Krista - a On je Pánom všetkých -" 
Acts10:37 veď vy viete, čo sa dialo po celom Judsku, počnúc od Galiley, po krste, ktorý hlásal Ján;" 
Acts10:38 ako Boh Duchom Svätým a mocou pomazal Ježiša Nazaretského, ktorý chodil, dobre činil a uzdravoval všetkých diablom posadnutých, pretože Boh bol s Ním." 
Acts10:39 A my sme svedkami všetkého, čo činil v Judsku a v Jeruzaleme, ako Ho aj zamordovali, povesiac Ho na drevo." 
Acts10:40 Toho Boh vzkriesil v tretí deň a dal Mu zjavovať sa 
Acts10:41 nie všetkému ľudu, ale svedkom, Bohom vopred vyvoleným, nám, ktorí sme s Ním jedli a pili po Jeho zmŕtvychvstaní." 
Acts10:42 A sám prikázal zvestovať ľudu a svedčiť, že On je ten Bohom ustanovený sudca živých a mŕtvych." 
Acts10:43 O Ňom svedčia všetci proroci, že pre Jeho meno dosiahne odpustenie hriechov každý, kto verí v Neho." 
Acts10:44 Ešte Peter hovoril tieto slová, keď Duch Svätý zostúpil na všetkých, ktorí počúvali jeho reč." 
Acts10:45 A spomedzi Židov veriaci, ktorí prišli s Petrom, užasli, že aj na pohanov vylial (Boh) dar Ducha Svätého;" 
Acts10:46 lebo ich počuli hovoriť jazykmi a velebiť Boha. Vtedy povedal Peter: 
Acts10:47 Či môže niekto zabrániť pokrstiť vodou tých, čo prijali Ducha Svätého ako aj my?" 
Acts10:48 Preto rozkázal, aby boli pokrstení v mene Ježiša Krista. I prosili ho, aby pobudol niekoľko dní medzi nimi." 
Acts11:1 Apoštolovia a bratia v Judsku počuli, že i pohania prijali slovo Božie." 
Acts11:2 Keď teda Peter prišiel do Jeruzalema, napadli ho tí, ktorí boli spomedzi obrezaných," 
Acts11:3 a dohovárali mu: Vošiel si k ľuďom neobrezaným a jedol si s nimi. 
Acts11:4 Nato im Peter začal rozprávať rad radom: 
Acts11:5 Bol som v meste Joppe a modlil som sa. Vo vytržení mal som videnie: akási nádoba - ako veľké prestieradlo, za štyri rohy spustené z neba - zostupovala a prišla ku mne." 
Acts11:6 Keď som pozorne nazrel do nej, videl som tam štvornohé zvieratá zemské, divú zver, plazy a nebeských vtákov." 
Acts11:7 Aj hlas som počul hovoriaci mi: Vstaň, Peter, zabíjaj a jedz!" 
Acts11:8 Odpovedal som: Nie, Pane, pretože poškvrnené alebo nečisté nevošlo mi nikdy do úst." 
Acts11:9 Aj druhý raz hovoril mi hlas z neba: Čo Boh očistil, to ty nemaj za poškvrnené!" 
Acts11:10 Takto sa to opakovalo tri razy, potom sa všetko zase zodvihlo do neba." 
Acts11:11 A hľa, pri dome, v ktorom sme boli, sa práve zastavili traja mužovia, poslaní ku mne z Cezarey." 
Acts11:12 Tu riekol mi Duch, aby som šiel s nimi a nerobil rozdiely. A šli so mnou aj títo šiesti bratia a vošli sme do domu onoho muža." 
Acts11:13 Tu nám vyrozprával, ako videl vo svojom dome anjela, ktorý sa postavil (pred ním) a hovoril mu: Pošli do Joppy a povolaj si Šimona, prímením Petra;" 
Acts11:14 on ti povie slová, ktoré spasia teba a celý tvoj dom." 
Acts11:15 Ako som potom začal hovoriť, zostúpil Duch Svätý na nich, ako aj na nás na počiatku." 
Acts11:16 Tu som sa rozpomenul na slovo Pánovo, ktoré povedal: Ján krstil vodou, ale vy pokrstení budete Duchom Svätým." 
Acts11:17 Keď teda Boh dal im ten istý dar ako aj nám, ktorí sme uverili v Pána Ježiša Krista, ktože som ja, aby som mohol prekážať Bohu?" 
Acts11:18 Keď to počuli, uspokojili sa a velebili Boha hovoriac: Teda aj pohanom dal Boh pokánie, aby mali život." 
Acts11:19 A tí, čo sa rozpŕchli pre súženie, ktoré prišlo pre Štefana, zašli do Fenície, Cypru a Antiochie, nikomu však nekázali slovo (Božie), len Židom." 
Acts11:20 Ale niektorí z nich boli z Cypru a z Kyrény, a keď prišli do Antiochie, hovorili aj Grékom a zvestovali Pána Ježiša." 
Acts11:21 A ruka Pánova bola s nimi, tak že veľmi mnohí uverili a obrátili sa k Pánovi." 
Acts11:22 Správa o tomto dostala sa aj do cirkevného zboru v Jeruzaleme; preto vyslali Barnabáša až do Antiochie. 
Acts11:23 Keď prišiel tam a videl milosť Božiu, zaradoval sa a napomínal všetkých, aby podľa úmyslu srdca zostali verní Pánovi." 
Acts11:24 Bol totiž (Barnabáš) muž dobrý, plný Ducha Svätého a viery." 
Acts11:25 Potom odišiel (Barnabáš) do Tarzu vyhľadať Saula," 
Acts11:26 a keď ho našiel, priviedol ho do Antiochie. Celý rok pobudli v tomto cirkevnom zbore a vyučovali značný zástup, a v Antiochii učeníci prvý raz dali si meno kresťania." 
Acts11:27 V tie dni prišli do Antiochie proroci z Jeruzalema. 
Acts11:28 Jeden z nich, menom Agabos, povstal a oznamoval mocou Ducha, že nastane veľký hlad po celom svete. Tento hlad aj nastal za Klaudia." 
Acts11:29 Preto si učeníci umienili, že každý podľa svojej možnosti pošle niečo bratom v Judsku na pomoc." 
Acts11:30 Tak aj urobili a poslali starším (podporu) po Barnabášovi a Saulovi. 
Acts12:1 V tom čase začal kráľ Herodes trápiť niektorých z cirkevného zboru; 
Acts12:2 dal sťať Jakuba, brata Jánovho," 
Acts12:3 a keď videl, že sa to Židom páči, rozkázal zlapať aj Petra; a boli práve dni nekvasených chlebov." 
Acts12:4 Keď sa ho zmocnil, uvrhol ho do väzenia a odovzdal štyrom žoldnierskym oddielom po štyroch mužoch, aby ho strážili, lebo po veľkonočných slávnostiach chcel ho dať predviesť ľudu." 
Acts12:5 Strážili teda Petra vo väzení, ale cirkevný zbor sa horlivo modlil k Bohu za neho." 
Acts12:6 V tú noc, keď Herodes mal dať predviesť Petra, spal tento medzi dvoma žoldniermi, zviazaný dvoma reťazami, a strážnici strážili väzenie predo dvermi." 
Acts12:7 A hľa, zjavil sa anjel Pánov a svetlo ožiarilo miestnosť. (Anjel) udrel Petra do boku a zobudil ho hovoriac: Vstaň, rýchlo! A okovy spadli mu z rúk." 
Acts12:8 I povedal mu anjel: Opáš sa a obuj! Urobil tak. Anjel hovoril (ďalej): Prehoď si plášť a nasleduj ma! 
Acts12:9 I vyšiel a nasledoval ho; ale nevedel, že je to skutočnosť, čo sa deje skrze anjela; myslel si, že vidí videnie." 
Acts12:10 Ako prešli prvú stráž, aj druhú a prišli k železnej bráne, ktorá viedla do mesta, otvorila sa im sama. A keď vyšli a prešli prvou ulicou, anjel hneď odstúpil od neho." 
Acts12:11 Vtedy sa Peter spamätal a povedal: Teraz naozaj viem, že Pán poslal svojho anjela a vyslobodil ma z ruky Herodesovej a zo všetkého, čo ľud židovský očakával." 
Acts12:12 Keď si to uvedomil, išiel k domu Márie, matky Jána, ktorý mal prímeno Marek; tam sa zišli mnohí a modlili sa." 
Acts12:13 Ako zaklopal na dvere brány, služobná dievka menom Rodé vyšla naslúchať," 
Acts12:14 a ako poznala Petrov hlas, od radosti ani neotvorila bránu, ale vbehla a oznámila, že Peter stojí pred bránou." 
Acts12:15 Oni jej však povedali: Blázniš! Ale ona tvrdila, že je tak. I povedali: Je to jeho anjel." 
Acts12:16 Peter však neprestával klopať, a keď otvorili a videli ho, užasli." 
Acts12:17 On im dal rukou znamenie aby mlčali, a vyrozprával im, ako ho Pán vyviedol z väzenia, a potom povedal: Oznámte to Jakubovi a bratom. Nato vyšiel a odobral sa na iné miesto." 
Acts12:18 Keď sa rozodnilo, medzi žoldniermi bolo nemalé zdesenie, čo sa stalo s Petrom." 
Acts12:19 Herodes ho totiž hľadal, a keď nenašiel, vyšetroval strážnikov, rozkázal ich odviesť, odišiel z Judska do Cezarey a tam prebýval." 
Acts12:20 (Herodes) sa hneval na Týranov a Sidoncov. Preto jednomyseľne prišli k nemu a nakloniac si kráľovho komorníka Blasta, prosili o pokoj; ich krajina živila sa totiž z kráľovskej (zeme)." 
Acts12:21 V určený deň obliekol si Herodes kráľovské rúcho, posadil sa na trón a prehovoril k nim." 
Acts12:22 A ľud volal: To je hlas Boží, a nie ľudský!" 
Acts12:23 A zaraz ranil ho anjel Pánov, pretože nevzdal Bohu slávu a - žraný červami - vypustil dušu." 
Acts12:24 Slovo Pánovo však rástlo a šírilo sa. 
Acts12:25 Barnabáš a Saul, keď skončili svoju službu, vrátili sa z Jeruzalema a vzali so sebou Jána, prímenom Marka." 
Acts12:25 Barnabáš a Saul, keď skončili svoju službu, vrátili sa z Jeruzalema a vzali so sebou Jána, prímenom Marka." 
Acts13:1 V Antiochii, pri tamojšom cirkevnom zbore, boli prorokmi a učiteľmi Barnabáš, Šimon, prímenom Čierny, Kyrénsky Lukios, Manahen, odkojený spolu s tetrarchom Herodesom, a Saul." 
Acts13:2 Keď raz slúžili Pánovi a postili sa, riekol Duch Svätý: Oddeľte mi Barnabáša a Saula pre prácu, do ktorej som ich povolal." 
Acts13:3 Nato sa postili a modlili; potom kládli ruky na nich a prepustili ich. 
Acts13:4 A oni, vyslaní Duchom Svätým, zišli do Seleukie, odtiaľ sa preplavili na Cyprus," 
Acts13:5 a keď prišli do Salamíny, zvestovali slovo Božie v židovských synagógach. Mali so sebou Jána, aby im posluhoval." 
Acts13:6 Keď prešli celým ostrovom až do Pafu, našli tam muža, akéhosi čarodejníka, falošného proroka, Žida menom Barjezus," 
Acts13:7 ktorý bol tam s vladárom Sergiom Pavlom, mužom rozumným. Tento (Sergios) povolal si Barnabáša a Saula a žiadal si počuť slovo Božie." 
Acts13:8 Ale Elymas, čarodejník - toto znamená totiž v preklade jeho meno - postavil sa proti nim a snažil sa odvrátiť vladára od viery." 
Acts13:9 Vtedy Saul, ktorý sa volal aj Pavel, naplnený Duchom Svätým, uprene sa zahľadel na neho" 
Acts13:10 a povedal mu: Človeče, plný všetkej ľsti a každej nešľachetnosti, syn diablov a nepriateľ každej spravodlivosti, či neprestaneš prevracať priame cesty Pánove?" 
Acts13:11 Teraz, ajhľa, ruka Pánova proti tebe, oslepneš a začas neuvidíš slnko. A zaraz obkľúčila ho mrákota a tma, i chodil sem-tam a hľadal niekoho, kto by ho vodil za ruku." 
Acts13:12 Keď vladár videl, čo sa stalo, uveril a veľmi sa divil Pánovmu učeniu." 
Acts13:13 Keď sa Pavel a tí, čo boli s ním, pustili z Pafu na more, prišli do Pergy v Pamfylii. Ján sa však oddelil od nich a vrátil sa do Jeruzalema." 
Acts13:14 Oni šli z Pergy ďalej a prišli do Pisidskej Antiochie; v deň sobotný šli do synagógy a sadli si. 
Acts13:15 Po prečítaní zo Zákona a Prorokov poslali im predstavení synagógy odkaz: Mužovia, bratia! Ak máte nejaké napomenutie pre ľud, hovorte." 
Acts13:16 Vstal teda Pavel a dajúc rukou znamenie, hovoril: Mužovia izraelskí a všetci, ktorí sa bojíte Boha, počúvajte!" 
Acts13:17 Boh tohto ľudu izraelského vyvolil si našich otcov a vyvýšil tento ľud, keď býval v cudzine v Egypte, vyviedol ich odtiaľ silnou rukou," 
Acts13:18 asi štyridsať rokov živil ich na púšti," 
Acts13:19 vyhubil sedem národov v Kanaáne a ich zem im podelil losovaním; 
Acts13:20 potom asi štyristopäťdesiat rokov dával im sudcov až po proroka Samuela," 
Acts13:21 od toho času žiadali si kráľa, a dal im Boh na štyridsať rokov Saula, syna Kízovho, muža z kmeňa Benjamínovho;" 
Acts13:22 a keď tohto zavrhol, povolal im za kráľa Dávida, ktorému sám vydal svedectvo týmito slovami: Našiel som Dávida, syna Jesseho, muža podľa svojho srdca; ktorý bude konať všetko po mojej vôli." 
Acts13:23 A z jeho potomstva, ako bol zasľúbil, vyviedol Boh Izraelovi Spasiteľa Ježiša," 
Acts13:24 pred ktorého príchodom hlásal Ján krst pokánia všetkému ľudu izraelskému. 
Acts13:25 A keď Ján dokonával beh života, hovoril: Nie som tým, za koho ma pokladáte; ale, ajhľa, za mnou prichádza, ktorému nie som hoden rozviazať obuv na nohách." 
Acts13:26 Mužovia, bratia, synovia z rodu Abrahámovho, a tí, čo sa medzi vami boja Boha, nám bolo poslané slovo tohto spasenia." 
Acts13:27 Lebo obyvatelia jeruzalemskí a ich poprední mužovia Ho nepoznali a tým, že Ho odsúdili, naplnili reči prorocké, ktoré čítavame každú sobotu," 
Acts13:28 a hoci nenašli príčiny smrti, predsa žiadali Piláta, aby Ho dal zahubiť." 
Acts13:29 A keď vykonali všetko, čo bolo napísané o Ňom, sňali ho z kríža a položili do hrobu." 
Acts13:30 Ale Boh Ho vzkriesil z mŕtvych," 
Acts13:31 a mnoho dní zjavoval sa tým, čo prišli s Ním z Galiley do Jeruzalema a teraz sú Mu svedkami pred ľudom." 
Acts13:32 Aj my vám zvestujeme evanjelium, že zasľúbenie, dané otcom," 
Acts13:33 splnil Boh nám, ich deťom, vzkriesiac Ježiša. Ako je napísané aj v druhom žalme: Ty si môj syn; ja som Ťa splodil dnes." 
Acts13:34 A že vzkriesil z mŕtvych, aby sa nikdy viac nevrátil do porušenia, to predpovedal takto: Dám vám sväté zasľúbenie, učinené Dávidovi." 
Acts13:35 Preto hovorí aj na inom mieste: Nedovolíš, aby Tvoj Svätý podľahol záhube." 
Acts13:36 Lebo keď Dávid poslúžil svojmu pokoleniu po vôli Božej, umrel a bol pripojený k otcom: videl teda porušenie." 
Acts13:37 Ale Ten, ktorého Boh vzkriesil, nevidel porušenie." 
Acts13:38 Vedzte teda, mužovia, bratia, že sa vám skrze Neho zvestuje odpustenie hriechov a že od všetkých (hriechov), od ktorých vás ani zákon Mojžišov nemohol ospravedlniť," 
Acts13:39 je každý veriaci ospravedlnený skrze Neho. 
Acts13:40 Preto hľaďte, aby neprišlo na vás, čo povedali proroci:" 
Acts13:41 Pozrite, pohŕdači, divte sa a zahyňte, pretože vykonám za vašich dní skutok, ktorému neuveríte, aj keď by vám niekto rozprával o ňom." 
Acts13:42 Keď potom vychádzali, prosili ich, aby im aj na druhú sobotu hovorili o týchto veciach." 
Acts13:43 A keď sa zhromaždenie rozchádzalo, mnoho Židov a bohabojných prozelytov nasledovalo Pavla a Barnabáša, ktorí hovorili s nimi a povzbudzovali ich, aby zotrvali v milosti Božej." 
Acts13:44 Na druhú sobotu zišlo sa temer celé mesto, aby počúvali slovo Božie." 
Acts13:45 Ale Židia, keď videli zástupy, naplnení závisťou, odporovali tomu, čo Pavel hovoril, a rúhali sa." 
Acts13:46 Nato im Pavel a Barnabáš povedali mužne: Najprv vám sme museli kázať slovo Božie; ale keď ho zavrhujete a nepokladáte sa za hodných večného života, ajhľa, obraciame sa k pohanom." 
Acts13:47 Lebo tak nám prikázal Pán: Položil som Ťa za svetlo pohanom, aby si bol spasením až do končín zeme." 
Acts13:48 Keď to počuli pohania, zaradovali sa, velebili slovo Pánovo a uverili všetci, ktorí boli určení na večný život." 
Acts13:49 A slovo Pánovo rozšírilo sa po celej tej krajine. 
Acts13:50 Ale Židia vzbúrili bohabojné vznešené ženy a popredných mešťanov, podnietili prenasledovanie proti Pavlovi a Barnabášovi a vyhnali ich zo svojich končín." 
Acts13:51 A oni strasúc pred nimi prach z nôh, odišli do Ikonie." 
Acts13:52 A učeníci naplnení boli radosťou a Duchom Svätým. 
Acts14:1 V Ikónii vošli podobne do židovskej synagógy a hovorili tak, že veľmi mnohí uverili aj spomedzi Židov aj spomedzi Grékov." 
Acts14:2 Ale Židia, ktorí neuverili, vzbúrili a rozdráždili mysle pohanov proti bratom." 
Acts14:3 Predsa strávili tam dlhší čas a neohrozene hovorili o Pánovi, ktorý vydával svedectvo slovu svojej milosti a dával im (moc) činiť znamenia a zázraky svojimi rukami." 
Acts14:4 I rozdvojili sa obyvatelia mesta: jedni boli so Židmi, iní s apoštolmi." 
Acts14:5 Keď sa však pohania a Židia so svojimi poprednými mužmi pripravovali zhanobiť ich a ukameňovať," 
Acts14:6 upozornení na to, utiekli do lykaonských miest: Lystry, Derby a do ich okolia" 
Acts14:7 a tam zvestovali evanjelium. 
Acts14:8 I bol v Lystre muž, nevládny na nohy, chromý od narodenia, ktorý (len) sedel a nikdy nechodil." 
Acts14:9 Ten počúval Pavla, keď hovoril. Pavel sa uprene zahľadel na neho, a keď videl, že verí vo svoje uzdravenie," 
Acts14:10 povedal mu silným hlasom: Postav sa na rovné nohy! I vyskočil a chodil. 
Acts14:11 Keď zástupy videli, čo Pavel urobil, pozdvihli svoj hlas a po lykaonsky povedali: Bohovia sa pripodobnili ľuďom a zostúpili k nám." 
Acts14:12 Barnabáša pomenovali Jupiterom a Pavla, pretože on hovoril, Hermesom." 
Acts14:13 Kňaz Jupiterovho chrámu, ktorý bol pred mestom, priviedol k bránam junce a vence a so zástupmi chcel obetovať." 
Acts14:14 Keď to apoštolovia Barnabáš a Pavel počuli, roztrhli si rúcha a vybehnúc k zástupu hlasno volali:" 
Acts14:15 Čo to robíte, mužovia? Aj my sme ľudia vám podobní a zvestujeme vám evanjelium, aby ste sa od tých márností obrátili k živému Bohu, Stvoriteľovi neba a zeme, mora i všetkého, čo je v nich," 
Acts14:16 ktorý v pominulých pokoleniach nechal všetkých pohanov chodiť po ich cestách," 
Acts14:17 hoci sa aj nenechal bez osvedčenia, ale činil dobre, dával vám z neba dažde a úrodné časy a naplňoval vás pokrmom a potešením." 
Acts14:18 Takýmito slovami podarilo sa im horko-ťažko upokojiť zástupy, aby im neobetovali." 
Acts14:19 Prišli však Židia z Antiochie a Ikónie, získali si zástupy a kameňujúc Pavla, vyvliekli ho z mesta, lebo si mysleli, že umrel." 
Acts14:20 Ale (Pavel), ako ho učeníci obstúpili, vstal, vošiel do mesta a na druhý deň odišiel s Barnabášom do Derby." 
Acts14:21 Potom, keď v tomto meste zvestovali evanjelium a získali mnoho učeníkov, vrátili sa do Lystry, Ikónie a Antiochie;" 
Acts14:22 utvrdzovali duše učeníkov povzbudzujúc ich, aby zotrvali vo viere, a že: Cez mnohé súženie musíme vojsť do kráľovstva Božieho." 
Acts14:23 Nato po cirkevných zboroch ustanovili starších a na modlitbách a pôstoch porúčali ich Pánovi, v ktorého uverili." 
Acts14:24 Potom prejdúc Pisidiou, prešli do Pamfýlie," 
Acts14:25 hlásali slovo v Perge a zišli do Attálie. 
Acts14:26 Odtiaľ sa preplavili do Antiochie, odkiaľ (vyšli), poručení milosti Božej, do práce, ktorú (práve) dokončili." 
Acts14:27 Ako ta prišli, zhromaždili cirkevný zbor a oznámili im, čo všetko učinil Boh s nimi, a že aj pohanom otvoril dvere viery." 
Acts14:28 A strávili tam s učeníkmi nemalý čas. 
Acts15:1 Ale niektorí, čo prišli z Judska, učili bratov: Ak sa nedáte obrezať podľa ustanovenia Mojžišovho, nemôžete dôjsť spasenia." 
Acts15:2 Keďže z toho povstal spor a nemalá hádka medzi Pavlom, Barnabášom a medzi nimi, nariadili, aby Pavel, Barnabáš a niektorí ďalší z nich išli v tejto spornej otázke k apoštolom a starším do Jeruzalema." 
Acts15:3 Vyprevadení teda cirkevným zborom, prešli Feníciou a Samáriou, rozprávali o obrátení pohanov a všetkým bratom spôsobili veľkú radosť." 
Acts15:4 Keď prišli do Jeruzalema, prijal ich cirkevný zbor, aj apoštolovia a starší. Tu vyrozprávali, čo všetko učinil Boh s nimi." 
Acts15:5 Ale povstali niektorí, čo sa zo strany farizejov stali veriacimi, a vyhlásili, že ich treba obrezať a prikázať im, aby zachovávali zákon Mojžišov." 
Acts15:6 Nato zišli sa apoštolovia a starší, aby uvažovali o tom." 
Acts15:7 Po dlhých hádkach povstal Peter a hovoril im: Mužovia, bratia, vy viete, že si ma Boh oddávna vyvolil spomedzi vás, aby pohania z mojich úst počuli evanjelium a aby uverili." 
Acts15:8 A Boh, ktorý pozná srdcia, osvedčil sa za nich, keď im dal Ducha Svätého ako aj nám" 
Acts15:9 a nerobil rozdiel medzi nami a medzi nimi, ale vierou očistil im srdce." 
Acts15:10 Čo teda pokúšate teraz Boha a kladiete učeníkom na šiju jarmo, ktoré ani naši otcovia, ani my nevládali sme niesť?" 
Acts15:11 Ale veríme, že z milosti Pána Ježiša Krista dôjdeme spasenia ako aj oni." 
Acts15:12 Celé zhromaždenie mlčalo a počúvali Barnabáša a Pavla, ktorí im rozprávali, aké znamenia a zázraky činil Boh skrze nich medzi pohanmi." 
Acts15:13 Keď zamĺkli, odpovedal Jakub: Mužovia, bratia, počujte ma!" 
Acts15:14 Šimon rozpovedal, ako sa Boh od počiatku staral, aby si získal spomedzi pohanov ľud pre svoje meno." 
Acts15:15 A s tým súhlasia aj prorocké reči, ako je napísané:" 
Acts15:16 Potom sa vrátim a znovu vybudujem rozpadnutý stánok Dávidov; jeho zrúcaniny znovu vybudujem a vyzdvihnem ho," 
Acts15:17 aby hľadali Pána ostatní ľudia a všetci pohania, nad ktorými bolo vyslovené moje meno, hovorí Pán, ktorý to" 
Acts15:18 známym činí od vekov. 
Acts15:19 Preto tak súdim, aby sme nerobili ťažkosti tým, ktorí sa spomedzi pohanov obracajú k Bohu;" 
Acts15:20 ale napíšeme im, aby sa zdržiavali modlárskych po škvŕn, smilstva a mäsa zo zaduseného a krvi." 
Acts15:21 Lebo Mojžiš, ktorého každú sobotu čítajú v synagógach, má od dávnych pokolení po mestách kazateľov." 
Acts15:22 Nato sa apoštolovia a starší s celým cirkevným zborom uzniesli vybrať spomedzi seba mužov a poslať s Pavlom a Barnabášom do Antiochie, a to Júdu, prímenom Barsabáša, a Síla, popredných mužov medzi bratmi." 
Acts15:23 A napísali im po nich: Apoštolovia a starší bratia posielajú pozdrav bratom, ktorí sú z pohanov a bývajú v Antiochii, Sýrii a Cilícii." 
Acts15:24 Keďže sme počuli, že niektorí z nás, hoci sme im to nekázali, znepokojili vás svojimi rečami a poplietli vám mysle," 
Acts15:25 jednomyseľne sme sa uzniesli poslať k vám vybraných mužov s naším milovaným Barnabášom a Pavlom," 
Acts15:26 s mužmi, ktorí životy nasadili pre meno nášho Pána Ježiša Krista." 
Acts15:27 Poslali sme teda Júdu a Síla, a oni vám aj ústne oznámia to isté." 
Acts15:28 Duch Svätý a my sme sa rozhodli neukladať vám nijaké iné bremeno okrem týchto nevyhnutných vecí: 
Acts15:29 aby ste sa zdržiavali mäsa modlám obetovaného, krvi, mäsa zo zaduseného a smilstva. Ak sa týchto vecí budete chrániť, dobre urobíte. Majte sa dobre!" 
Acts15:30 Takto prepustení prišli do Antiochie, zvolali zástup a odovzdali im list." 
Acts15:31 Keď ho prečítali, zaradovali sa tomu napomenutiu." 
Acts15:32 Júda a Sílas, ktorí tiež boli proroci, povzbudzovali potom bratov a posilňovali mnohými slovami." 
Acts15:33 Nejaký čas strávili tam, potom ich bratia prepustili v pokoji k tým, čo ich poslali." 
Acts15:34 [Ale Sílas sa rozhodol zostať.] 
Acts15:35 Pavel a Barnabáš ostali v Antiochii, učili a s mnohými inými zvestovali slovo Pánovo." 
Acts15:36 O niekoľko dní povedal Pavel Barnabášovi: Vráťme sa a po všetkých mestách, v ktorých sme zvestovali slovo Pánovo, ponavštevujeme bratov, ako sa majú." 
Acts15:37 Barnabáš chcel vziať aj Jána, prímenom Marka." 
Acts15:37 Barnabáš chcel vziať aj Jána, prímenom Marka." 
Acts15:38 Ale Pavel nástojil, aby ho nebral, pretože sa v Pamfýlii odlúčil od nich a nešiel pracovať s nimi." 
Acts15:39 Povstal teda rozpor medzi nimi, takže sa rozišli. Barnabáš vzal Marka a odplavil sa na Cyprus." 
Acts15:39 Povstal teda rozpor medzi nimi, takže sa rozišli. Barnabáš vzal Marka a odplavil sa na Cyprus." 
Acts15:40 Pavel si však pribral Síla a porúčaný bratmi milosti Pánovej odišiel," 
Acts15:41 pochodil Sýriu a Cilíciu, posiľňujúc cirkevné zbory." 
Acts16:1 Tak prišiel (Pavel) aj do Derby a Lystry. A hľa, bol tam učeník menom Timoteos, syn veriacej ženy Židovky a otca Gréka," 
Acts16:2 o ktorom bratia v Lystre a Ikónii vydávali dobré svedectvo. 
Acts16:3 Pavel chcel, aby šiel s ním; i vzal ho so sebou a obrezal kvôli Židom v tých krajoch, keďže všetci vedeli, že mal otca Gréka." 
Acts16:4 Kadiaľ chodili po mestách, všade nariaďovali zachovávať ustanovenia, na ktorých sa uzniesli apoštolovia a starší v Jeruzaleme." 
Acts16:5 A tak sa cirkevné zbory utvrdzovali vo viere a rozmnožovali počtom zo dňa na deň. 
Acts16:6 Potom prešli Frýgiou a Galáciou, ale Duch Svätý im zakázal hlásať slovo v Ázii." 
Acts16:7 Keď prišli k Mýzii, pokúšali sa ísť do Bitýnie, ale Duch Ježišov im nedovolil." 
Acts16:8 Prešli teda Mýziou a zišli do Troady. 
Acts16:9 Tu sa ukázalo Pavlovi v noci videnie: nejaký muž, Macedónec, stál pred ním a prosil ho hovoriac: Prejdi do Macedónie a pomôž nám!" 
Acts16:10 Ako videl toto videnie, ponáhľali sme sa do Macedónie, presvedčení, že nás Boh volá, aby sme im zvestovali evanjelium." 
Acts16:11 Pustili sme sa teda z Troady na more a plavili priamo na Samotráku, na druhý deň do Neapolisu," 
Acts16:12 odtiaľ do Filipisu, ktoré je prvým mestom, kolóniou v tejto časti Macedónie." 
Acts16:13 V sobotný deň vyšli sme za bránu k rieke, kde - ako sme sa nazdávali - (Židia) sa modlievali; sadli sme si a hovorili sme so ženami, ktoré sa tam zišli." 
Acts16:14 Počúvala (ich) aj jedna bohabojná žena menom Lýdia, obchodníčka so šarlátom z mesta Tyatíry. Tej otvoril Pán srdce, aby pozorne počúvala, čo Pavel hovoril." 
Acts16:15 Keď sa dala pokrstiť i so svojím domom, prosila nás hovoriac: Keď ste ma uznali za vernú Pánovi, vojdite do môjho domu a zostaňte u mňa. A prinútila nás." 
Acts16:16 Keď sme potom išli na miesto, kde sa modlievali, stretla sa s nami služobná dievka, ktorá mala veštiaceho ducha a veštením prinášala svojim pánom bohatý zárobok." 
Acts16:17 Nasledovala Pavla a volajúc za nami, hovorila: Títo ľudia sú služobníci najvyššieho Boha, ktorí vám zvestujú cestu spasenia." 
Acts16:18 A robila to mnoho dní. Ale Pavel sa hneval a obrátiac sa, povedal tomu duchovi: Prikazujem ti v mene Ježiša Krista, aby si vyšiel z nej. A vyšiel z nej v tú hodinu." 
Acts16:19 Keď jej páni videli, že im ušla nádej na zárobok, chytili Pavla a Síla a vliekli ich na námestie pred (mestský) súd;" 
Acts16:20 i predviedli ich pred sudcov hovoriac: Títo ľudia búria naše mesto; sú Židia 
Acts16:21 a hlásajú obyčaje, ktoré my Rimania nesmieme prijať, ani zachovávať." 
Acts16:22 Súčasne aj zástup povstal proti nim a sudcovia strhli z nich rúcho a rozkázali ich zbičovať. 
Acts16:23 Keď ich zbičovali, uvrhli ich do väzenia a žalárnikovi prikázali, aby ich starostlivo strážil." 
Acts16:24 Keď dostal taký príkaz, uvrhol ich do vnútorného väzenia a nohy im tuho zovrel do klady." 
Acts16:25 Okolo polnoci modlili sa Pavel a Sílas, spievali Bohu chvály a väzni ich počúvali." 
Acts16:26 Odrazu nastalo veľké zemetrasenie, takže sa otriasali základy žalára, všetky dvere sa razom otvorili a všetkým sa uvoľnili okovy." 
Acts16:27 Keď sa žalárnik prebudil a dvere väzenia videl otvorené, tasil meč a chcel si vziať život; domnieval sa totiž, že väzni utiekli." 
Acts16:28 Ale Pavel zavolal silným hlasom: Neubližuj si! Veď sme všetci tu! 
Acts16:29 I pýtal si svetlo, vbehol a trasúc sa padol pred Pavlom a Sílom," 
Acts16:30 vyviedol ich hovoriac: Páni, čo mám činiť, aby som bol spasený?" 
Acts16:31 Odpovedali mu: Ver v Pána Ježiša a budeš spasený ty aj tvoj dom! 
Acts16:32 Potom hovorili mu slovo Božie, aj všetkým v jeho dome." 
Acts16:33 V tú nočnú hodinu prijal ich k sebe, umyl im rany a hneď sa dal pokrstiť aj on, aj všetci jeho domáci." 
Acts16:34 Potom ich zaviedol do domu, pripravil stôl a veselil sa s celým domom, že uveril Bohu." 
Acts16:35 Keď sa rozodnilo, poslali sudcovia drábov s odkazom: Vypusť tých ľudí!" 
Acts16:36 Žalárnik oznámil Pavlovi tie slová: Sudcovia odkázali, aby sme vás prepustili. Vyjdite teda a choďte v pokoji!" 
Acts16:37 Ale Pavel im povedal: Verejne a bez odsúdenia zbili nás, rímskych občanov, a uvrhli do väzenia; a teraz nás ešte tajne vyháňajú? To nie; nech sami prídu a vyvedú nás!" 
Acts16:38 Drábi oznámili sudcom tieto slová. I preľakli sa, keď počuli, že sú Rimania." 
Acts16:39 A prišli, odprosovali ich, potom ich vyviedli a prosili, aby odišli z mesta." 
Acts16:40 Vyjdúc z väzenia, vošli k Lýdii, ponavštevovali, ponapomínali bratov a odišli." 
Acts17:1 Keď prišli cez Amfipolis a Apolóniu, prišli do Tesaloniky, kde Židia mali synagógu." 
Acts17:2 Pavel podľa svojho zvyku vošiel medzi nich a po tri soboty rozprával sa s nimi o Písmach," 
Acts17:3 vysvetľoval im a vykladal, že musel Kristus trpieť a vstať z mŕtvych. A týmto Kristom, (hovoril), je Ježiš, ktorého vám ja zvestujem." 
Acts17:4 Niektorí z nich uverili a pripojili sa k Pavlovi a Sílovi, aj spomedzi bohabojných Grékov veľmi mnohí a z popredných žien nemálo." 
Acts17:5 Ale Židia, plní žiarlivosti, pribrali si niekoľko podliakov z ulice, urobili poplach, vzbúrili mesto, napadli dom Jasonov a hľadali ich, aby ich vyviedli pred ľud." 
Acts17:6 Keď ich však nenašli, vyvliekli Jasona a niektorých bratov pred predstavených mesta a kričali: Títo rozvracajú celý svet a teraz prišli aj sem" 
Acts17:7 a Jason ich prijal; všetci konajú proti cisárovým nariadeniam, lebo rozhlasujú, že iný je kráľom, akýsi Ježiš." 
Acts17:8 Takto pobúrili zástup a predstavených mesta, ktorí to počuli." 
Acts17:9 Ale keď dostali záruku od Jasona a ostatných, prepustili ich." 
Acts17:10 Tu bratia hneď v noci vypravili Pavla a Síla do Berie. Ako tam prišli, vyhľadali židovskú synagógu." 
Acts17:11 Títo (Židia) boli šľachetnejšieho zmýšľania ako v Tesalonike; veľmi ochotne prijímali slovo a každý deň skúmali Písma, či je skutočne tak." 
Acts17:12 A mnohí z nich uverili, aj spomedzi popredných gréckych žien a mužov nemálo." 
Acts17:13 Ako sa Židia v Tesalonike dozvedeli, že Pavel aj v Berii zvestuje slovo Božie, prišli aj tam, podnietili a vzbúrili zástupy." 
Acts17:14 Vtedy bratia rýchle vystrojili Pavla, aby odišiel až k moru; ale Sílas a Timoteos zostali tam." 
Acts17:15 A tí, čo vyprevádzali Pavla, doprevadili ho až do Atén a vrátili sa, keď prevzali odkaz pre Síla a Timotea, aby čím najskôr prišli za ním." 
Acts17:16 Dokiaľ ich Pavel vyčkával v Aténach, rozhorľoval sa v ňom jeho duch vidiac, že je mesto oddané modloslužbe." 
Acts17:17 Zhováral sa teda v synagóge so Židmi a s bohabojnými mužmi a na námestí deň po deň so všetkými, s ktorými sa práve zišiel." 
Acts17:18 Pustili sa s ním do debaty aj niektorí epikurejskí a stoickí filozofi. Jedni hovorili: Čo to chce povedať tento táraj? Iní zase: Tak sa zdá, že hlása cudzie božstvá. A to preto, že zvestoval Ježiša a vzkriesenie." 
Acts17:19 Chytili ho teda, odviedli na Areopág a povedali: Či môžeme zvedieť, čo je to za nové učenie, ktoré hlásaš?" 
Acts17:20 Lebo niečo neslýchané počúvajú naše uši; chceme teda zvedieť, čo to má byť." 
Acts17:21 Všetci Aténčania totiž, aj cudzinci, ktorí tam prebývali, na nič iné neboli takí ochotní, ako rozprávať alebo počúvať niečo nové." 
Acts17:22 Nato sa Pavel postavil prostred Areopágu a hovoril: Mužovia, Aténčania, zo všetkého vidím, že ste veľmi bohabojní;" 
Acts17:23 lebo keď som chodil po vašich svätyniach a obzeral si ich, našiel som aj oltár s nápisom: Neznámemu Bohu. Nuž, Toho, ktorého vy nepoznáte, a (predsa) ctíte, ja vám zvestujem." 
Acts17:24 Boh, ktorý stvoril vesmír a všetko, čo je v ňom, pretože je Pánom neba a zeme, nebýva v chrámoch rukami vybudovaných" 
Acts17:25 a nedá si slúžiť ľudským rukám, akoby dačo potreboval; veď On sám dáva všetkým život, dýchanie a všetko." 
Acts17:26 On urobil z jednej krvi všetky pokolenia ľudské, aby obývali celý povrch zeme; stanovil určité časy a hranice ich prebývania," 
Acts17:27 aby hľadali Boha, či by Ho azda nenahmatali a nenašli. Veď On predsa nie je ďaleko od nikoho z nás," 
Acts17:28 lebo Ním žijeme, hýbeme sa a trváme, ako aj ktorýsi z vašich básnikov povedali: Lebo aj my Jeho rod sme." 
Acts17:29 Keďže sme teda rod Boží, nesmieme si myslieť, že božstvo je podobné zlatu alebo striebru, alebo kameňu, dielu ľudského umenia a dôvtipu." 
Acts17:30 Ale na časy tejto nevedomosti nehľadí Boh, no teraz dáva zvestovať ľuďom, aby sa všetci všade kajali;" 
Acts17:31 lebo určil deň, keď spravodlivo bude súdiť svet skrze Muža na to ustanoveného, a všetkým pomáha veriť v Neho tým, že Ho vzkriesil z mŕtvych." 
Acts17:32 Ako počuli o vzkriesení z mŕtvych, jedni sa posmievali a iní povedali: Budeme ťa o tomto aj inokedy počúvať." 
Acts17:33 Tak odišiel Pavel spomedzi nich. 
Acts17:34 Niektorí mužovia pripojili sa však k nemu a uverili. Medzi nimi bol aj Dionýzios a Areopagita, žena menom Damaris a iní." 
Acts18:1 Potom odišiel z Atén a prišiel do Korintu. 
Acts18:2 (Tu) našiel Žida menom Akvila, rodáka z Pontu, a jeho manželku Priscillu. Akvila len nedávno prišiel z Itálie, keď Klaudius nariadil, aby sa všetci Židia vysťahovali z Ríma. Šiel teda k nim" 
Acts18:3 a že bol toho istého remesla - robili totiž stany - zostal u nich a pracovali. 
Acts18:4 Každú sobotu viedol rozpravy v synagóge a presviedčal Židov a Grékov. 
Acts18:5 Keď prišli z Macedónie Sílas a Timoteos, venoval sa Pavel celkom kázaniu slova a osvedčoval Židom, že Ježiš je Kristus." 
Acts18:6 A keď mu odporovali a rúhali sa, vytriasol prach z rúcha a povedal im: Vaša krv na vašu hlavu! Som čistý. Odteraz pôjdem ku pohanom." 
Acts18:7 Odišiel odtiaľ a šiel do domu bohabojného muža, Tita Justa, ktorého dom susedil so synagógou." 
Acts18:8 Predstavený synagógy Krispos však uveril Pánovi s celým svojím domom, aj spomedzi Korinťanov mnohí, ktorí počúvali, uverili a dali sa pokrstiť." 
Acts18:9 I riekol Pán v noci vo videní Pavlovi: Neboj sa, len hovor a nemlč," 
Acts18:10 pretože ja som s tebou, a nikto nesiahne na teba, aby ti ublížil; mám zaiste mnoho ľudu v tomto meste." 
Acts18:11 I zostal tam rok a šesť mesiacov a vyučoval medzi nimi slovu Božiemu. 
Acts18:12 Keď vladárom Achaje bol Gallio, povstali Židia jednomyseľne proti Pavlovi, predviedli ho pred súdnu stolicu" 
Acts18:13 a žalovali na neho: Tento zvádza ľudí ctiť Boha proti zákonu. 
Acts18:14 Keď Pavel chcel otvoriť ústa, povedal Gallio Židom: Židia, keby šlo o nejakú neprávosť alebo o zločin, vypočul by som vás trpezlivo, ako sa patrí." 
Acts18:15 Ale keď je to spor len o slová a o mená a o váš zákon, vybavte si to sami; ja nechcem byť v tom sudcom." 
Acts18:16 A odohnal ich od súdnej stolice. 
Acts18:17 Oni však všetci chytili predstaveného synagógy Sostena a bili ho pred súdnou stolicou; a Gallio sa vôbec nestaral o to. 
Acts18:18 Pavel zostal tam ešte mnoho dní; potom sa rozlúčil s bratmi a plavil sa do Sýrie spolu s Priscillou a Akvilom, keď si v Kenchreách dal ostrihať hlavu, lebo dal sľub." 
Acts18:19 Ako došli do Efezu, opustil ich, vošiel do synagógy a hádal sa so Židmi." 
Acts18:20 Hoc ho prosili, aby zostal dlhšiu dobu medzi nimi, nepovolil," 
Acts18:21 ale rozlúčil sa s nimi hovoriac: [Nastávajúce slávnosti musím stráviť v Jeruzaleme;] ak bude vôľa Božia, vrátim sa zase k vám. A odišiel z Efezu." 
Acts18:22 Keď prišiel do Cezarey, vystúpil, pozdravil cirkevný zbor a zišiel do Antiochie." 
Acts18:23 Za nejaký čas pobudol tam, a potom odišiel; rad radom pochodil Galáciu aj Frýgiu a utvrdzoval všetkých učeníkov." 
Acts18:24 Do Efezu prišiel Žid menom Apollo, rodák z Alexandrie, muž výrečný a zbehlý v Písmach." 
Acts18:25 Bol vyučený ceste Pánovej, duchom vrúcny, hovoril a učil správne o Ježišovi, hoci poznal len krst Jánov." 
Acts18:26 Tento Apollo začal neohrozene hovoriť v synagóge. Ako ho Priscilla a Akvila počuli, prijali ho k sebe a dôkladnejšie mu vyložili cestu Božiu." 
Acts18:27 A keď chcel odísť do Achaje, posmeľovali ho bratia a písali učeníkom, aby ho prijali. Keď tam prišiel, veľmi pomohol tým, ktorí sa vďaka milosti stali veriacimi," 
Acts18:28 lebo úplne vyvrátil tvrdenie Židov, verejne dokazujúc z Písem, že Ježiš je Kristus." 
Acts19:1 Keď Apollo bol v Korinte, prešiel Pavel hornými krajinami, prišiel do Efezu a našiel (tam) niektorých učeníkov." 
Acts19:2 I spýtal sa ich: Či ste prijali Ducha Svätého, keď ste uverili? A oni mu odpovedali: Nie, ani sme len nepočuli, že je Duch Svätý." 
Acts19:3 Povedal im: V čo ste teda boli pokrstení? Odvetili: Jánovým krstom. 
Acts19:4 Nato im Pavel povedal: Ján krstil krstom pokánia a prikazoval ľudu, aby verili v Toho, ktorý prichádza po ňom, to jest v [Krista] Ježiša." 
Acts19:5 Keď to počuli, dali sa pokrstiť v meno Pána Ježiša [Krista]." 
Acts19:6 Ako Pavel položil ruky na nich, zostúpil na nich Duch Svätý, i hovorili jazykmi a prorokovali." 
Acts19:7 A bolo ich všetkých spolu asi dvanásť mužov. 
Acts19:8 Potom vošiel do synagógy, neohrozene vystupoval a tri mesiace viedol rozpravy s nimi, presviedčajúc ich o kráľovstve Božom." 
Acts19:9 A keď sa niektorí zatvrdili a neposlúchali, ale potupovali to učenie pred zástupom, odlúčil sa od nich, oddelil učeníkov a každý deň hovoril v škole Tyranovej." 
Acts19:10 To trvalo dva roky, takže počuli slovo Pánovo všetci, ktorí bývali v Ázii, Židia a Gréci." 
Acts19:11 A Boh robil neobyčajné divy rukami Pavla," 
Acts19:12 takže ľudia šatky a zástery z jeho tela nosili na nemocných a neduhy sa vzďaľovali od nich; aj zlí duchovia vychádzali z nich. 
Acts19:13 Aj niektorí z potulných židovských zaklínačov pokúsili sa vyslovovať meno Pána Ježiša nad ľuďmi, ktorí mali zlých duchov, a hovorili: Zaklínam vás Ježišom, ktorého káže Pavel." 
Acts19:14 Robili to siedmi synovia nejakého Skevu, židovského veľkňaza." 
Acts19:15 Ale zlý duch im odpovedal: Ježiša poznám, aj o Pavlovi viem; ale kto ste vy?" 
Acts19:16 A oboril sa na nich ten človek, v ktorom býval zlý duch, zmocnil sa ich oboch, a tak ich doriadil, že nahí a doráňaní zutekali z toho domu." 
Acts19:17 I dozvedeli sa o tom všetci Židia i Gréci, ktorí bývali v Efeze, a všetkých pochytila bázeň a zvelebovali meno Pána Ježiša." 
Acts19:18 Mnohí, ktorí uverili, prichádzali, vyznávali a vyrozprávali svoje skutky." 
Acts19:19 Mnohí zase, ktorí sa zaoberali čarodejníctvom, poznášali svoje knihy a spálili ich všetkým pred očami; a keď spočítali ich cenu, dostali päťdesiattisíc strieborných." 
Acts19:20 Takto mocou Pánovou rástlo slovo a dokazovalo svoju silu. 
Acts19:21 Po týchto udalostiach rozhodol sa v duchu Pavel prejsť Macedóniou a Achájou a ísť do Jeruzalema povediac si: Keď pobudnem tam, treba sa mi podívať aj do Ríma." 
Acts19:22 Dvoch zo svojich pomocníkov, Timotea a Erasta, poslal teda do Macedónie a sám zostal ešte na čas v Ázii." 
Acts19:23 V ten čas strhla sa nemalá vzbura pre to učenie. 
Acts19:24 Jeden zlatník totiž, menom Demeter, vyrábal strieborné chrámy Dianine a tým dával remeselníkom nemalý zárobok." 
Acts19:25 Ten si ich zvolal, aj robotníkov, ktorí pracovali pri tom, a hovoril im: Mužovia, vy viete, že z tohto remesla je náš blahobyt;" 
Acts19:26 a teraz vidíte a počujete, že tento Pavel nielen v Efeze, ale temer po celej Ázii presvedčil a odvrátil veľmi mnohých, lebo hovorí, že bohovia rukami urobení nie sú bohovia." 
Acts19:27 A nielen toto nebezpečenstvo nám hrozí, ale aj to, že ani chrám veľkej Diany nebudú mať za nič a olúpia o božskú velebnosť i ju, ktorú si ctí celá Ázia a celý svet." 
Acts19:28 Ako to počuli, vzbĺkli hnevom a kričali: Veľká je Diana efezská!" 
Acts19:29 A celé mesto bolo plné vzbury; všetci sa jednomyseľne valili do divadla a vliekli so sebou Macedóncov, Gaja a Aristarcha, spoločníkov Pavlových." 
Acts19:30 Aj Pavel chcel ísť do zhromaždenia, ale učeníci mu nedovolili." 
Acts19:31 Áno, aj niektorí z aziarchov, ktorí mu boli naklonení, poslali mu odkaz a prosili ho, aby nešiel do divadla." 
Acts19:32 Jedni kričali tak, druhí inak. Lebo celé zhromaždenie bolo samá trma-vrma a väčšina ani nevedela, prečo sa zišli." 
Acts19:33 Tu vytiahli zo zástupu Alexandra, ktorého Židia potisli dopredu. Alexander dal rukou znamenie a chcel povedať ľudu obrannú reč." 
Acts19:34 Ale ako poznali, že je Žid, zvolali všetci jedným hlasom, kričiac asi dve hodiny: Veľká je Diana efezská!" 
Acts19:35 Keď mestský pisár utíšil zástup, prehovoril k nim: Mužovia efezskí, kto z ľudí by nevedel, že mesto Efez je strážcom chrámu veľkej Diany a jej obrazu, ktorý padol z neba?" 
Acts19:36 Keď to teda nemožno poprieť, treba sa vám upokojiť a v ničom sa neprenáhliť." 
Acts19:37 Lebo priviedli ste [sem] týchto mužov, a ani svätokrádeže sa nedopustili, ani sa nerúhali našej bohyni." 
Acts19:38 Ale ak Demeter a remeselníci, ktorí sú s ním, majú niečo proti niekomu, na to sú obecné súdy a tam sú vladári, nech žalujú." 
Acts19:39 A ak okrem toho máte nejaké žiadosti, to sa vyrieši v zákonnom zhromaždení." 
Acts19:40 Lebo hrozí nám nebezpečenstvo, že nás pre dnešnú udalosť obžalujú zo vzbury, keďže nieto dôvodu, ktorým by sme mohli ospravedlniť toto zhluknutie. S týmito slovami rozpustil zhromaždenie." 
Acts20:1 Keď sa vzbura utíšila, povolal si Pavel učeníkov, ponapomínal ich a rozlúčiac sa s nimi, vybral sa do Macedónie." 
Acts20:2 Keď prešiel tie krajiny a mnohými slovami ponapomínal veriacich, prišiel do Grécka." 
Acts20:3 Tri mesiace pobudol tam, a keďže mu Židia chystali úklady, keď sa mal plaviť do Sýrie, umienil si vrátiť sa cez Macedóniu." 
Acts20:4 Odprevádzali ho Sopater, syn Pyrov z Berie, spomedzi Tesaloničanov Aristarchos a Sekundos, z Derby Gajos, Timoteos a z Ázijcov Tychikos a Trofimos." 
Acts20:5 Títo šli vopred a čakali na nás v Troade," 
Acts20:6 my sme sa však odplavili z Filipis po dňoch nekvasených chlebov a za päť dní prišli sme k nim do Troady, kde sme strávili sedem dní." 
Acts20:7 Keď sme sa v prvý deň po sobote zišli na lámanie chleba, zhováral sa s nimi Pavel, lebo na druhý deň mal už odcestovať, a pretiahol reč až do polnoci." 
Acts20:8 Vo vrchnej sieni, kde sme boli zhromaždení, bolo mnoho lámp." 
Acts20:9 Tu jeden mládenec menom Eutychos sedel v okne, pohrúžený v hlboký spánok, a keďže Pavel dlho hovoril, premožený spánkom, spadol z tretieho poschodia, a zodvihli ho mŕtveho." 
Acts20:10 Ale Pavel zišiel dolu, hodil sa naňho a objal ho vraviac: Neznepokojujte sa, veď jeho duša je v ňom." 
Acts20:11 Potom vyšiel hore, lámal chlieb, aj jedol a ešte dlho im hovoril, až do svitania, a tak odišiel." 
Acts20:12 Mládenca však priviedli živého a veľmi sa potešili. 
Acts20:13 My sme šli vopred na loď a plavili sme sa do Asa, kde sme mali pribrať Pavla; tak nám totiž kázal, keďže sám chcel ísť po suchu." 
Acts20:14 Keď sa v Ase zišiel s nami, vzali sme ho a prišli sme do Mitylény." 
Acts20:15 Odtiaľ sme sa plavili ďalej a nasledujúci deň prišli sme proti Chiu, na druhý deň priplavili sme sa k Samu, a [keď sme pobudli v Trogylii], prišli sme nasledujúceho dňa do Milétu." 
Acts20:16 Pavel si totiž umienil obísť Efez, aby sa nezdržal v Ázii, lebo sa ponáhľal, aby o Letniciach, ak by bolo možné, bol v Jeruzaleme." 
Acts20:17 Preto poslal do Efezu a povolal si starších cirkevného zboru. 
Acts20:18 Keď prišli k nemu, hovoril im: Vy sami viete, ako od prvého dňa, v ktorý som prišiel do Ázie, bol som s vami celý čas" 
Acts20:19 a slúžil som Pánovi vo všetkej pokore, so slzami a v pokušeniach, čo prichádzali na mňa pre úklady židovské;" 
Acts20:20 ako som nič užitočné nezamlčal, keď som vám kázal a vás verejne aj po domoch vyučoval;" 
Acts20:21 ale vydával som svedectvo aj Židom, aj Grékom, aby sa obrátili k Bohu a verili v nášho Pána Ježiša [Krista]." 
Acts20:22 A teraz, hľa, nútený duchom, idem do Jeruzalema a neviem, čo ma tam očakáva," 
Acts20:23 len čo mi Duch Svätý osvedčuje po mestách hovoriac, že ma očakáva väzenie a súženie." 
Acts20:24 Ale mne život nestojí za reč, len nech [s radosťou] dokonám beh a službu, ktorú som prijal od Pána Ježiša: svedčiť o evanjeliu milosti Božej." 
Acts20:25 A teraz, ajhľa, už viem, že neuvidíte viac moju tvár, ani jeden z vás, medzi ktorými som chodil a kázal o kráľovstve Božom." 
Acts20:26 Preto osvedčujem vám dnes, že som čistý od krvi všetkých," 
Acts20:27 lebo nedal som sa zastrašiť, aby som vám nezvestoval celú vôľu Božiu." 
Acts20:28 Bedlite teda o seba a o celé stádo, v ktorom vás Duch Svätý ustanovil za biskupov, aby ste pásli cirkev Božiu, ktorú si vydobyl svojou krvou." 
Acts20:29 Viem, že po mojom odchode pažraví vlci vtrhnú medzi vás a nebudú šetriť stádo." 
Acts20:30 Aj spomedzi vás samých povstanú mužovia, ktorí budú prevrátene hovoriť, aby si priťahovali učeníkov." 
Acts20:31 Preto bdite a pamätajte, že som tri roky deň a noc neprestával so slzami napomínať každého z vás." 
Acts20:32 A teraz už porúčam vás Pánovi a slovu Jeho milosti, ktoré má silu vybudovať vás a dať vám dedičstvo so všetkými posvätenými." 
Acts20:33 Ani striebro, ani zlato, ani rúcho nežiadal som od nikoho." 
Acts20:34 Veď vy sami viete, že tieto ruky vyrobili všetko, čo nám bolo treba, mne aj tým, čo boli so mnou." 
Acts20:35 Vo všetkom som vám ukázal príklad, že tak musíme pracovať a ujímať sa slabých a pamätať na slová Pána Ježiša; veď On povedal: Blahoslavenejšie je dávať, ako brať." 
Acts20:36 Ako dohovoril, padol na kolená a modlil sa s nimi všetkými." 
Acts20:37 Tu dali sa do usedavého plaču, padali Pavlovi okolo hrdla a bozkávali ho." 
Acts20:38 A najväčšmi žalostili nad tým slovom, ktoré povedal, že už nikdy viac neuvidia jeho tvár. A tak ho vyprevadili až na loď." 
Acts21:1 Keď sme sa s nimi rozlúčili a pustili zase na more, plavili sme sa rovno k ostrovu Kos, na druhý deň k Rodu a odtiaľ do Patary." 
Acts21:2 Tu sme našli loď plaviacu sa do Fenície a vstúpiac na ňu, plavili sme sa." 
Acts21:3 Uvideli sme Cyprus, nechali sme ho naľavo a plavili sme sa do Sýrie. Pristáli sme v Týre, lebo tam mali skladať náklad z lode." 
Acts21:4 Keďže sme tam našli učeníkov, pobudli sme tam sedem dní, a oni z vnuknutia Ducha prosili Pavla, aby nechodil do Jeruzalema." 
Acts21:5 Keď však ubehol čas, vydali sme sa ďalej na cestu a vyprevadili nás až za mesto, všetci so ženami a deťmi. Tam na brehu sme si pokľakli a pomodlili sme sa." 
Acts21:6 A potom rozlúčiac sa, vstúpili sme na loď a oni sa vrátili domov." 
Acts21:7 My sme skončili plavbu, prijdúc od Týru do Ptolemaidy; tam, pozdraviac bratov, zostali sme u nich deň." 
Acts21:8 Na druhý deň sme odišli a prišli sme do Cézarey; i vošli sme do domu evanjelistu Filipa, jedného zo siedmich (diakonov), a pobudli sme u neho." 
Acts21:9 Ten mal štyri dcéry, panny, ktoré prorokovali." 
Acts21:10 Keď sme tam boli už niekoľko dní, prišiel z Judska prorok menom Agabos." 
Acts21:11 Ako prišiel k nám, vzal Pavlov pás, zviazal si nohy aj ruky hovoriac: Toto hovorí Duch Svätý: Takto zviažu Židia v Jeruzaleme muža, ktorému patrí tento pás, a vydajú ho pohanom do rúk." 
Acts21:12 Keď sme to počuli, prosili sme (Pavla), my aj tamojší, aby nechodil do Jeruzalema." 
Acts21:13 Ale Pavel odpovedal: Čo nariekate a kormútite mi srdce? Veď ja som hotový nielen dať sa zviazať, ale aj umrieť v Jeruzaleme pre meno Pána Ježiša." 
Acts21:14 Keďže sa teda nedal prehovoriť, zatíchli sme povediac: Nech sa stane vôľa Pánova." 
Acts21:15 Po týchto dňoch sme sa pripravili a odišli do Jeruzalema. 
Acts21:16 Šli s nami aj niektorí učeníci z Cézarey a zaviedli nás k istému Mnázonovi z Cypru, starému učeníkovi, aby sme boli jeho hosťami." 
Acts21:17 Keď sme prišli do Jeruzalema, bratia nás radi prijali." 
Acts21:18 Na druhý deň išiel Pavel s nami k Jakubovi, kde sa zišli všetci starší," 
Acts21:19 pozdravil ich a vyrozprával dopodrobna všetko, čo jeho službou vykonal Boh medzi pohanmi." 
Acts21:20 Keď to počuli, velebili Boha hovoriac: Vidíš, brat náš, koľko desaťtisíc Židov uverilo, a všetci horlia za zákon;" 
Acts21:21 ale o tebe majú správu, že učíš odpadúvať od Mojžiša všetkých Židov medzi pohanmi hovoriac im, aby si deti nedali obrezať a nezachovávali staré obyčaje." 
Acts21:22 Čo teda? Isteže [musí sa zísť zhromaždenie, lebo] sa dopočujú, že si prišiel." 
Acts21:23 Urob teda, čo ti radíme: máme tu štyroch mužov, ktorí zložili sľub;" 
Acts21:24 vezmi ich, daj sa s nimi očistiť, zaplať za nich výkupné, aby si dali oholiť hlavu, a tak potom všetci poznajú, že niet pravdy na tom, čo vravia o tebe, ale že aj ty žiješ, zachovávajúc zákon." 
Acts21:25 A o pohanoch, ktorí uverili, tak sme usúdili, aj písomne oznámili, že [im netreba všetko toto zachovávať, ale] majú sa chrániť mäsa modlám obetovaného, krvi, mäsa zo zadusených zvierat a smilstva." 
Acts21:26 Nato Pavel vzal tých mužov a na druhý deň dal sa s nimi očistiť, vošiel do chrámu, oznámil, kedy vypršia dni očisťovania, dokiaľ za každého z nich bude prinesená obeť." 
Acts21:27 Keď sa sedem dní chýlilo ku koncu, videli ho Židia z Ázie v chráme, vzbúrili všetok ľud, a položiac ruky na neho" 
Acts21:28 kričali: Mužovia izraelskí, pomáhajte! Ajhľa, toto je ten, čo učí všade proti ľudu a proti zákonu aj proti tomuto miestu, a teraz ešte aj Grékov voviedol do chrámu a poškvrnil toto sväté miesto." 
Acts21:29 Predtým videli s ním totiž v meste Efežana Trofima a mysleli si, že ho Pavel voviedol do chrámu." 
Acts21:30 Tu pohlo sa celé mesto, ľudia sa zbehli a chytiac Pavla, vyvliekli ho z chrámu a hneď zamkli dvere." 
Acts21:31 Medzitým, keď ho chceli zamordovať, dostala sa až k veliteľovi práporu správa, že sa vzbúril celý Jeruzalem." 
Acts21:32 Ten hneď vzal so sebou vojakov a stotníkov a pribehli k nim. Ako (Židia) uvideli veliteľa a vojakov, prestali biť Pavla." 
Acts21:33 Nato sa veliteľ priblížil k nim, chytil ho a dajúc ho zviazať dvoma reťazami, vypytoval sa, kto je a čo urobil." 
Acts21:34 Ale v zástupe každý iné kričal. Keď sa teda pre hluk nemohol dozvedieť nič určité, dal ho odviesť do kasárne." 
Acts21:35 Keď (Pavel) vyšiel na schody, museli ho vojaci niesť pre násilie ľudu," 
Acts21:36 lebo celé to množstvo ľudu hrnulo sa za ním kričiac: Preč s ním! 
Acts21:37 A keď ho už mali voviesť do kasárne, povedal Pavel veliteľovi: Smiem ti niečo povedať? Odpovedal mu: Ty vieš grécky?" 
Acts21:38 Nie si teda ten Egypťan, čo nedávno vyvolal vzburu a vyviedol na púšť tých štyritisíc lotrov?" 
Acts21:39 I povedal mu Pavel: Som Žid z Tarzu, občan nie bezvýznamného mesta Cilície. Prosím ťa, dovoľ mi prehovoriť k ľudu." 
Acts21:40 A keď mu dovolil, postavil sa Pavel na schodoch, dal rukou ľudu znamenie, a keď nastalo úplné ticho, takto prehovoril po hebrejsky:" 
Acts22:1 Mužovia, bratia a otcovia, počujte teraz moju obranu pred vami." 
Acts22:2 Keď počuli, že hovorí k nim v hebrejskom nárečí, tichšie sa správali. A (Pavel) hovoril:" 
Acts22:3 Som Žid, narodený v Tarze, v Cilícii, vychovaný však v tomto meste pri nohách Gamalielových, vyučený dôkladne otcovskému zákonu. A bol som, ako ste vy všetci dnes, horlivcom Božím;" 
Acts22:4 až na smrť som prenasledoval toto učenie; viazal som a vrhal do väzenia mužov a ženy," 
Acts22:5 ako mi to dosvedčí aj sám veľkňaz a všetci starší, od ktorých som dostal aj listy na bratov, a šiel som do Damasku, aby som i tamojších priviedol do Jeruzalema zviazaných, aby boli potrestaní." 
Acts22:6 Ale ako som išiel a okolo poludnia blížil sa k Damasku, obkľúčilo ma odrazu veľké svetlo z neba;" 
Acts22:7 i padol som na zem a počul som hlas, ktorý mi hovoril: Saul, Saul, prečo ma prenasleduješ?" 
Acts22:8 A spýtal som sa: Kto si, Pane? A On mi odpovedal: Ja som Ježiš Nazaretský, ktorého ty prenasleduješ." 
Acts22:9 A tí, čo boli so mnou, videli svetlo [a predesili sa], ale nepočuli hlas Toho, ktorý hovoril so mnou." 
Acts22:10 I povedal som: Čo robiť, Pane? A Pán mi odpovedal: Vstaň a choď do Damasku; tam ti povedia všetko, čo ti je uložené robiť." 
Acts22:11 A keďže som pre jas toho svetla nevidel, viedli ma za ruku tí, čo boli so mnou, a prišiel som do Damasku." 
Acts22:12 Tu prišiel ku mne istý Ananiáš, muž nábožný podľa zákona a dobrej povesti pred všetkými obyvateľmi židovskými," 
Acts22:13 a postavil sa predo mnou vraviac mi: Brat Saul, viď znova! A ja som v tú chvíľu pozrel na neho." 
Acts22:14 Tu mi povedal: Boh našich otcov ťa vyvolil, aby si poznal Jeho vôľu a videl Spravodlivého a počul hlas z Jeho úst," 
Acts22:15 pretože pred všetkými ľuďmi budeš Jeho svedkom o tom, čo si videl a počul." 
Acts22:16 Čo teraz už váhaš? Vstaň, daj sa pokrstiť, umy sa z hriechov a vzývaj Jeho meno!" 
Acts22:17 A keď som sa vrátil do Jeruzalema a modlil som sa v chráme, prišiel som do vytrženia" 
Acts22:18 a videl som Ho, ako mi hovorí: Ponáhľaj sa a odíď rýchlo z Jeruzalema, pretože neprijmú tvoje svedectvo o mne." 
Acts22:19 Odpovedal som Mu: Pane, oni vedia, že som vrhal do väzenia a po synagógach bil tých, čo verili v Teba." 
Acts22:20 A keď prelievali krv Tvojho svedka Štefana, aj ja som tam stál, schvaľujúc jeho zamordovanie a strážiac šaty tých, čo ho mordovali." 
Acts22:21 Ale On mi povedal: Choď, lebo ťa pošlem ďaleko medzi pohanov." 
Acts22:22 Až po tieto slová ho počúvali, ale tu skríkli silným hlasom: Preč zo zeme s takýmto človekom, lebo nie je hoden žiť!" 
Acts22:23 A keď len kričali, rozháňajúc sa plášťami a hádžuc prach do vzduchu," 
Acts22:24 rozkázal veliteľ odviesť ho do kasárne a kázal ho zbičovať, aby sa dozvedel, prečo kričali tak na neho." 
Acts22:25 Ale ako ho vytiahli, aby ho bičovali, povedal Pavel stotníkovi, ktorý tam stál: Či smiete bičovať rímskeho občana, a to k tomu neodsúdeného?" 
Acts22:26 Keď to stotník počul, pristúpil k veliteľovi a povedal mu: Čo to robíš? Veď ten človek je rímsky občan!" 
Acts22:27 Pristúpil teda veliteľ a povedal mu: Povedz mi, si ty rímsky občan? A on odpovedal: Áno, som." 
Acts22:28 A veliteľ povedal: Ja som si za drahé peniaze zadovážil to občianstvo. Ale Pavel odpovedal: Ja som sa však narodil (ako rímsky občan). 
Acts22:29 Hneď nato odstúpili od neho, ktorí ho mali bičovať. Aj sám veliteľ sa preľakol, keď zvedel, že je rímsky občan, a on že ho dal poviazať." 
Acts22:30 Na druhý deň, keďže sa chcel spoľahlivo dozvedieť, čo to vlastne Židia žalujú na neho, dal ho rozviazať a rozkázal, aby sa zišli veľkňazi a celá rada; i dal predviesť Pavla a postavil ho pred nich." 
Acts23:1 Pavel sa uprene zahľadel na radu a prehovoril: Mužovia, bratia! Až do dnešného dňa robil som vo všetkom podľa svojho najlepšieho svedomia pred Bohom." 
Acts23:2 Tu veľkňaz Ananiáš rozkázal tým, čo stáli pri ňom, aby ho bili po ústach." 
Acts23:3 Povedal mu Pavel: Boh bude biť teba, obielená stena! Ty sedíš tu, aby si ma súdil podľa zákona, a kážeš ma biť proti zákonu?" 
Acts23:4 Ale tí, čo tam stáli, dohovárali mu: Veľkňazovi Božiemu zlorečíš?" 
Acts23:5 Odpovedal Pavel: Nevedel som, bratia, že je veľkňaz; lebo je napísané: Vladárovi svojho ľudu nebudeš zlorečiť." 
Acts23:6 Keďže však Pavel vedel, že prítomní sú sčiastky sadukaji a sčiastky farizeji, zvolal v rade: Mužovia, bratia, som farizej, syn farizejov, a pre (moju) nádej, pre (vieru v) zmŕtvychvstanie ma súdia." 
Acts23:7 Ako to povedal, povstal rozkol medzi farizejmi a medzi sadukajmi a zhromaždenie sa rozdvojilo." 
Acts23:8 Sadukaji totiž hovoria, že niet zmŕtvychvstania ani anjela, ani ducha; kým farizeji vyznávajú oboje." 
Acts23:9 Strhol sa teda ohromný krik. Spomedzi farizejov povstali niektorí zákonníci a ostro sa hádali volajúc: Nič zlé nenachádzame na tomto človeku. A čo ak Duch hovoril s ním alebo anjel? [Nebojujme proti Bohu!] 
Acts23:10 Keďže povstal veľký rozkol, obával sa veliteľ, že roztrhajú Pavla; rozkázal vojakom zísť dolu, vytrhnúť im ho a odviesť do kasárne." 
Acts23:11 V nasledujúcu noc postavil sa Pán vedľa neho a riekol mu: Buď zmužilý, [Pavel]; lebo ako si svedčil o mne v Jeruzaleme, tak musíš svedčiť aj v Ríme." 
Acts23:12 Keď sa rozodnilo, zhluklo sa niekoľko Židov a zaprisahali sa s kliatbou, že nebudú ani jesť, ani piť, dokiaľ Pavla nezabijú." 
Acts23:13 A bolo ich vyše štyridsať, ktorí sa takto sprisahali." 
Acts23:14 Títo predstúpili pred veľkňazov a starších hovoriac: Kliatbou sme sa zaprisahali, že neokúsime nič, kým Pavla nezabijeme." 
Acts23:15 Preto teraz, po dohode s radou, oznámte veliteľovi, aby vám ho zajtra predviedol, ako keby ste chceli zvedieť o ňom niečo určitejšie, a my sme hotoví zabiť ho prv, ako sa priblíži." 
Acts23:16 Ale počul o tomto úklade syn Pavlovej sestry a prišiel, vošiel do kasárne a rozpovedal to Pavlovi." 
Acts23:17 Pavel si povolal jedného zo stotníkov a povedal mu: Zaveď tohto mládenca k veliteľovi; lebo mu má niečo oznámiť. 
Acts23:18 Vzal ho teda a zaviedol k veliteľovi vraviac: Väzeň Pavel si ma zavolal a prosil, aby som priviedol k tebe tohto mládenca, ktorý ti má niečo povedať." 
Acts23:19 Veliteľ ho vzal za ruku, utiahol sa s ním a spýtal sa: Čo je to, čo mi máš oznámiť?" 
Acts23:20 A on mu odpovedal: Židia sa uzniesli poprosiť ťa, aby si zajtra dal priviesť Pavla do rady, ako by chceli zvedieť o ňom niečo určitejšieho." 
Acts23:21 Ale ty im nepovoľ; lebo viac ako štyridsať z nich mu strojí úklady a s kliatbou sa zaprisahali, že nebudú ani jesť, ani piť, dokiaľ ho nezabijú. A už sú pripravení, čakajú len na tvoj súhlas." 
Acts23:22 Veliteľ prepustil mládenca a prikázal mu: Nikomu nehovor, že si mi to oznámil." 
Acts23:23 Nato si zavolal dvoch stotníkov a povedal im: Pripravte na deviatu hodinu večer dvesto vojakov, aby mohli odísť do Cézarey, aj sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov." 
Acts23:24 Aj jazdné zvieratá mali pripraviť, aby posadili na ne Pavla a dopravili ho bez úrazu k vladárovi Felixovi." 
Acts23:25 Jemu však napísal list tohto znenia: 
Acts23:26 Klaudius Lyziáš výbornému vladárovi Felixovi zasiela pozdrav. 
Acts23:27 Tohto muža chytili Židia a chceli ho zmárniť. Ale prišiel som s vojskom a vytrhol som im ho, keď som sa dozvedel, že je rímsky občan." 
Acts23:28 Chcel som zvedieť príčinu, pre ktorú ho žalujú, a dal som ho predviesť pred radu." 
Acts23:29 Tu som zistil, že žalujú na neho pre akési hádky o svojom zákone, ale že nie je obvinený zo zločinu, pre ktorý by zasluhoval smrť alebo žalár." 
Acts23:30 Keď mi však bolo oznámené, že stroja úklady tomuto mužovi, ihneď som ho poslal k tebe a naložil som žalobníkom, aby tebe povedali, čo majú proti nemu. [Maj sa dobre!]" 
Acts23:31 Vojaci podľa rozkazu vzali Pavla a odviedli ho v noci do Antipatridy. 
Acts23:32 Na druhý deň vypravili s ním jazdcov a vrátili sa do kasárne. 
Acts23:33 Tí prišli do Cézarey, odovzdali vladárovi list a postavili pred neho aj Pavla." 
Acts23:34 Keď (vladár) prečítal (list), spýtal sa, z ktorej krajiny je, a keď sa dozvedel, že z Cilície," 
Acts23:35 povedal mu: Vypočujem ťa, keď prídu aj tvoji žalobcovia. A rozkázal ho strážiť v Herodesovom paláci." 
Acts24:1 Po piatich dňoch zišiel veľkňaz Ananiáš so staršími a s nejakým rečníkom Tertulom a žalovali vladárovi na Pavla. 
Acts24:2 Keď Pavla predvolali, začal Tertulus žalovať hovoriac: Že tvojou zásluhou požívame úplný pokoj a tvoja múdrosť vykonala mnohé nápravy v prospech tohto národa," 
Acts24:3 to, výborný Felix, vždy a všade s najväčšou vďačnosťou uznávame." 
Acts24:4 Ale, aby som ťa nezdržiaval dlho, prosím ťa, vypočuj nás v krátkosti s prívetivosťou tebe vlastnou." 
Acts24:5 Zistili sme totiž, že tento muž je ako mor, po celom svete vyvoláva vzbury medzi Židmi a je vodcom nazaretskej sekty." 
Acts24:6 Áno, pokúsil sa poškvrniť aj chrám. Chytili sme ho však [a chceli sme ho súdiť podľa svojho zákona." 
Acts24:7 Ale prišiel veliteľ Lyziáš, vytrhol nám ho násilne z rúk" 
Acts24:8 a rozkázal, aby jeho žalobníci šli k tebe.] Keď ho vyšetríš, sám sa dozvieš o všetkom, čo žalujeme naňho." 
Acts24:9 Aj Židia prisviedčali a tvrdili, že je tak." 
Acts24:10 Vtedy Pavel, keď mu vladár dal znamenie, aby hovoril, odpovedal: Keďže viem, že si od mnohých rokov sudcom tohto národa, budem sa brániť s dobrou mysľou," 
Acts24:11 lebo sa môžeš presvedčiť, že nie je tomu viac ako dvanásť dní, čo som prišiel do Jeruzalema, aby som vzýval Boha." 
Acts24:12 A ani v chráme ma nenašli hádať sa s niekým alebo vyvolávať vzbury v zástupe, ani v synagógach, ani v meste;" 
Acts24:13 ani nemôžu dokázať, čo teraz žalujú na mňa." 
Acts24:14 Ale priznávam sa ti, že slúžim Bohu svojich otcov podľa učenia, ktoré nazývajú sektou, a verím všetkému, čo je napísané v zákone a prorokoch," 
Acts24:15 i nádej mám v Bohu, ktorú aj oni prechovávajú, že bude vzkriesenie spravodlivých aj nespravodlivých" 
Acts24:16 Preto sa aj ja snažím zachovať si vždy čisté svedomie pred Bohom i pred ľuďmi. 
Acts24:17 Po niekoľkých rokoch prišiel som, aby som doniesol milodary svojmu národu a obete." 
Acts24:18 A pritom našli ma v chráme, očisteného, nie so zástupom ani s hlukom," 
Acts24:19 niektorí Židia z Ázie; oni mali by stáť tu pred tebou a žalovať, ak majú niečo proti mne." 
Acts24:20 Alebo nech títo tu povedia, čo našli pri mne nepravé, keď som stál pred radou," 
Acts24:21 až na jediný výkrik, ktorý som zavolal, stojac medzi nimi: Pre vzkriesenie z mŕtvych ma dnes súdite." 
Acts24:22 [Počujúc to], Felix odročil vec, lebo veľmi dobre poznal to učenie, a povedal: Až zíde sem veliteľ Lyziáš, posúdim váš spor." 
Acts24:23 Stotníkovi však nariadil, aby dával pozor naňho, dal ho do ľahkej väzby, nebrániac nikomu z jeho priateľov, ak by mu chceli posluhovať." 
Acts24:24 Po niekoľkých dňoch prišiel Felix s manželku Druzilou, ktorá bola Židovka, predvolal si Pavla a vypočúval ho o jeho viere v Ježiša Krista." 
Acts24:25 Ale keď Pavel hovoril o spravodlivosti, o zdržanlivosti a o budúcom súde, naľakal sa Felix a odpovedal: Nateraz môžeš odísť; v príhodnom čase si ťa predvolám." 
Acts24:26 Pritom však dúfal, že mu Pavel dá peniaze; preto si ho častejšie predvolával a hovorieval s ním." 
Acts24:27 Po uplynutí dvoch rokov dostal Felix nástupcu Porcia Festa a, chcejúc sa zavďačiť Židom, ponechal Pavla v žalári." 
Acts25:1 Keď Festus prevzal vladárstvo, odišiel po troch dňoch z Cézarey do Jeruzalema." 
Acts25:2 Veľkňazi a poprední Židia podali mu žalobu na Pavla, prosili ho," 
Acts25:3 a ako priazeň (pre seba) žiadali proti Pavlovi, aby ho dal previesť do Jeruzalema; strojili mu totiž úklady, že ho cestou zabijú." 
Acts25:4 Festus však odpovedal, že Pavla strážia v Cézarei, a on sám že onedlho tam odíde:" 
Acts25:5 Tí teda - hovoril - ktorí z vás môžu, nech sa vyberú so mnou a ak je niečo zlé pri tom mužovi, nech žalujú na neho." 
Acts25:6 Keď pobudol medzi nimi nie dlhšie ako osem alebo desať dní, zišiel do Cézarey; na druhý deň posadil sa na súdnu stolicu a rozkázal predviesť Pavla." 
Acts25:7 Keď ho priviedli, obstúpili ho Židia, ktorí pri šli z Jeruzalema a prednášali mnohé a ťažké žaloby, ktoré však nevedeli dokázať," 
Acts25:8 keď sa Pavel bránil: V ničom som sa neprevinil ani proti židovskému zákonu, ani proti chrámu, ani proti cisárovi." 
Acts25:9 Ale Festus, chcejúc preukázať Židom priazeň, spýtal sa Pavla: Či chceš ísť do Jeruzalema, aby si tam bol súdený predo mnou pre tieto veci?" 
Acts25:10 Ale Pavel odpovedal: Stojím pred súdnou stolicou cisárovou, nech ma tá súdi! Proti Židom som sa v ničom neprevinil, ako aj sám dobre vieš." 
Acts25:11 Ak som teda vinný a vykonal som niečo, za čo si zasluhujem smrť, nezdráham sa umrieť; ale ak nieto ničoho v tom, čo títo žalujú na mňa, nemôže ma im nikto vydať do rúk. Odvolávam sa k cisárovi." 
Acts25:12 Vtedy sa Festus pozhováral s radou a odpovedal: Odvolal si sa k cisárovi, k cisárovi pôjdeš." 
Acts25:13 O niekoľko dní prišli do Cézarey kráľ Agripa a Bernika pozdraviť Festa. 
Acts25:14 Keď tam pobudli niekoľko dní, predniesol Festus kráľovi Pavlovu vec hovoriac: Zanechal tu Felix muža väzňa," 
Acts25:15 na ktorého, keď som bol v Jeruzaleme, židovskí veľkňazi a starší podali žalobu a žiadali ho odsúdiť." 
Acts25:16 Odpovedal som im, že nie je rímskou obyčajou vydať niekoho prv, ako by obžalovaný mal príležitosť brániť sa proti obvineniu, postavený zoči-voči so žalobníkom." 
Acts25:17 Keď potom prišli so mnou sem, neodkladal som, ale hneď na druhý deň posadil som sa na súdnu stolicu a rozkázal som predviesť toho muža." 
Acts25:18 Jeho žalobcovia povstali proti nemu, ale neobviňovali ho z nijakých zločinov, aké som predpokladal;" 
Acts25:19 mali s ním len akési hádky pre svoje náboženstvo a pre nejakého mŕtveho Ježiša, o ktorom Pavel tvrdil, že žije." 
Acts25:20 Keďže som bol v rozpakoch, ako vyriešiť tieto veci, spýtal som sa ho, či chce ísť do Jeruzalema a tam byť súdený pre ne." 
Acts25:21 Keď sa Pavel odvolal, aby zostal vo väzbe až do rozhodnutia Jeho Veličenstva, rozkázal som ho strážiť, dokiaľ ho nepošlem k cisárovi." 
Acts25:22 Nato Agripa povedal Festovi: Aj ja by som si žiadal počuť toho človeka. Odpovedal mu: Zajtra ho počuješ. 
Acts25:23 Na druhý deň teda, keď Agripa a Bernika prišli s veľkou okázalosťou a vošli do súdnej siene s veliteľmi a poprednými mužmi mesta, na Festov rozkaz predviedli Pavla." 
Acts25:24 A Festus povedal: Kráľ Agripa a všetci vy prítomní mužovia, vidíte tohto (človeka); pre neho celé množstvo Židov aj v Jeruzaleme aj tu nalieha na mňa s krikom, že nesmie ďalej žiť." 
Acts25:25 Ale ja som sa presvedčil, že nič nevykonal, za čo by zasluhoval smrť, a keď sa aj on odvolal k jeho veličenstvu, rozhodol som sa poslať ho tam." 
Acts25:26 Ale nemôžem nič určitého napísať o ňom svojmu pánovi. Preto som ho dal predviesť pred vás a hlavne pred teba, kráľ Agripa, aby som ho vypočul a vedel, čo napísať o ňom." 
Acts25:27 Lebo zdá sa mi nerozumným poslať väzňa a neudať jeho vinu. 
Acts26:1 I povedal Agripa Pavlovi: Smieš hovoriť na svoju obranu. Nato Pavel vystrel ruku a takto sa bránil: 
Acts26:2 Pokladám sa za šťastného, že sa pred tebou, kráľ Agripa, smiem brániť proti všetkému, z čoho ma Židia obviňujú;" 
Acts26:3 veď ty najlepšie poznáš všetky obyčaje a sporné otázky Židov. Preto prosím ťa, vypočuj ma trpezlivo." 
Acts26:4 Aký bol môj život od mladosti, od prvopočiatku v mojom národe, aj v Jeruzaleme, vedia všetci Židia." 
Acts26:5 Veď poznajú ma oddávna - len keby chceli vydať svedectvo - že som žil podľa najprísnejšej strany nášho náboženstva ako farizej. 
Acts26:6 A teraz stojím tu obžalovaný pre svoju nádej zasľúbenia, ktorú naši otcovia prijali od Boha," 
Acts26:7 a náš dvanásťkmeňový národ ustavične, dňom-nocou slúžiac Bohu, dúfa, že bude mať účasť na tom zasľúbení. Pre túto nádej, kráľ [Agripa], žalujú Židia na mňa." 
Acts26:8 Ale čo neuveriteľné vidíte v tom, že Boh kriesi mŕtvych?" 
Acts26:9 Aj ja som sa nazdával kedysi, že sa mi treba všemožne protiviť menu Ježiša Nazaretského." 
Acts26:10 Aj som to robil v Jeruzaleme a mnohých svätých som pozatváral, keď som dostal moc od veľkňazov. A keď ich mordovali, schvaľoval som to." 
Acts26:11 Áno, po všetkých synagógach často som ich trestami nútil rúhať sa a v nesmiernej zúrivosti prenasledoval som ich aj po vidieckych mestách." 
Acts26:12 Keď som takto s mocou a povolením veľkňazov išiel do Damasku," 
Acts26:13 cestou na pravé poludnie som videl, kráľ môj, svetlo z neba, jasnejšie nad slnko, ktoré ma ožiarilo, aj ostatných, ktorí šli so mnou." 
Acts26:14 Keď sme všetci padli na zem, počul som hlas, ktorý mi hovoril hebrejskou rečou: Saul, Saul, čo ma prenasleduješ? Ťažko sa ti protiviť ostňu!" 
Acts26:15 Spýtal som sa: Kto si, Pane? A Pán odpovedal: Ja som Ježiš, ktorého prenasleduješ." 
Acts26:16 Ale vstaň a postav sa na nohy, lebo preto som sa ti zjavil, aby som si ťa vyvolil za služobníka a za svedka, aj toho, ako si ma videl, aj toho, ako sa ti ukážem," 
Acts26:17 keď som ťa vytrhol zo (židovského) ľudu a z pohanov, ku ktorým ťa posielam" 
Acts26:18 otvárať im oči, aby sa obrátili od tmy ku svetlu a od diabolskej moci k Bohu a tak dosiahli odpustenie hriechov a podiel s tými, čo sú posvätení vierou vo mňa." 
Acts26:19 Preto, kráľ Agripa, nebol som neposlušný nebeskému videniu," 
Acts26:20 ale kázal som najprv tým v Damasku, potom v Jeruzaleme a v celom Judsku, aj pohanom, aby sa kajali, obrátili sa k Bohu, a konali skutky hodné pokánia." 
Acts26:21 Pre toto ma Židia zlapali v chráme a pokúsili sa zabiť ma. 
Acts26:22 Ale Boh mi pomáhal až do dnešného dňa; a tak tu stojím a svedčím malému aj veľkému, a nehovorím nič iné, ako čo aj Mojžiš a proroci predpovedali, že sa stane," 
Acts26:23 už či to, že Kristus musel trpieť to, a či to, že prvý musel vstať z mŕtvych a zvestovať svetlo aj (židovskému) ľudu, aj pohanom." 
Acts26:24 Keď sa takto bránil, zvolal Festus silným hlasom: Blázniš, Pavel! Tvoja veľká učenosť ženie ťa do bláznovstva." 
Acts26:25 Ale Pavel povedal: Nebláznim, výborný Festus, ale hovorím pravdivé a rozumné slová." 
Acts26:26 Veď vie o týchto veciach kráľ, pred ktorým tiež otvorene hovorím; neverím, že mu je tajné niečo z toho, lebo sa to nedialo v skrytosti." 
Acts26:27 Či veríš prorokom, kráľ Agripa? Viem, že veríš!" 
Acts26:28 I povedal Agripa Pavlovi: Bezmála by si ma presvedčil a urobil zo mňa kresťana. 
Acts26:29 A Pavel (odvetil): Žiadal by som si od Boha, aby nielen ty, ale všetci, ktorí ma dnes počúvate, stali ste sa skôr alebo neskôr takými, ako som ja; okrem týchto pút." 
Acts26:30 Tu vstal kráľ aj vladár a Bernika, podobne ostatní, ktorí sedeli s nimi," 
Acts26:31 a pri odchode hovorili medzi sebou: Tento človek nerobí nič, za čo by zasluhoval smrť alebo žalár." 
Acts26:32 A Agripa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený, keby sa nebol odvolal k cisárovi." 
Acts27:1 Keď už bolo rozhodnuté, že sa budeme plaviť do Itálie, odovzdali Pavla a niektorých iných väzňov Júliovi, stotníkovi cisárskeho prápora." 
Acts27:2 Vstúpili sme teda na adramitskú loď, ktorá mala plávať popri pobreží Ázie, a pohli sme sa. Bol s nami aj Macedónsky Aristarchos z Tesaloniky." 
Acts27:3 Na druhý deň pristáli sme v Sidone a Július, ktorý sa prívetivo správal k Pavlovi, dovolil mu ísť k priateľom a prijať od nich zaopatrenie." 
Acts27:4 Keď sme sa pohli odtiaľ, plavili sme sa poniže Cypru, lebo vetry duli proti nám," 
Acts27:5 preplavili sme sa Cilickým a Pamfilským morom a došli sme do Myry v Lýcii. 
Acts27:6 Tu našiel stotník alexandrijskú loď, ktorá sa mala plaviť do Itálie, a naložil nás na ňu." 
Acts27:7 Mnoho dní plavili sme sa už pomaly, s námahou dostali sme sa ku Knídu, a keďže nám vietor prekážal, plavili sme sa poniže Kréty vedľa Salmony." 
Acts27:8 Horko-ťažko sme ju minuli a prišli na miesto, menované Pekný prístav, neďaleko ktorého bolo mesto Lasea." 
Acts27:9 Uplynulo zase hodne času a aj plavba bola nebezpečná, lebo bolo už po pôste Dňa zmierenia, preto povedal Pavel:" 
Acts27:10 Mužovia, predvídam, že plavba bude náročná a spojená s veľkou stratou nielen pre náklad a pre loď, ale aj pre naše životy." 
Acts27:11 Ale stotník väčšmi dôveroval kormidelníkovi a majiteľovi lode ako slovám Pavlovým. 
Acts27:12 A keďže ani prístav nebol vhodný na prezimovanie, väčšina sa rozhodla pustiť odtiaľ, či by sa im azda nepodarilo dôjsť do Feniky, krétskeho prístavu, obráteného na juho a severozápad, a tam prezimovať." 
Acts27:13 Keďže zavial južný vietor, mysleli si, že uskutočnia svoj plán; vytiahli kotvu a plavili sa pozdĺž Kréty." 
Acts27:14 Ale onedlho sa strhol búrlivý vietor, takzvaný severovýchodný." 
Acts27:15 Keď loď, ním zachvátená, nemohla odolať vetru, ponechali sme ju samu na seba, a tak sme boli unášaní." 
Acts27:16 Podbehli sme popod neveľký ostrov, pomenovaný Klauda, a len s námahou sme sa mohli zmocniť záchranného člna." 
Acts27:17 Keď ho vytiahli, použili pomocné prostriedky a podpásali loď. V obave, že narazia na plytčinu Syrtu, stiahli plachty, a tak sa dali unášať." 
Acts27:18 Keďže vietor nimi veľmi zmietal, na druhý deň vyhádzali náklad," 
Acts27:19 na tretí deň vlastnými rukami vyhádzali aj lodné náradie," 
Acts27:20 a keď niekoľko dní sa ani slnko ani hviezdy neukazovali a búrka stále zúrila, stratili všetku nádej, že sa zachránia." 
Acts27:21 Keď im už dlho ani jesť nechutilo, postavil sa Pavel prostred nich a povedal: Mužovia, mali ste ma poslúchnuť a nehýbať sa od Kréty, a boli by ste si usporili tohto trápenia, aj straty." 
Acts27:22 Ale teraz vás napomínam: buďte dobrej mysle; lebo ani jeden z vás nezahynie, okrem lode." 
Acts27:23 Tejto noci zjavil sa mi totiž anjel toho Boha, ktorému patrím a ktorému slúžim," 
Acts27:24 a riekol mi: Neboj sa, Pavel, pred cisárom musíš stáť, a hľa, Boh ti daroval všetkých, ktorí sa plavia s tebou." 
Acts27:25 Preto buďte dobrej mysle, mužovia, lebo verím Bohu, že sa tak stane, ako mi oznámil." 
Acts27:26 Musíme však priraziť k nejakému ostrovu. 
Acts27:27 Keď už bola štrnásta noc, ako nás sem-tam zmietalo na Adriatickom mori, okolo polnoci spozorovali námorníci, že sa k nám blíži akási zem." 
Acts27:28 Spustili hneď olovnicu a zistili hĺbku na dvadsať siah; poodišli ďalej, spustili zase olovnicu a zistili hĺbku na pätnásť siah." 
Acts27:29 V obave, že narazíme na úskalie, spustili odzadu štyri kotvy a žiadali si, aby bol deň." 
Acts27:30 Keď sa námorníci pokúsili utiecť z lode a spustili na more záchranný čln pod zámienkou, akoby aj odpredu chceli spustiť kotvy," 
Acts27:31 povedal Pavel stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi, nebudete sa môcť zachrániť." 
Acts27:32 Vtedy vojaci preťali povrazy na člne a dali mu spadnúť. 
Acts27:33 Prv, ako sa rozodnilo, napomínal Pavel všetkých, aby si zajedli hovoriac: Už je štrnásty deň, ako vyčkávate o hlade a nič nejete." 
Acts27:34 Preto vás napomínam, aby ste si zajedli; treba vám to na vlastnú záchranu, lebo sa nikomu z vás ani vlas nestratí z hlavy." 
Acts27:35 A ako to povedal, vzal chlieb, ďakoval Bohu pred všetkými, rozlomil ho a začal jesť." 
Acts27:36 Nato sa všetkým vrátila dobrá myseľ, a aj oni jedli." 
Acts27:37 Bolo ich všetkých na lodi dvestosedemdesiatšesť. 
Acts27:38 Keď sa najedli, odľahčili loď, vysypúc obilie do mora." 
Acts27:39 A keď sa rozodnilo, nevedeli, čo je to za zem, ale spozorovali akýsi záliv, majúci plochý breh; k tomu, ak by bolo možné, umienili si pristáť s loďou." 
Acts27:40 Odrezali teda kotvy a pustili sa po mori; zároveň uvoľnili povrazy na kormidlách, vystreli prednú plachtu po vetre a hnali sa k brehu." 
Acts27:41 Keďže však nabehli na plytčinu, zastali s loďou, predná časť lode uviazla a ani sa nepohla, zadná časť sa však rozpadla pod návalom vĺn." 
Acts27:42 Vojaci radili pobiť väzňov, aby niektorí z nich nevyplával a neutiekol." 
Acts27:43 Ale stotník chcel zachrániť Pavla a prekazil to. Rozkázal tým, čo vedeli plávať, aby prví poskákali a vyplávali na zem;" 
Acts27:44 ostatní však, jedni na doskách, iní na troskách lode, a tak sa stalo, že sa všetci dostali na zem zachránení." 
Acts28:1 Keď sme sa zachránili, vtedy sme sa dozvedeli, že sa ostrov volá Malta." 
Acts28:2 Domorodci sa správali k nám neobyčajne prívetivo; rozložili totiž vatru, vzali nás všetkých medzi seba, keďže začalo pršať a bolo chladno." 
Acts28:3 Keď Pavel nazbieral veľa raždia a kládol ho na vatru, vyliezla zmija, utekajúc pred horúčavou, a zachytila sa mu o ruku." 
Acts28:4 Keď domorodci videli, že mu to zvieratko visí na ruke, hovorili medzi sebou: Tento človek je iste vrah, keď mu trestajúca spravodlivosť nedopraje života, hoci sa práve zachránil z mora." 
Acts28:5 Ale on striasol zvieratko do ohňa a nič zlé sa mu nestalo. 
Acts28:6 Očakávali, že opuchne alebo naraz padne mŕtvy. Keď však dlho čakali a videli, že sa mu nič zlé nestalo, zmenili svoju mienku o ňom a hovorili, že je bohom." 
Acts28:7 Náčelník ostrova, menom Publius, mal neďaleko majetok; i vzal nás k sebe a tri dni nás priateľsky hostil." 
Acts28:8 Otec tohto Publia ležal práve v horúčke a červienke. Pavel vošiel k nemu, pomodlil sa a položiac ruky naňho, uzdravil ho." 
Acts28:9 Ako sa to stalo, prichádzali aj ostatní, ktorí boli na ostrove chorí, a uzdravoval ich." 
Acts28:10 Títo si nás preto aj veľmi ctili a pri našom odchode dali nám všetko potrebné. 
Acts28:11 Po troch mesiacoch plavili sme sa zase na alexandrijskej lodi, ktorá zimovala tam na ostrove a mala značku Blížencov." 
Acts28:12 Keď sme pristáli v Syrakúzach, zostali sme tam tri dni." 
Acts28:13 Odtiaľ sme sa plavili popri pobreží a prišli do Regia; keď deň nato zavial južný vietor, došli sme na druhý deň do Puteol." 
Acts28:14 Tam sme našli bratov, ktorí nás prosili, aby sme zostali u nich sedem dní. Tak sme prišli do Ríma." 
Acts28:15 Odtiaľ až na námestie Apiovo a k Trom krčmám prišli nám naproti bratia, keď počuli o nás. Ako ich Pavel uzrel, ďakoval Bohu a nadobudol odvahu." 
Acts28:16 Keď sme vošli do Ríma, [stotník odovzdal väzňov veliteľovi posádky], Pavlovi dovolili bývať samému s vojakom, ktorý ho strážil." 
Acts28:17 Po troch dňoch zvolal (Pavel) tamojších popredných Židov, a keď sa zišli, hovoril im: Mužovia, bratia, hoci som sa ničoho nedopustil proti ľudu ani proti otcovským obyčajom, predsa ako väzňa vydali ma z Jeruzalema Rimanom do rúk;" 
Acts28:18 tí ma vyšetrili a chceli prepustiť, pretože niet na mne viny, pre ktorú by som si zasluhoval smrť." 
Acts28:19 Keď sa však Židia tomu protivili, bol som nútený odvolať sa k cisárovi, ale nie (preto), aby som mal čo žalovať na svoj národ." 
Acts28:20 Preto som vás teda zvolal, aby som vás videl a pohovoril si s vami; lebo pre nádej Izraelovu nosím tieto reťaze." 
Acts28:21 A oni mu odpovedali: My sme ani list nedostali o tebe z Judska, ani nikto z bratov neprišiel a neoznámil nám, ani nerozprával o tebe nič zlé;" 
Acts28:22 žiadame si teda počuť od teba, ako zmýšľaš, lebo je nám známo o tej sekte, že sa jej všade protivia!" 
Acts28:23 Určili mu teda deň a zišlo sa ich mnoho na jeho byte. (Pavel) im od rána až do večera vykladal, svedčil o kráľovstve Božom a presviedčal ich o Ježišovi z Mojžišovho Zákona a z Prorokov." 
Acts28:24 Niektorí uverili jeho rečiam, iní však neverili." 
Acts28:25 A keďže neboli jednomyseľní medzi sebou, rozišli sa, keď im Pavel povedal (toto) jedno slovo: Dobre povedal Duch Svätý vašim otcom ústami proroka Izaiáša" 
Acts28:26 hovoriac: Choď k tomuto ľudu a povedz mu: Ušami budete počúvať, ale nebudete rozumieť, a očami budete pozerať, ale nebudete vidieť." 
Acts28:27 Lebo otupelo srdce tohto ľudu a ťažko počúvajú ušami, a zažmúrili oči, aby nevideli očami a nepočuli ušami a nechápali srdcom a neobrátili sa, aby som ich neuzdravil." 
Acts28:28 Vedzte teda, že je k pohanom poslané toto spasenie Božie a oni budú počúvať." 
Acts28:29 [Ako to povedal, Židia odišli, hádajúc sa medzi sebou.]" 
Acts28:30 Pavel zostal potom celé dva roky v najatom byte, prijímal všetkých, ktorí prichádzali k nemu" 
Acts28:31 a celkom smelo a bez prekážky kázal o kráľovstve Božom a učil o Pánovi Ježišovi Kristovi. 
Romans1:1 Pavel, služobník Krista Ježiša, povolaný apoštol, oddelený zvestovať evanjelium Božie -" 
Romans1:2 zasľúbené (Bohom) v Písmach svätých ústami Jeho prorokov 
Romans1:3 o Jeho Synovi, ktorý sa podľa tela narodil z potomstva Dávidovho," 
Romans1:4 ktorý je podľa Ducha svätosti ustanovený od vzkriesenia z mŕtvych ako Boží Syn s mocou - o Ježišovi Kristovi, našom Pánovi;" 
Romans1:5 skrze Neho sme prijali milosť a apoštolstvo, aby sme pre Jeho meno privádzali k poslušnosti vo viere všetky národy," 
Romans1:6 medzi ktorými ste aj vy, povolaní Ježiša Krista." 
Romans1:7 Všetkým od Boha milovaným, povolaným svätým v Ríme: Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista!" 
Romans1:8 Predovšetkým ďakujem svojmu Bohu skrze Ježiša Krista za všetkých vás, že sa o vašej viere hovorí po celom svete." 
Romans1:9 Veď Boh, ktorému slúžim svojím duchom zvesťou evanjelia Jeho Syna, je mi svedkom, ako neprestajne spomínam na vás" 
Romans1:10 vo všetkých svojich modlitbách a prosím, či by sa mi konečne z vôle Božej nepodarilo prísť k vám." 
Romans1:11 Lebo veľmi túžim vidieť vás, aby som vám na utvrdenie udelil nejaký duchovný dar," 
Romans1:12 to jest: aby sme sa navzájom povzbudili svojou obapolnou vierou, vašou i mojou." 
Romans1:13 A nechcem, aby ste nevedeli, bratia, že som už často pomýšľal prísť k vám, aby som aj medzi vami mal nejaké ovocie ako aj medzi ostatnými národmi, ale až doteraz sa mi to prekazilo." 
Romans1:14 Dlžníkom som Grékom aj Negrékom, múdrym aj nerozumným," 
Romans1:15 a tak som pripravený aj vám v Ríme zvestovať evanjelium. 
Romans1:16 Veď ja sa nehanbím za evanjelium (Kristovo): lebo mocou Božou je ono na spasenie každému veriacemu, najprv Židovi, a aj Grékovi." 
Romans1:17 Zjavuje sa v ňom zaiste spravodlivosť Božia z viery pre vieru, ako je napísané: Spravodlivý z viery bude žiť." 
Romans1:18 Veď hnev Boží z neba zjavuje sa proti každej bezbožnosti a neprávosti ľudí, ktorí neprávosťou prekážajú pravde," 
Romans1:19 lebo im je zjavné, čo môžu vedieť o Bohu; veď sám Boh im to zjavil." 
Romans1:20 Lebo čo je neviditeľné z Neho, Jeho večná moc a božskosť, to od stvorenia sveta rozjímaním môžu pozorovať z Jeho diel, takže nemajú ospravedlnenie," 
Romans1:21 že hoci poznali Boha, neoslavovali Ho ako Boha a neďakovali Mu, ale v mudrovaní upadli do prevrátenosti a ich nerozumné srdce sa zatemnilo." 
Romans1:22 Vydávali sa za múdrych a stali sa bláznami," 
Romans1:23 zameniac slávu nepominuteľného Boha za podobnosť obrazu pominuteľného človeka, vtákov, štvornožcov a plazov." 
Romans1:24 Preto ich Boh so žiadosťami ich sŕdc vydal nečistote, aby si medzi sebou zneucťovali svoje telá," 
Romans1:25 všetci tí, čo pravdu Božiu zamenili za lož, uctievali stvorené veci a im slúžili namiesto Stvoriteľovi, ktorý je požehnaný naveky. Amen." 
Romans1:26 Preto ich Boh vydal nehanebným náruživostiam, veď ich ženy zamenili prirodzený styk s mužmi za protiprirodzený," 
Romans1:27 a podobne aj mužovia zanechali prirodzený styk so ženou a rozpálili sa vášňou medzi sebou: mužovia s mužmi páchali hanebnosť a za svoje poblúdenie sami na sebe niesli odplatu, akú si zaslúžili." 
Romans1:28 A keďže nepokladali za hodné zachovať si poznanie Boha, vydal ich Boh prevrátenému zmýšľaniu, aby páchali, čo sa nesluší:" 
Romans1:29 naplnení všetkou neprávosťou [smilstvom], zlosťou, lakomstvom, zlobou, plní závisti, vraždy, sváru, ľsti, zlomyseľnosti; utŕhači," 
Romans1:30 ohovárači, nenávistníci Boha, pyšní, spupní, chvastaví, výmyselníci zla, neposlušní rodičom," 
Romans1:31 nerozumní, vierolomní, neláskaví, nemilosrdní." 
Romans1:32 Poznali síce právny poriadok Boží, že tí, čo pášu takéto veci, zasluhujú si smrť, a predsa nielen sami ich robia, ale aj schvaľujú, keď ich pášu iní." 
Romans2:1 Preto nemáš výhovorky, človeče, ktokoľvek súdiš (iného). Veď v čom iného súdiš, odsudzuješ sám seba, lebo veď ty, ktorý súdiš, robíš to isté." 
Romans2:2 A vieme, že súd Boží je podľa pravdy proti tým, čo tak robia." 
Romans2:3 A ty, človeče, ktorý súdiš tých, čo tak robia, a sám robíš to isté, či sa nazdávaš, že ujdeš súdu Božiemu?" 
Romans2:4 Alebo či pohŕdaš bohatstvom Jeho dobrotivosti, trpezlivosti, zhovievavosti a nevieš, že dobrota Božia ťa vedie k pokániu?" 
Romans2:5 Ale ty vo svojej zatvrdilosti a nekajúcnosti srdca zhromažďuješ si hnev - keď príde deň hnevu a zjaví sa spravodlivý súd Boha," 
Romans2:6 ktorý odplatí každému podľa jeho skutkov: 
Romans2:7 večným životom tým, čo s vytrvalosťou v dobrom skutku hľadajú slávu, česť a nesmrteľnosť," 
Romans2:8 ale hnevom a rozhorčením tým, čo sú svárliví, sú neposlušní pravde, ale povoľujú neprávosti." 
Romans2:9 Súženie a úzkosť príde na každú dušu, ktorá pácha zlo, najprv na Žida, i na Gréka," 
Romans2:10 ale sláva a česť a pokoj každému, kto činí dobro, najprv Židovi, aj Grékovi." 
Romans2:11 Lebo Boh neuprednostňuje nikoho. 
Romans2:12 Lebo tí, čo hrešili bez zákona, bez zákona aj zahynú. Ale tí, čo hrešili, majúc zákon, skrze zákon budú súdení." 
Romans2:13 Lebo nie tí sú spravodliví pred Bohom, ktorí zákon počúvajú, ale tí budú ospravedlnení, ktorí ho plnia." 
Romans2:14 Veď keď pohania nemajú zákona, od prírody činia, čo požaduje zákon, nemajúc zákona, sami sú si zákonom" 
Romans2:15 ako takí, ktorí dokazujú, že im je konanie podľa zákona vpísané do srdca. O tom im súčasne vydáva svedectvo svedomie a ich myšlienky, keď sa navzájom obžalúvajú, ale aj obraňujú;" 
Romans2:16 v ten deň Boh bude súdiť tajné veci ľudí podľa môjho evanjelia skrze Ježiša Krista. 
Romans2:17 Ale keď sa ty nazývaš Židom a spoliehaš sa na zákon, chvastáš sa Bohom" 
Romans2:18 a poznáš Jeho vôľu, a rozsudzuješ, čo je dôležité, lebo si vyučený zo zákona," 
Romans2:19 a namýšľaš si, že si vodcom slepých, svetlom tých, čo sú vo tme," 
Romans2:20 vychovávateľom nerozumných, učiteľom nedospelých, a v zákone máš stelesnenú známosť a pravdu," 
Romans2:21 nuž ty, ktorý učíš iného, sám seba neučíš? Ty kážeš nekradnúť, a sám kradneš?" 
Romans2:22 Ty hovoríš: necudzolož, a sám cudzoložíš? Ty si modly ošklivíš, a olupuješ svätyne?" 
Romans2:23 Ty sa chvastáš zákonom, a zneuctievaš Boha prestupovaním zákona?" 
Romans2:24 Pre vás sa rúhajú menu Božiemu medzi pohanmi, ako je napísané." 
Romans2:25 Obriezka je prospešná, ak plníš zákon. Ale ak prestupuješ zákon, tvoja obriezka stala sa neobriezkou." 
Romans2:26 A zase: ak neobrezaný plní ustanovenia zákona, či sa mu neobriezka nepočíta za obriezku?" 
Romans2:27 Veru, neobrezaný na tele, ktorý plní zákon, bude súdiť teba, ktorý aj pri litere (zákona) a pri obriezke prestupuješ zákon." 
Romans2:28 Nie je Žid ten, kto je ním navonok; ani obriezkou nie je tá viditeľná na tele." 
Romans2:29 Ale Žid je ten, kto je ním v skrytosti, a obriezkou je obriezka srdca podľa ducha, a nie podľa litery. A chvála jeho nie je z ľudí, ale z Boha." 
Romans3:1 V čom je teda prednosť Žida, alebo aký úžitok má obriezka?" 
Romans3:2 Veľký v každom ohľade! Predovšetkým to, že Židom boli zverené slová Božie." 
Romans3:3 Veď čo, ak sa niektorí aj stali nevernými, či ich nevernosť zničí Božiu vernosť?" 
Romans3:4 Vôbec nie! Ale nech je Boh pravdovravný a každý človek luhár, ako je napísané. Aby si bol ospravedlnený vo svojich slovách a zvíťazil si, keď ťa súdia." 
Romans3:5 Keď však naša neprávosť Božiu spravodlivosť dokazuje, čo povieme? Či Boh nie je nespravodlivý - po ľudsky hovorím - keď uvaľuje svoj hnev?" 
Romans3:6 Vôbec nie! Veď ako by potom súdil Boh svet? 
Romans3:7 A keď sa pravda Božia mojou lžou rozhojnila Jemu na slávu, prečo mám byť ešte ako hriešnik súdený?" 
Romans3:8 A či nie je tak, ako sa nám rúhajú a ako niektorí tvrdia, že my hovoríme: Páchajme zlé, aby prišlo dobré? Ich odsúdenie je spravodlivé." 
Romans3:9 Čo teda? Máme nejakú prednosť? Vôbec nemáme! Veď práve sme obvinili Židov i Grékov, že všetci sú pod hriechom," 
Romans3:10 ako je napísané: Nieto spravodlivého ani jedného," 
Romans3:11 nieto rozumného, nikoho, kto by hľadal Boha;" 
Romans3:12 všetci sa odklonili, napospol sa stali neužitočnými, nieto, kto by činil dobré, nieto ani jedného." 
Romans3:13 Ich hrdlo je hrob otvorený, klamali jazykmi, hadí jed majú pod perami," 
Romans3:14 ústa plné kliatby a horkosti," 
Romans3:15 nohy rýchle prelievať krv," 
Romans3:16 skaza a bieda je v ich stopách," 
Romans3:17 cestu pokoja nepoznali; 
Romans3:18 nieto bázne Božej pred ich očami. 
Romans3:19 Ale vieme, že čo zákon hovorí, hovorí tým, ktorí sú pod zákonom, aby sa všetky ústa zapchali a celý svet bol vinný pred Bohom," 
Romans3:20 pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnený pred Ním ani jeden človek, lebo zo zákona je poznanie hriechu." 
Romans3:21 Ale teraz sa bez zákona zjavila spravodlivosť Božia, ktorú dosvedčujú zákon i proroci," 
Romans3:22 a to spravodlivosť Božia z viery v Ježiša Krista všetkým veriacim; lebo niet rozdielu: 
Romans3:23 Všetci totiž zhrešili a nemajú slávy Božej," 
Romans3:24 ale ospravedlňovaní sú zadarmo z Jeho milosti skrze vykúpenie v Kristovi Ježišovi," 
Romans3:25 ktorého Boh dal ako prostriedok zmierenia skrze vieru, v Jeho krvi, aby dosvedčil svoju spravodlivosť prehliadnutím hriechov páchaných predtým," 
Romans3:26 v čase Božej zhovievavosti, aby tak dosvedčil svoju spravodlivosť v terajšom čase, aby On bol spravodlivý a ospravedlnil toho, kto verí v Ježiša." 
Romans3:27 Kde je teda chvastanie? Je vylúčené! Akým zákonom? Zákonom skutkov? Nie, naopak, zákonom viery." 
Romans3:28 Lebo tak myslíme, že človek ospravedlnený býva vierou bez skutkov zákona." 
Romans3:29 Alebo či je Boh len Bohom Židov? A či nie aj pohanov? Áno, aj pohanov," 
Romans3:30 lebo veď jeden je Boh, ktorý obrezaného ospravedlní z viery a neobrezaného skrze vieru." 
Romans3:31 Či teda vierou rušíme zákon? Vôbec nie! Ale platnosť zákona potvrdzujeme. 
Romans4:1 Čo teda povedať? Že nachodíme Abraháma ako svojho praotca podľa tela? 
Romans4:2 Lebo ak Abrahám bol ospravedlnený zo skutkov, má sa čím chváliť, ale nie pred Bohom." 
Romans4:3 Veď čo hovorí Písmo? Abrahám uveril a počítalo sa mu to za spravodlivosť. 
Romans4:4 Ale tomu, kto skutky vykonáva, tomu sa mzda nepočíta z milosti, ale z podlžnosti." 
Romans4:5 Kto však nekoná skutky, ale verí v Toho, ktorý ospravedlňuje bezbožného, tomu sa jeho viera počíta za spravodlivosť." 
Romans4:6 Ako aj Dávid blahoslaví človeka, ktorému Boh bez skutkov počíta spravodlivosť:" 
Romans4:7 Blahoslavení, ktorým neprávosti boli odpustené a ich hriechy prikryté;" 
Romans4:8 blahoslavený muž, ktorému Pán nepočíta hriech." 
Romans4:9 Či sa teda toto blahoslavenstvo vzťahuje len na obrezaných, a či aj na neobrezaných? Hovoríme totiž: Abrahámovi sa viera počítala za spravodlivosť." 
Romans4:10 Ako sa mu teda počítala? Či obrezanému, a či neobrezanému? Nie obrezanému, ale neobrezanému." 
Romans4:11 A znak obriezky dostal ako pečať spravodlivosti viery, ktorú mal ako neobrezaný, aby bol otcom všetkých, ktorí veria ako neobrezaní, aby sa im počítala spravodlivosť," 
Romans4:12 a aby bol otcom obrezaných, nie však tých, čo sú len obrezaní, ale aj čo kráčajú v šľapajách viery nášho otca Abraháma, ktorú mal ako neobrezaný." 
Romans4:13 Lebo zasľúbenie, že bude dedičom sveta, sa Abrahámovi alebo jeho potomstvu nedostalo zo zákona, ale zo spravodlivosti viery." 
Romans4:14 Veď ak sú dedičmi tí, čo sú zo zákona, tak viera bola zmarená a zasľúbenie zrušené." 
Romans4:15 Lebo zákon spôsobuje hnev; ale kde nieto zákona, nieto ani priestupku." 
Romans4:16 Preto z viery, aby bolo podľa milosti a aby zasľúbenie platilo všetkému potomstvu, nielen tým, čo sú zo zákona, ale aj tým, čo sú z viery Abraháma, ktorý -" 
Romans4:17 ako je napísané: Učinil som ťa otcom mnohých národov! - je otcom všetkých nás pred Tým, ktorému uveril, pred Bohom, ktorý oživuje mŕtvych, a to, čoho nieto, povoláva, ako by bolo." 
Romans4:18 Proti nádeji v nádeji uveril, aby sa stal otcom mnohých národov podľa slov: Tak bude tvoje potomstvo." 
Romans4:19 A neoslabol vo viere, keď hľadel na svoje odumreté telo - veď mal asi sto rokov - a na odumretý život Sárin." 
Romans4:20 O zasľúbení Božom nezapochyboval v nevere, ale utvrdil sa vo viere, vzdával Bohu slávu" 
Romans4:21 a pevne bol presvedčený, že Ten, kto dal zasľúbenie, môže ho aj uskutočniť." 
Romans4:22 Preto sa mu to počítalo za spravodlivosť. 
Romans4:23 A nielen kvôli nemu bolo napísané, že sa mu počítalo," 
Romans4:24 ale aj kvôli nám, ktorým sa má počítať ako veriacim v Toho, ktorý vzkriesil z mŕtvych Ježiša, nášho Pána," 
Romans4:25 vydaného pre naše hriechy a vzkrieseného na naše ospravedlnenie. 
Romans5:1 A tak ospravedlnení z viery máme pokoj s Bohom skrze svojho Pána Ježiša Krista. 
Romans5:2 Skrze Neho dostal sa nám vierou aj prístup k milosti, v ktorej stojíme. A chválime sa nádejou slávy Božej." 
Romans5:3 No nielen to, ale sa chválime aj súženiami, lebo vieme, že súženie vedie k vytrvalosti," 
Romans5:4 vytrvalosť k osvedčenosti, osvedčenosť k nádeji." 
Romans5:5 A nádej nezahanbuje, lebo láska Božia je nám rozliata v srdciach skrze Ducha Svätého, ktorý je nám daný." 
Romans5:6 Veď Kristus, keď sme ešte boli slabí, v určený čas umrel za bezbožných." 
Romans5:7 Lebo za spravodlivého sotvakto umrie, aj keď sa za dobrého azda niekto umrieť odhodlá." 
Romans5:8 Ale Boh dokazuje svoju lásku k nám tým, že Kristus umrel za nás, keď sme boli ešte hriešni." 
Romans5:9 O čo skorej budeme teda zachránení od hnevu skrze Neho, keď sme teraz ospravedlnení Jeho krvou?!" 
Romans5:10 Lebo ak sme boli zmierení s Bohom smrťou Jeho Syna už vtedy, keď sme boli nepriatelia, o čo skorej budeme zachránení Jeho životom, keď sme zmierení?!" 
Romans5:11 Nielen to, ale aj chválime sa Bohom skrze svojho Pána Ježiša Krista, skrze ktorého sme teraz došli zmierenia." 
Romans5:12 Preto ako skrze jedného človeka hriech prišiel na svet a skrze hriech smrť - tak smrť prišla na všetkých ľudí, pretože všetci zhrešili." 
Romans5:13 Až do zákona bol totiž hriech na svete, hriech sa však nepočíta, keď nie je zákon." 
Romans5:14 Ale smrť panovala od Adama do Mojžiša aj nad tými, čo nehrešili na spôsob priestupku Adamovho. Adam je však obrazom Toho, ktorý mal prísť." 
Romans5:15 Ale nie je tak s darom milosti ako s pádom. Lebo ak pádom jedného mnohí umreli, milosťou toho jedného človeka, Ježiša Krista, sa milosť Božia a dar tým väčšmi rozhojnili pri mnohých." 
Romans5:16 A nie je tak s darom, ako (s tým, čo zavinil) ten jeden, ktorý zhrešil. Lebo obvinenie viedlo od jedného (pádu) k zatrateniu, dar z milosti však od mnohých pádov k ospravedlneniu." 
Romans5:17 Lebo ak pádom jedného smrť zavládla, tým skôr skrze Toho jedného, Ježiša Krista, budú kraľovať v živote tí, čo došli hojnej milosti a daru spravodlivosti." 
Romans5:18 A tak teda: ako (vinou) pádu jedného došlo k zatrateniu všetkých ľudí, tak (zásluhou) jedného ospravedlňujúceho skutku došlo k životodarnému ospravedlneniu všetkých ľudí." 
Romans5:19 Lebo ako skrze neposlušnosť jedného človeka mnohí sa stali hriešnymi, tak aj skrze poslušnosť jedného človeka mnohí budú ospravedlnení." 
Romans5:20 Do toho ešte popri tom prišiel zákon, aby sa poklesok rozhojnil. A keď sa rozhojnil hriech, ešte väčšmi sa rozhojnila milosť," 
Romans5:21 aby tak, ako hriech zavládol nad smrťou, aj milosť panovala nad spravodlivosťou k večnému životu skrze nášho Pána Ježiša Krista." 
Romans6:1 Čo teda povieme? Máme zotrvávať v hriechu, aby sa rozhojnila milosť?" 
Romans6:2 Vôbec nie. Ktorí sme umreli hriechu, ako budeme ešte žiť v ňom?" 
Romans6:3 Či neviete, že ktorýkoľvek boli sme pokrstení v Krista Ježiša, v Jeho smrť sme boli pokrstení?" 
Romans6:4 Krstom sme teda spolu s Ním boli pochovaní do smrti, aby tak, ako bol Kristus vzkriesený slávnou mocou Otcovou, aj my sme chodili v novote života." 
Romans6:5 Keď sme sa stali jedno s Ním podobnosťou Jeho smrti, práve tak jedno s Ním budeme aj podobnosťou vzkriesenia" 
Romans6:6 vediac, že náš starý človek spolu s Ním bol ukrižovaný, aby bolo zničené hriešne telo a my sme neboli viac otrokmi hriechu." 
Romans6:7 Veď kto umrel, je ospravedlnený od hriechu." 
Romans6:8 Ak sme však umreli s Kristom, veríme, že s Ním budeme aj žiť." 
Romans6:9 Lebo vieme, že Kristus, ktorý vstal z mŕtvych, viac neumiera a smrť už viac nepanuje nad Ním." 
Romans6:10 Lebo čo umrelo, umrelo hriechu raz navždy; čo však žije, žije Bohu." 
Romans6:11 Tak súďte aj vy, že ste mŕtvi hriechu a živí ste Bohu v Kristovi Ježišovi." 
Romans6:12 Nech teda nekraľuje hriech vo vašom smrteľnom tele tak, že by ste povoľovali jeho žiadostiam." 
Romans6:13 Ani svoje údy nevydávajte hriechu za nástroje neprávosti, ale oddajte sa Bohu ako tí, čo vstali z mŕtvych a žijú, a svoje údy vydávajte Bohu za nástroje spravodlivosti." 
Romans6:14 Hriech totiž nebude panovať nad vami; lebo nie ste pod zákonom, ale pod milosťou." 
Romans6:15 Čo teda? Máme hrešiť, pretože nie sme pod zákonom, ale pod milosťou? Vôbec nie." 
Romans6:16 Či neviete, že komu sa oddávate za otrokov, aby ste poslúchali, tomu ste otrokmi a tomu ste poslušní: alebo hriechu - na smrť, alebo poslušnosti - na spravodlivosť?" 
Romans6:17 Ale vďaka Bohu, že ste (len) boli otrokmi hriechu a stali ste sa zo srdca poslušnými tomu učeniu, ktorému ste boli odovzdaní." 
Romans6:18 Oslobodení však od hriechu, stali ste sa služobníkmi spravodlivosti -" 
Romans6:19 po ľudsky hovorím pre slabosť vášho tela - lebo ako ste svoje údy vydávali do služby nečistote a neprávosti, aby ste páchali neprávosť, tak teraz vydávajte svoje údy do služby spravodlivosti, aby ste došli posvätenia." 
Romans6:20 Lebo keď ste boli otrokmi hriechu, boli ste slobodní voči spravodlivosti." 
Romans6:21 A aké ovocie ste vtedy mali z toho? Teraz sa hanbíte za to! Lebo koniec toho je smrť! 
Romans6:22 Teraz však, oslobodení od hriechu a oddaní službe Bohu, máte svoje ovocie na posvätenie a napokon večný život." 
Romans6:23 Lebo odmena za hriech je smrť, ale Božím darom milosti je večný život v Kristovi Ježišovi, Pánovi našom." 
Romans7:1 Či neviete, bratia - veď hovorím ľuďom, ktorí poznajú zákon - že zákon panuje nad človekom, kým (človek) žije?" 
Romans7:2 Lebo vydatú ženu viaže zákon k mužovi, kým je živý. Ale ak muž umrie, je oslobodená od mužovho zákona." 
Romans7:3 A tak teda, ak žije s iným mužom, dokiaľ jej muž žije, bude cudzoložnica. Ale ak jej muž umrel, je slobodná od zákona a nie je cudzoložnicou, ak sa vydá za iného." 
Romans7:4 Práve tak, bratia moji, aj vy ste umreli zákonu skrze telo Kristovo, aby ste náležali inému, Tomu, ktorý bol vzkriesený z mŕtvych, aby sme prinášali ovocie Bohu." 
Romans7:5 Lebo keď sme boli v tele, hriešne vášne, ktoré vyvolal zákon, pôsobili v našich údoch, aby sme prinášali ovocie smrti." 
Romans7:6 Ale teraz sme oslobodení od zákona, keďže sme umreli tomu, čím sme boli viazaní, takže slúžime novým spôsobom ducha, a nie starým spôsobom litery." 
Romans7:7 Čo teda povieme? Je zákon hriechom? Vôbec nie! Ale hriech som nepoznal; (poznal som ho) len skrze zákon, lebo ani žiadosť by som nebol poznal, keby zákon nebol povedal: nepožiadaš!" 
Romans7:8 Ale hriech, keď sa mu prikázaním dostala príležitosť, vzbudil vo mne všelijaké žiadosti. Lebo bez zákona je hriech mŕtvy." 
Romans7:9 Ja som však žil kedysi bez zákona, ale keď prišlo prikázanie, hriech ožil," 
Romans7:10 a ja som umrel; i ukázalo sa, že prikázanie, ktoré mi malo poslúžiť na život, bolo mi na smrť." 
Romans7:11 Hriech totiž, keď sa mu prikázaním dostala príležitosť, oklamal ma a tým ma usmrtil." 
Romans7:12 A tak zákon je svätý, aj prikázanie je sväté, spravodlivé a dobré." 
Romans7:13 Teda to dobré spôsobilo mi smrť? Vôbec nie! Ale hriech, aby sa ukázal ako hriech, spôsobil mi tým dobrým smrť, aby sa (tak) hriech tým prikázaním stal nadmieru hriešnym." 
Romans7:14 Lebo vieme, že zákon je duchovný, ale ja som telesný, predaný hriechu." 
Romans7:15 Veď čo konám, tomu nerozumiem, lebo nie to robím, čo chcem, ale konám to, čo nenávidím." 
Romans7:16 A keď konám, čo nechcem, priznávam zákonu, že je dobrý." 
Romans7:17 A tak už nie ja robím, ale hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:18 Viem totiž, že vo mne, to jest v mojom tele, neprebýva dobré, lebo vôľu k dobrému mám, ale nemám sily, aby som to vykonal." 
Romans7:19 Nečiním totiž dobré, čo chcem, ale robím zlé, čo nechcem." 
Romans7:20 Ale keď robím, čo nechcem, nie ja to robím, ale hriech, ktorý prebýva vo mne." 
Romans7:21 Pre mňa, ktorý chcem konať dobré, nachádzam teda zákon, že zlé je pri mne." 
Romans7:22 Podľa vnútorného človeka s radosťou súhlasím s Božím zákonom," 
Romans7:23 ale vo svojich údoch vidím iný zákon, ktorý bojuje proti zákonu mojej mysle a zotročuje ma zákonom hriechu, čo je v mojich údoch." 
Romans7:24 Biedny ja človek! Kto ma vytrhne z tohto tela smrti? 
Romans7:25 Ale vďaka Bohu skrze Ježiša Krista, nášho Pána! A tak teda ja - ten istý - svojou mysľou slúžim zákonu Božiemu, telom však zákonu hriechu." 
Romans8:1 Nieto teda teraz už odsúdenia tých, čo sú v Kristovi Ježišovi [a nechodia podľa toho, ale podľa ducha]." 
Romans8:2 Zákon životodarného Ducha v Kristovi Ježišovi oslobodil ťa totiž od zákona hriechu a smrti. 
Romans8:3 Lebo čo nebolo možné zákonu, nakoľko bol slabý pre telo, (to vykonal) Boh, keď v podobe hriešneho tela a pre hriech poslal svojho Syna a hriech v tele odsúdil," 
Romans8:4 aby sa právna požiadavka zákona uplatnila v nás, ktorí nechodíme podľa tela, ale podľa Ducha." 
Romans8:5 Lebo tí, čo žijú podľa tela, zmýšľajú telesne, ale tí, čo žijú podľa Ducha, zmýšľajú duchovne." 
Romans8:6 A telesne zmýšľať je smrť, ale duchovne zmýšľať je život a pokoj!" 
Romans8:7 Pretože telesné zmýšľanie je nepriateľstvo voči Bohu, lebo sa nepoddáva, a ani sa nemôže poddať zákonu Božiemu." 
Romans8:8 Tí teda, čo sú v tele, nemôžu sa páčiť Bohu." 
Romans8:9 Vy však nie ste v tele, ale v Duchu, ak Duch Boží prebýva vo vás. Ale ak niekto nemá Ducha Kristovho, nie je Jeho." 
Romans8:10 Ak je Kristus vo vás, tak je telo mŕtve pre hriech, ale duch je živý pre spravodlivosť." 
Romans8:11 A ak prebýva vo vás Duch Toho, ktorý Ježiša vzkriesil z mŕtvych, tak Ten, ktorý Krista Ježiša vzkriesil z mŕtvych, aj vaše smrteľné telá oživí svojím Duchom, prebývajúcim vo vás." 
Romans8:12 A tak teda, bratia, povinní sme nežiť telu podľa tela," 
Romans8:13 lebo keď podľa tela žijete, iste umriete, ale ak skutky tela duchom umŕtvujete, budete živí." 
Romans8:14 Lebo všetci, ktorých Duch Boží vedie, sú synovia Boží." 
Romans8:15 Neprijali ste predsa ducha otroctva, aby ste sa zase báli, ale prijali ste ducha synovstva, ktorým voláme: Abba, Otče!" 
Romans8:16 A ten istý Duch spolu s naším duchom osvedčuje, že sme Božie deti." 
Romans8:17 Ale ak sme deti, sme aj dedičia, a to dedičia Boží a spoludedičia Kristovi, ak s Ním trpíme, aby sme s Ním boli aj oslávení." 
Romans8:18 Lebo tak súdim, že utrpenia terajšej doby nie sú rovné sláve, ktorá sa má zjaviť na nás." 
Romans8:19 Stvorenstvo zaiste s dychtivou túžbou očakáva zjavenie synov Božích. 
Romans8:20 Lebo márnosti bolo podrobené stvorenstvo, nie dobrovoľne, ale skrze Toho, ktorý ho podrobil v nádeji," 
Romans8:21 že aj samo stvorenstvo oslobodené bude z otroctva skazy do slávnej slobody detí Božích. 
Romans8:22 Veď vieme, že všetko stvorenstvo spoločne vzdychá a spoločne znáša pôrodné bolesti." 
Romans8:23 A nielen ono, ale aj my, ktorí máme prvotiny ducha, aj my vzdycháme v sebe, očakávajúc synovstvo, vykúpenie svojho tela." 
Romans8:24 Lebo v nádeji sme boli spasení. Ale nádej, ktorú vidíme (splnenú), nie je nádej. Veď čo niekto vidí, načo by sa tomu aj nádejal?" 
Romans8:25 Ale ak sa nádejame tomu, čo nevidíme, to trpezlivo očakávame." 
Romans8:26 A tak aj Duch prichádza na pomoc našej slabosti. Lebo my nevieme, za čo sa máme modliť, ako náleží, ale sám Duch prihovára sa za nás vzdychaním nevysloviteľným." 
Romans8:27 A Ten, ktorý skúma srdcia, vie, čo má Duch na mysli, že sa totiž tak prihovára za svätých, ako Boh chce." 
Romans8:28 A my vieme, že milujúcim Boha, povolaným podľa rady (Božej), všetky veci slúžia na dobro." 
Romans8:29 Lebo ktorých (Boh) vopred poznal, tých aj predurčil na podobu obrazu svojho Syna, aby On bol prvorodený medzi mnohými bratmi." 
Romans8:30 A ktorých predurčil, tých aj povolal; a ktorých povolal, tých aj ospravedlnil, a ktorých ospravedlnil, tých aj oslávil." 
Romans8:31 Čo teda povedať na to? Keď Boh za nás, kto proti nám?" 
Romans8:32 Ten, ktorý neušetril vlastného Syna, ale vydal Ho za nás všetkých, ako by nám nedaroval s Ním všetko?" 
Romans8:33 Kto bude žalovať na vyvolených Božích? Je to Boh, ktorý ospravedlňuje." 
Romans8:34 Kto ich odsúdi? Je to Kristus, ktorý umrel, ba i z mŕtvych vstal, je po pravici Božej a prihovára sa aj za nás." 
Romans8:35 Kto nás odlúči od lásky Kristovej? Súženie alebo úzkosť, prenasledovanie alebo hlad, nahota, nebezpečenstvo alebo meč?" 
Romans8:36 Ako je napísané: Pre Teba sme usmrcovaní celý deň, pokladajú nás za ovce na zabitie." 
Romans8:37 Ale v tomto všetkom slávne víťazíme skrze Toho, ktorý si nás zamiloval." 
Romans8:38 Lebo som presvedčený, že ani smrť, ani život, ani anjeli, ani kniežatstvá, ani prítomnosť, ani budúcnosť, ani mocnosti," 
Romans8:39 ani vysokosť, ani hlbokosť, ani nijaké iné stvorenstvá nemôžu nás odlúčiť od lásky Božej, ktorá je v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
Romans9:1 Pravdu hovorím v Kristovi, neklamem! Svedkom je mi moje svedomie v Duchu Svätom," 
Romans9:2 že mám veľký žiaľ a neprestajnú bolesť v srdci. 
Romans9:3 Lebo želal by som si, aby som radšej ja bol zavrhnutý od Krista miesto svojich bratov, svojich pokrvných podľa tela," 
Romans9:4 ktorí sú Izraelci, a im prináleží synovstvo, sláva, zmluvy, im bol daný zákon, služba Božia i zasľúbenia;" 
Romans9:5 ich sú otcovia a z nich je Kristus podľa tela, Boh nad všetkým, požehnaný naveky. Amen." 
Romans9:6 Ale to neznamená, že slovo Božie vyšlo nazmar. Lebo Izraelom nie sú všetci, ktorí sú z Izraela;" 
Romans9:7 ani deťmi nie sú všetci, pretože sú potomstvom Abrahámovým; ale: Tí, čo sú z Izáka, budú sa volať tvojím potomstvom." 
Romans9:8 To znamená: nie deti podľa tela sú deťmi Božími, ale deti podľa zasľúbenia sú počítané za potomstvo (Abrahámovo)." 
Romans9:9 Lebo toto je slovo zasľúbenia: O tomto čase (o rok) prídem a Sára bude mať syna. 
Romans9:10 A nielen to, ale aj keď Rebeka bola tehotná od jedného (muža), Izáka, nášho otca," 
Romans9:11 a keď sa jej ešte nenarodili (synovia), ani nespravili nič dobré ani zlé, aby zostala v platnosti rada Božia, tá podľa vyvolenia" 
Romans9:12 a závislá od Toho, ktorý povoláva, a nie od skutkov, bolo jej povedané: Starší bude slúžiť mladšiemu," 
Romans9:13 ako je napísané: Jákoba som si zamiloval, Ezava však znenávidel." 
Romans9:14 Čo teda povieme? Či nie je nespravodlivosť u Boha? Vôbec nie! 
Romans9:15 Veď hovorí Mojžišovi: Zmilujem sa nad tým, komu som milostivý, a zľutujem sa nad tým, s kým mám zľutovanie." 
Romans9:16 Nezáleží teda na tom, kto chce, ani na tom, kto beží, ale na Bohu, ktorý sa zmilúva." 
Romans9:17 Lebo Písmo hovorí faraónovi: Nato som ťa povolal do života, aby som na tebe dokázal svoju moc a aby sa moje meno rozhlasovalo po celej zemi." 
Romans9:18 Tak teda: nad kým chce, sa zmilúva, a koho chce, zatvrdzuje." 
Romans9:19 Povieš mi azda: Prečo teda ešte karhá? Veď kto sa protiví Jeho vôli? 
Romans9:20 Ale ktože si ty, človeče, že odvrávaš Bohu? Či dielo môže povedať majstrovi: Prečo si ma tak spravil?" 
Romans9:21 Či hrnčiar nemá moc nad hlinou, aby z tej istej hmoty sformoval jednu nádobu ku cti, druhú ku hanbe?" 
Romans9:22 Čo teda, keď Boh, chcejúc dokázať hnev a oznámiť svoju moc, nádoby hnevu, pripravené na zahynutie, znášal s trpezlivosťou veľkou aj preto," 
Romans9:23 aby vyjavil bohatstvo svojej slávy na nádobách milosrdenstva, vopred pripravených na slávu," 
Romans9:24 na nás, ktorých aj povolal nielen zo Židov, ale aj z pohanov?" 
Romans9:25 Ako aj v knihe Ozeášovej hovorí: Pomenujem si ľudom, čo mi nebolo ľudom, a milovanou, ktorá nebola milovaná;" 
Romans9:26 a: Na tom mieste, kde im bolo povedané: Nie ste mojím ľudom, budú pomenovaní synmi Boha živého." 
Romans9:27 A Izaiáš volá nad Izraelom: Keby synov izraelských bolo ako piesku morského, (len) zvyšky budú zachránené;" 
Romans9:28 lebo Pán dokonale a rýchle vykoná súd na zemi. 
Romans9:29 Ako aj Izaiáš predpovedal: Keby nám Pán zástupov nebol zanechal potomka, boli by sme ako Sodoma a podobní Gomore." 
Romans9:30 Čo teda povedať? Že pohania, ktorí sa nesnažili o spravodlivosť, prijali spravodlivosť, a to spravodlivosť z viery;" 
Romans9:31 ale Izrael, ktorý sa snažil o zákon spravodlivosti, nedospel k zákonu." 
Romans9:32 Prečo? Preto, že nie z viery, ale akoby zo skutkov (chceli dosiahnuť spravodlivosť). Narazili na kameň úrazu," 
Romans9:33 ako je napísané: Ajhľa, kladiem na Sione kameň úrazu a skalu pohoršenia, a kto verí v Neho, nebude zahanbený." 
Romans10:1 Bratia, túžbou môjho srdca a prosbou k Bohu za nich je, aby boli spasení." 
Romans10:2 Lebo vydávam im svedectvo, že horlia za Boha, ale nie podľa správneho poznania;" 
Romans10:3 keďže nepoznajú spravodlivosť Božiu a snažia sa uplatňovať svoju, nepoddali sa spravodlivosti Božej." 
Romans10:4 Koniec zákona je totiž Kristus, aby sa spravodlivosti dostalo každému veriacemu." 
Romans10:5 Veď Mojžiš píše, že človek, ktorý činí spravodlivosť, tú zo zákona, živý bude v nej." 
Romans10:6 Ale spravodlivosť z viery takto vraví: Nehovor v srdci: Kto vstúpi do neba? to jest Krista zniesť. 
Romans10:7 Alebo: Kto zostúpi do priepasti? To jest Krista vyviesť spomedzi mŕtvych. 
Romans10:8 Ale čo hovorí Písmo? Blízko teba je slovo, v tvojich ústach a v tvojom srdci; to je slovo viery, ktoré kážeme." 
Romans10:9 Ak ústami vyznávaš Pána Ježiša a v srdci veríš, že Ho Boh vzkriesil z mŕtvych, budeš spasený;" 
Romans10:10 lebo srdcom veríme na spravodlivosť a ústami vyznávame na spasenie. 
Romans10:11 Písmo totiž hovorí: Ktokoľvek verí v Neho, nebude zahanbený." 
Romans10:12 Nieto teda rozdielu medzi Židom a Grékom. Lebo všetci majú toho istého Pána, bohatého pre všetkých, ktorí Ho vzývajú." 
Romans10:13 Každý človek totiž, ktorý by vzýval meno Pánovo, bude spasený." 
Romans10:14 Ale ako budú vzývať Toho, v koho neuverili? A ako uveria v Toho, koho nepočuli? A ako počujú bez kazateľa?" 
Romans10:15 A ako budú kázať, ak nie sú poslaní? Ako je napísané: Aké vzácne sú kroky tých, čo ako evanjelium zvestujú [pokoj a] dobré veci!" 
Romans10:16 Ale nie všetci uposlúchli evanjelium. Lebo Izaiáš hovorí: Pane, kto uveril nášmu kázaniu?" 
Romans10:17 Teda viera je z počúvania skrze slovo Kristovo. 
Romans10:18 Spytujem sa však: Či nepočuli? Ale áno: Po celej zemi rozišiel sa ich hlas a až do končín sveta ich reč. 
Romans10:19 Ale spytujem sa: Či nepochopil Izrael? Mojžiš prvý hovorí: Urobím vás žiarlivými na tých, čo nie sú národom, oproti nerozumnému národu popudím vás k hnevu." 
Romans10:20 Potom Izaiáš má odvahu povedať: Dal som sa nájsť tým, čo ma nehľadali, a zjavil som sa tým, čo sa nepýtali na mňa." 
Romans10:21 Ale Izraelovi hovorí: Celý deň som vystieral ruky po nepovoľnom a vzdorovitom ľude. 
Romans11:1 Spytujem sa teda: Či Boh zavrhol svoj ľud? Vôbec nie! Veď aj ja som Izraelita, z potomstva Abrahámovho, z kmeňa Benjamínovho!" 
Romans11:2 Nezavrhol Boh svoj ľud, ktorý vopred poznal. Či neviete, čo hovorí Písmo o Eliášovi, ako žaluje Bohu na Izrael?" 
Romans11:3 Pane, pobili Tvojich prorokov, zbúrali Tvoje oltáre; ja jediný som ostal, a siahajú na môj život." 
Romans11:4 Ale čo mu hovorí odpoveď Božia: Ponechal som si sedemtisíc mužov, ktorí nesklonili kolená pred Baalom." 
Romans11:5 Tak teda aj v terajšom čase zostali zvyšky podľa vyvolenia z milosti. 
Romans11:6 A keď z milosti, tak nie zo skutkov, ináč by milosť nebola milosťou." 
Romans11:7 Čo teda? Izrael nedosiahol, za čím sa snaží, ale vyvolení dosiahli; ostatní však boli zatvrdení," 
Romans11:8 ako je napísané: Dal im Boh ducha omámenia; oči, aby nevideli, uši, aby nepočuli až do dnešného dňa." 
Romans11:9 Aj Dávid hovorí: Nech im vlastný stôl bude osídlom a pascou, príčinou pádu a odplatou;" 
Romans11:10 nech sa im zatemnia oči, aby nevideli, a chrbát nech im je zhrbený ustavične." 
Romans11:11 Spytujem sa teda: Či sa potkli, aby padli? Vôbec nie! Ale ich poklesnutím dostalo sa pohanom spasenia, aby sa v nich (Židoch) vzbudila žiarlivosť." 
Romans11:12 A keď je ich poklesnutie bohatstvom sveta a ich úpadok bohatstvom pohanov, o čo viac ich plnosť?!" 
Romans11:13 Vám, (bývalým) pohanom, však hovorím: Nakoľko som apoštolom pohanov, zvelebujem svoju službu," 
Romans11:14 či by som nevzbudil žiarlivosť u tých, čo sú moji podľa tela, a nezachránil niektorých z nich." 
Romans11:15 Lebo keď už ich zavrhnutie bolo svetu zmierením, čím bude ich prijatie, ak nie životom zo smrti?!" 
Romans11:16 A keď sú prvotiny cesta sväté, (sväté je) aj cesto; a keď je koreň svätý, (sväté sú) aj ratolesti." 
Romans11:17 A ak niektoré z ratolestí boli vylomené, a ty, aj keď si planou olivou, bol si vštepený do nich a stal si sa spoluúčastníkom šťavy z koreňov olivy -" 
Romans11:18 nevystatuj sa nad ratolesti. Ak sa však vystatuješ (nezabúdaj), že nie ty nesieš koreň, ale koreň teba." 
Romans11:19 Povieš azda: Ratolesti boli vylomené, aby som ja bol vštepený?" 
Romans11:20 Dobre. Vylomené boli pre neveru, a ty si obstál vierou. Nenamýšľaj si, ale sa boj!" 
Romans11:21 Lebo keď Boh neušetril prirodzené ratolesti, neušetrí ani teba." 
Romans11:22 Hľaď teda na dobrotu a na prísnosť Božiu; na tých, ktorí padli, sa vzťahuje Božia prísnosť, na teba sa však vzťahuje Božia dobrota - ak zotrváš v dobrote; inak budeš aj ty odťatý." 
Romans11:23 Oni však ak nezotrvajú v nevere, budú vštepení. Lebo Boh má moc zase ich vštepiť." 
Romans11:24 Veď keď si ty bol odťatý z prirodzenej planej olivy a proti prírode vštepený do šľachtenej olivy: o čo viac oni, prirodzené (ratolesti), budú vštepení do vlastnej olivy!" 
Romans11:25 Lebo aby ste si nenamýšľali, bratia, nechcem, aby ste nepoznali tajomstvo, že časť Izraela stala sa zatvrdilou dovtedy, kým nevojde plnosť pohanov." 
Romans11:26 A tak celý Izrael bude spasený, ako je napísané: Príde zo Siona vysloboditeľ, odvráti bezbožnosť od Jákoba;" 
Romans11:27 a to bude moja zmluva s nimi, keď im snímem hriechy." 
Romans11:28 Podľa evanjelia sú síce nepriatelia pre vás, ale podľa vyvolenia (sú) milovaní - pre otcov." 
Romans11:29 Lebo Boh neľutuje dary milosti a povolanie. 
Romans11:30 Ako ste totiž vy kedysi neposlúchali Boha, a teraz dostalo sa vám milosrdenstva pre ich neposlušnosť," 
Romans11:31 tak aj oni teraz neuposlúchli, aby pre milosrdenstvo, ktoré sa vám stalo, aj im dostalo sa teraz milosrdenstva." 
Romans11:32 Lebo zavrel Boh všetkých do neposlušnosti, aby sa nad všetkými zmiloval." 
Romans11:33 Ó, hlbokosť bohatstva, múdrosti a známosti Božej! Aké nevyspytateľné sú Jeho súdy a nepochopiteľné cesty Jeho." 
Romans11:34 Veď kto poznal myseľ Pánovu, alebo kto Mu bol radcom?" 
Romans11:35 Alebo kto prv dal Jemu, aby mu bolo treba odplatiť?" 
Romans11:36 Lebo z Neho, skrze Neho a pre Neho je všetko. Jemu sláva naveky. Amen." 
Romans12:1 Prosím vás teda, bratia, pre milosrdenstvo Božie, vydávajte svoje telá v živú, svätú, Bohu príjemnú obeť, vašu rozumnú službu Bohu." 
Romans12:2 A nepripodobňujte sa tomuto svetu, ale premeňte sa obnovením mysle, aby ste vedeli rozpoznať, čo je vôľa Božia, totiž, čo je dobré, milé a dokonalé." 
Romans12:3 Lebo mocou milosti, ktorá je mi daná, hovorím každému medzi vami, aby si nemyslel o sebe viac ako treba, ale aby skromne zmýšľal, ako Boh komu udelil mieru viery." 
Romans12:4 Lebo ako v jednom tele máme mnoho údov, ale všetky údy nevykonávajú tú istú činnosť," 
Romans12:5 tak aj my mnohí sme jedno telo v Kristovi, jednotlivo však sme si navzájom údmi." 
Romans12:6 Keďže však máme rozličné dary podľa milosti, ktorá nám je daná: kto má proroctvo, nech (ono) súhlasí s vierou;" 
Romans12:7 kto dar služby, nech slúži; kto dar vyučovania, nech vyučuje;" 
Romans12:8 kto dar napomínania, nech napomína; kto dáva, (nech dáva) z úprimnosti; kto je predstavený, nech je horlivý; kto činí milosrdenstvo, nech je ochotný." 
Romans12:9 Láska nech je bez pokrytectva! Zošklivujte si zlé, pridŕžajte sa dobrého!" 
Romans12:10 Naklonení v bratskej láske, predbiehajte sa navzájom v úctivosti," 
Romans12:11 nebuďte leniví v horlivosti, duchom vrúcni, slúžte Pánovi;" 
Romans12:12 veseľte sa v nádeji, v súžení buďte trpezliví, v modlitbe vytrvalí," 
Romans12:13 k potrebám svätých ochotní, k hosťom pohostinní." 
Romans12:14 Dobrorečte tým, čo vás prenasledujú, dobrorečte a nezlorečte!" 
Romans12:15 Radujte sa s radujúcimi a plačte s plačúcimi! 
Romans12:16 Buďte vospolok jednomyseľní, nebuďte namyslení, ale majte porozumenie pre nízko postavených; nebuďte múdri len pre seba." 
Romans12:17 Nikomu sa neodplácajte zlým za zlé; starajte sa o dobré pred všetkými ľuďmi. 
Romans12:18 Ak je možné, nakoľko je na vás, majte pokoj so všetkými ľuďmi," 
Romans12:19 nepomstite sa, milovaní, ale ponechajte to hnevu (Božiemu) - lebo je napísané: Mne patrí pomsta, ja odplatím; hovorí Pán." 
Romans12:20 Naopak: ak je tvoj nepriateľ hladný, nakŕm ho; ak je smädný, napoj ho; lebo keď tak urobíš, žeravé uhlie zhrnieš mu na hlavu." 
Romans12:21 Nedaj sa premôcť zlému, ale zlé premáhaj dobrom!" 
Romans13:1 Každá duša buď poddaná nadriadeným vrchnostiam. Lebo nieto vrchnosti, iba ak od Boha; a tie, čo sú, sú zriadené Bohom." 
Romans13:2 Kto sa teda protiví vrchnosti, Božiemu zriadeniu sa protiví; a tí, čo sa protivia, priťahujú si súd." 
Romans13:3 Lebo vladári nie sú na postrach tým, čo dobre činia, ale tým, čo zle činia. Chceš sa nebáť vrchnosti? Čiň dobre a budeš mať chválu od nej." 
Romans13:4 Veď je služobníkom Božím tebe k dobrému. Ale keď zle robíš, boj sa! Lebo nie nadarmo nosí meč. Božím služobníkom je totiž, vykonávateľom hnevu nad tým, čo zle robí." 
Romans13:5 Preto sa jej treba podriadiť nielen pre hnev (Boží), ale aj pre svedomie." 
Romans13:6 Veď preto platíte aj daň, lebo sú to Boží služobníci, práve tomuto povolaniu trvale oddaní." 
Romans13:7 Dávajte každému, čo ste komu podlžní: komu daň, tomu daň; komu clo, tomu clo; komu bázeň, tomu bázeň; komu česť, tomu česť." 
Romans13:8 Nikomu nič nedlhujte, len to, aby ste sa milovali. Lebo kto blížneho miluje, naplnil zákon." 
Romans13:9 Veď prikázania: nescudzoložíš, nezabiješ, nepokradneš, [nevydáš krivé svedectvo], nepožiadaš, a ak je nejaké iné prikázanie, v tomto slove sú zhrnuté: Miluj blížneho ako seba samého." 
Romans13:10 Láska blížnemu zle nerobí. Plnosťou zákona je teda láska. 
Romans13:11 A toto (čiňte), keďže vidíte príhodnú chvíľu, že vám je už čas prebudiť sa zo sna. Lebo teraz je nám spasenie bližšie, ako keď sme uverili." 
Romans13:12 Noc pokročila, deň sa priblížil. Odložme teda skutky tmy a oblečme sa do výzbroje svetla." 
Romans13:13 Ako vo dne, slušne choďme; nie v hodovaní a opilstve, nie v smilstve a chlipnosti, nie vo sváre a v závisti." 
Romans13:14 Ale oblečte sa v Pána Ježiša Krista a o telo sa nestarajte (tak, aby vznikali v ňom) zlé žiadosti." 
Romans14:1 Slabého vo viere sa ujímajte, (a) nie, aby ste posudzovali jeho zmýšľanie." 
Romans14:2 Jeden verí, že môže všetko jesť; slabý je len zeleninu." 
Romans14:3 Kto je (všetko), nech nepohŕda tým, kto neje (všetko), a kto neje (všetko), nech nesúdi toho, čo (všetko) je. Veď Boh ho prijal." 
Romans14:4 Kto si ty, že súdiš cudzieho sluhu? On svojmu Pánovi stojí, alebo padá. Ale bude stáť, lebo Pán má moc udržať ho." 
Romans14:5 Niekto súdi, že jeden deň je viac ako druhý; iný zas súdi, že všetky dni (sú rovnaké). Len nech je každý úplne presvedčený o svojom." 
Romans14:6 Kto zachováva (niektorý) deň, Pánovi ho zachováva, [a kto nezachováva (niektorý) deň, Pánovi ho nezachováva]. A kto je (všetko), Pánovi je, lebo Bohu ďakuje; kto však neje (všetko), Pánovi neje, a tiež Bohu ďakuje." 
Romans14:7 Nikto z nás totiž nežije sebe a nikto sebe neumiera. 
Romans14:8 Lebo ak žijeme, Pánovi žijeme, ak umierame, Pánovi umierame. A tak či žijeme, či umierame, Pánovi sme." 
Romans14:9 Veď práve na to Kristus umrel a ožil, aby panoval aj nad mŕtvymi aj nad živými." 
Romans14:10 Prečo teda súdiš brata? Alebo ty zase, prečo pohŕdaš bratom? Veď všetci sa postavíme pred súdnu stolicu Božiu," 
Romans14:11 lebo je napísané: Akože som živý, hovorí Pán, každé koleno bude kľakať predo mnou a každý jazyk bude vyznávať Boha." 
Romans14:12 Tak teda každý z nás (Bohu) vydá počet za seba. 
Romans14:13 Nesúďme sa teda navzájom, ale radšej súďte tak, aby ste bratovi nezavdali príčinu urážať sa alebo pohoršovať." 
Romans14:14 Viem, a som presvedčený v Pánovi Ježišovi, že samo osebe nič nie je nečisté. Len tomu je niečo nečisté, kto to za nečisté pokladá." 
Romans14:15 Lebo ak je tvoj brat zarmútený pre pokrm, nepokračuješ podľa lásky. Nepriveď svojím pokrmom do zahynutia toho, za ktorého Kristus umrel." 
Romans14:16 Nech teda nebude potupované vaše dobro. 
Romans14:17 Lebo kráľovstvo Božie nie je jedenie a pitie, ale spravodlivosť, pokoj a radosť v Duchu Svätom." 
Romans14:18 Kto teda slúži Kristovi, je milý Bohu a v úcte u ľudí." 
Romans14:19 Preto snažme sa o to, čo vedie k pokoju a vzájomnému budovaniu." 
Romans14:20 Pre pokrm neskaz dielo Božie! Všetko je síce čisté, ale je na škodu človeku, ktorý ho požíva s pohoršením." 
Romans14:21 Dobre je nejesť mäso a nepiť víno a nerobiť, na čom sa brat uráža." 
Romans14:22 Vieru, ktorú máš, zachovaj pre seba pred Bohom. Blahoslavený, kto nesúdi sám seba v tom, čo uznáva za správne." 
Romans14:23 Kto však má pochybnosti, keď (niečo) požíva, odsúdený je preto, že to nepožíva z viery. A všetko, čo nie je z viery, je hriech." 
Romans15:1 My, silní, povinní sme teda znášať slabosti nevládnych, a nie v sebe mať záľubu." 
Romans15:2 Každý z nás nech myslí na svojho blížneho, aby mu to bolo na dobro, na budovanie." 
Romans15:3 Veď ani Kristus nemal záľubu v sebe, ale - ako je napísané: Potupovania tých, čo ťa hanobia, padli na mňa." 
Romans15:4 Lebo čokoľvek bolo napísané nám na poučenie, bolo napísané, aby sme skrze trpezlivosť a skrze útechu Písem mali nádej." 
Romans15:5 A Boh trpezlivosti a útechy nech vám dá byť jednomyseľnými medzi sebou podľa Ježiša Krista," 
Romans15:6 aby ste jednou mysľou a jednými ústami oslavovali Boha a Otca nášho Pána Ježiša Krista. 
Romans15:7 Preto prijímajte sa vospolok, ako nás aj Kristus prijal na oslávenie Boha." 
Romans15:8 Hovorím totiž, že sa Kristus stal služobníkom obrezaných pre pravdu Božiu, aby potvrdil zasľúbenia (dané) otcom;" 
Romans15:9 a že pohania oslavovali Boha za milosrdenstvo, ako je napísané: Preto velebiť Ťa budem medzi pohanmi a spievať žalmy Tvojmu menu." 
Romans15:10 A zase hovorí (Písmo): Radujte sa, pohania, spolu s Jeho ľudom." 
Romans15:11 A zase: Chváľte Pána všetky národy a velebte Ho všetci ľudia. 
Romans15:12 A zase Izaiáš hovorí: Bude koreň Jesseho, a v Toho, kto povstane vládnuť nad národmi, budú dúfať národy." 
Romans15:13 Boh nádeje nech vás naplní všetkou radosťou a pokojom vo viere, aby ste sa mocou Ducha Svätého rozhojňovali v nádeji." 
Romans15:14 Aj ja som presvedčený o vás, bratia moji, že aj vy ste plní dobrotivosti, naplnení každou známosťou a schopní aj napomínať sa navzájom." 
Romans15:15 Ale napísal som vám, bratia, o niečo smelšie, rozpomínajúc sa na vás podľa milosti, ktorej sa mi dostalo od Boha:" 
Romans15:16 aby som bol služobníkom Krista Ježiša medzi pohanmi vo svätej službe pri evanjeliu Božom, aby sa pohania stali príjemnou obeťou posvätenou Duchom Svätým." 
Romans15:17 Vo veciach Božích môžem sa teda chváliť Kristom Ježišom. 
Romans15:18 Neodvážim sa totiž hovoriť niečo, čo by Kristus na získanie pohanov k poslušnosti nebol vykonal skrze mňa slovom a skutkom," 
Romans15:19 mocou znamení a zázrakov v moci Ducha Svätého. Takže počnúc od Jeruzalema a zôkol-vôkol až po Ilýriu rozšíril som evanjelium Kristovo. 
Romans15:20 A tak pokladal som si za česť zvestovať evanjelium nie tam, kde Kristus bol známy, aby som nebudoval na cudzom základe," 
Romans15:21 ale ako je napísané: Tí, ktorým nič nebolo zvestované o Ňom, uvidia Ho, a tí, čo neslýchali, porozumejú." 
Romans15:22 Preto som bol často hatený prísť k vám. 
Romans15:23 Teraz však, keď v týchto krajoch už niet pre mňa pole práce, a od dlhých rokov prechovávam túžbu prísť k vám," 
Romans15:24 (aj prídem), keď pôjdem do Španielska. Dúfam totiž, že vás pri precestovaní vidím a že ma tam odprevadíte, keď najprv trochu medzi vami pookrejem." 
Romans15:25 Teraz však odchádzam do Jeruzalema v službe (tamojších svätých). 
Romans15:26 Macedónia a Achája totiž uznali za dobré urobiť nejakú zbierku pre chudobných svätých v Jeruzaleme. 
Romans15:27 Uznali to za dobré a sú im to aj povinné. Lebo keď sa (bývalí) pohania stali účastnými ich duchovných pokladov, oni sú zase povinní poslúžiť im aj hmotnými darmi." 
Romans15:28 Len čo to vykonám a zapečatím zbierku, pôjdem cez vaše mesto do Španielska." 
Romans15:29 A viem, že keď prídem k vám, prídem s plnosťou požehnania [evanjelia] Kristovho." 
Romans15:30 Prosím vás, bratia, pre nášho Pána Ježiša Krista a pre lásku Ducha: spolu so mnou zápaste o mňa pred Bohom v modlitbách," 
Romans15:31 aby som bol vytrhnutý (z rúk) neposlušných v Judsku a aby moja služba pre Jeruzalem bola príjemná svätým," 
Romans15:32 aby som tak s radosťou prišiel k vám, ak bude vôľa Božia, a odpočinul si s vami." 
Romans15:33 Boh pokoja nech je so všetkými vami. Amen. 
Romans16:1 Odporúčam vám Fébu, našu sestru, diakonisu v cirkevnom zbore v Kenchreách," 
Romans16:2 aby ste ju prijali v Pánovi, ako sa patrí na svätých, a boli jej na pomoci vo všetkom, čokoľvek by od vás potrebovala. Veď aj ona pomáhala mnohým, aj mne samému." 
Romans16:3 Pozdravujte Prisku a Akvilu, mojich spolupracovníkov v Kristovi Ježišovi," 
Romans16:4 ktorí vlastné hrdlá nastavili za môj život. Nielen ja sám som im vďakou zaviazaný, ale aj všetky cirkevné zbory z bývalých pohanov." 
Romans16:5 Pozdravujte aj cirkevný zbor v ich dome. Pozdravujte môjho milovaného Epaineta, ktorý prvý v Ázii uveril v Krista." 
Romans16:6 Pozdravujte Máriu, ktorá sa mnoho ustávala pre vás." 
Romans16:7 Pozdravujte Andronika a Juniasa, mojich súkmeňovcov a spoluväzňov, apoštolom pochvalne známych, ktorí sa predo mnou stali kresťanmi." 
Romans16:8 Pozdravujte Ampliáta, môjho milovaného v Pánovi." 
Romans16:9 Pozdravujte Urbana, nášho spolupracovníka v Kristovi, a môjho milovaného Stachysa." 
Romans16:10 Pozdravujte Apela, ktorý sa osvedčil v Kristovi. Pozdravujte domácich Aristobulových." 
Romans16:11 Pozdravujte Herodiona, môjho súkmeňovca. Pozdravujte domácich Narcisových, ktorí sú v Pánovi." 
Romans16:12 Pozdravujte Tryfajnu a Tryfózu, ktoré sa mnoho ustávali v Pánovi. Pozdravujte milovanú Persidu, ktorá sa mnoho ustávala v Pánovi." 
Romans16:13 Pozdravujte Rúfa, vyvoleného v Pánovi, a jeho matku, ktorá aj mne bola matkou." 
Romans16:14 Pozdravujte Asynkrita, Flegona, Hermesa, Patroba, Hermasa a bratov, ktorí sú s nimi." 
Romans16:15 Pozdravujte Filológa a Júlia Nérea a jeho sestru, Olympa i všetkých svätých, ktorí sú s nimi." 
Romans16:16 Pozdravujte sa svätým bozkom. Pozdravujú vás všetky cirkevné zbory Kristove. 
Romans16:17 Prosím vás však, bratia: pozor na tých, ktorí vyvolávajú rozbroje a pohoršenia v protiklade s učením, ktorému ste sa naučili. A odvráťte sa od nich!" 
Romans16:18 Lebo takíto ľudia neslúžia nášmu Pánovi Kristovi, ale svojmu bruchu, a svojimi úlisnými a sladkými rečami zvádzajú srdcia prostých." 
Romans16:19 Lebo vaša poslušnosť stala sa známou všetkým. Radujem sa teda z vás, ale chcem, aby ste boli múdri v dobrom a neprístupní zlému." 
Romans16:20 A Boh pokoja skoro rozšliape satana pod vaše nohy. Milosť Pána Ježiša Krista nech je s vami. 
Romans16:21 Pozdravuje vás Timoteos, môj spolupracovník, a Licius, Jáson, Sosypatros, moji súkmeňovci." 
Romans16:22 Pozdravujem vás v Pánovi ja, Tertius, ktorý píšem (tento) list." 
Romans16:23 Pozdravuje vás Gajus, hostiteľ môj a celého cirkevného zboru. Pozdravuje vás Erastos, mestský šafár, a brat Kvartos." 
Romans16:24 Milosť Pána Ježiša Krista nech je so všetkými vami. Amen. 
Romans16:25 Tomu však, ktorý vás môže utvrdiť podľa môjho evanjelia a podľa zvesti o Ježišovi Kristovi, podľa zjavenia tajomstva, od večných časov zamlčaného," 
Romans16:26 teraz však zjaveného na rozkaz večného Boha skrze prorocké písma, oznámeného všetkým národom, aby boli poslušné vo viere:" 
Romans16:27 Jemu, jedinému múdremu Bohu, sláva skrze Ježiša Krista naveky. Amen." 
1Corinthians1:1 Pavel, z Božej vôle povolaný apoštol Krista Ježiša, a brat Sostenes," 
1Corinthians1:2 cirkevnému zboru Božiemu v Korinte, posväteným v Kristovi Ježišovi, povolaným svätým, so všetkými, ktorí vzývajú meno nášho Pána Ježiša Krista na každom mieste u nich aj u nás." 
1Corinthians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:4 Neprestajne ďakujem Bohu za vás, za Božiu milosť, ktorej sa vám dostalo v Kristovi Ježišovi," 
1Corinthians1:5 že ste v Ňom boli obohatení všetkým, každým slovom a všetkou známosťou," 
1Corinthians1:6 len čo sa utvrdilo medzi vami svedectvo o Kristovi," 
1Corinthians1:7 takže nemáte nedostatok v nijakom dare milosti, očakávajúc zjavenie sa nášho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:8 On vás aj utvrdí až do konca, aby ste boli bez úhony v deň nášho Pána Ježiša Krista." 
1Corinthians1:9 Verný je Boh, ktorý vás povolal do spoločenstva svojho Syna Ježiša Krista, nášho Pána." 
1Corinthians1:10 A tak vás napomínam, bratia, menom nášho Pána Ježiša Krista, aby ste všetci rovnako hovorili a aby neboli roztržky medzi vami, ale aby ste jednako mysleli a zmýšľali." 
1Corinthians1:11 Lebo ľudia z domu Chloe mi oznámili o vás, bratia moji, že sú spory medzi vami." 
1Corinthians1:12 Myslím totiž na to, že každý z vás hovorí: Ja som Pavlov, ja však Apollov, ja však Kéfasov, ja však Kristov." 
1Corinthians1:13 Či je Kristus rozdelený? Či Pavel bol ukrižovaný za vás? Alebo či ste v meno Pavlovo boli pokrstení? 
1Corinthians1:14 Ďakujem [Bohu], že som nekrstil nikoho z vás, len Krispa a Gája," 
1Corinthians1:15 aby nikto nepovedal, že ste v moje meno boli pokrstení." 
1Corinthians1:16 Ba pokrstil som aj domácnosť Štefanovu, ináč neviem, či som pokrstil niekoho iného," 
1Corinthians1:17 lebo ma Kristus neposlal krstiť, ale zvestovať evanjelium, pravda, nie múdrosťou v slovách, aby Kristov kríž nebol zbavený významu." 
1Corinthians1:18 Slovo o kríži je totiž bláznovstvom tým, čo hynú, ale nám, ktorí dosahujeme spasenie, je mocou Božou." 
1Corinthians1:19 Veď je napísané: Zničím múdrosť múdrych a zmarím rozumnosť rozumných. 
1Corinthians1:20 Kde je múdry? Kde zákonník? Kde mudrlant tohto veku? Či Boh neobrátil múdrosť sveta na bláznovstvo? 
1Corinthians1:21 Keďže svet (vlastnou) múdrosťou nepoznal Boha v Jeho múdrosti, zaľúbilo sa Bohu spasiť veriacich bláznovstvom kázania (o Kristovi):" 
1Corinthians1:22 lebo aj Židia žiadajú znamenia, aj Gréci hľadajú múdrosť," 
1Corinthians1:23 my však kážeme ukrižovaného Krista - Židom síce pohoršenie, pohanom bláznovstvo," 
1Corinthians1:24 ale povolaným, aj Židom aj Grékom Krista, Božiu moc a Božiu múdrosť." 
1Corinthians1:25 Veď Božie bláznovstvo je múdrejšie ako ľudia a Božia slabosť silnejšia ako ľudia. 
1Corinthians1:26 Pozrite len svoje povolanie, bratia! Nie mnohí ste múdri podľa tela, nie mnohí mocní, nie mnohí urodzení," 
1Corinthians1:27 ale čo je svetu bláznivé, vyvolil si Boh, aby múdrych zahanbil; čo je svetu slabé, vyvolil si Boh, aby mocných zahanbil;" 
1Corinthians1:28 čo je svetu neurodzené a opovrhnuté, vyvolil si Boh, a čoho niet, (vyvolil si), aby zničil to, čo je," 
1Corinthians1:29 aby sa nikto nechválil pred Bohom. 
1Corinthians1:30 Z Neho aj vy ste v Kristovi Ježišovi, ktorého nám Boh učinil múdrosťou a spravodlivosťou a posvätením a vykúpením," 
1Corinthians1:31 aby (platilo), čo je napísané: Kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi." 
1Corinthians2:1 Aj ja, keď som prišiel k vám, bratia, prišiel som nie s vyberanými slovami, alebo s múdrosťou zvestovať vám svedectvo o Bohu;" 
1Corinthians2:2 lebo som si umienil, že medzi vami nebudem vedieť nič iné, jedine Ježiša Krista, a toho ukrižovaného." 
1Corinthians2:3 A ja som bol u vás i slabý i bojazlivý a veľmi prestrašený," 
1Corinthians2:4 moja reč a moja kázeň nebola v presvedčivých slovách múdrosti, ale v dokazovaní Ducha a moci," 
1Corinthians2:5 aby sa vaša viera nezakladala na ľudskej múdrosti, ale na Božej moci." 
1Corinthians2:6 My však hovoríme múdrosť medzi dokonalými; pravda, nie múdrosť tohto sveta, ani kniežat tohto sveta, ktoré hynú," 
1Corinthians2:7 ale hovoríme múdrosť Božiu, skrytú v tajomstve, ktorú Boh pred vekmi určil nám na slávu," 
1Corinthians2:8 a nikto ju nepoznal z kniežat tohto veku, veď keby ju boli poznali, neboli by Pána slávy ukrižovali;" 
1Corinthians2:9 ale, ako je napísané: Ani oko nevídalo, ani ucho neslýchalo, ani do srdca človeku nevstúpilo, čo pripravil Boh tým, ktorí Ho milujú." 
1Corinthians2:10 Boh totiž zjavil nám to Duchom; lebo Duch skúma všetko, aj hĺbky Božie." 
1Corinthians2:11 Veď kto z ľudí vie, čo je v človeku, ak nie duch človeka, ktorý je v ňom? Tak ani veci Božie nepoznal nikto, iba Duch Boží." 
1Corinthians2:12 My sme však neprijali ducha sveta, ale Ducha, ktorý je z Boha, aby sme vedeli, čo sme z milosti Božej dostali." 
1Corinthians2:13 O tom aj hovoríme, nie síce naučenými slovami ľudskej múdrosti, ale (slovami), ktoré učí Duch. A tak duchovné posudzujeme duchovne." 
1Corinthians2:14 Prirodzený človek, pravda, neprijíma veci Ducha Božieho, lebo sú mu bláznovstvom, a nemôže ich poznať, pretože ich duchovne treba posudzovať." 
1Corinthians2:15 Duchovný však posudzuje všetko, ale jeho nikto nemôže posúdiť;" 
1Corinthians2:16 lebo kto poznal myseľ Pánovu, aby Ho učil? My však myseľ Kristovu máme!" 
1Corinthians3:1 Ani ja, bratia, nemohol som vám hovoriť ako duchovným, ale ako telesným, ako nedospelým v Kristovi." 
1Corinthians3:2 Mliekom som vás kŕmil, nie tvrdým pokrmom, lebo by ste ho neboli mohli zniesť, ba ešte ani teraz nemôžete," 
1Corinthians3:3 lebo ste ešte telesní, keď sú žiarlivosť a sváry medzi vami. Či nie ste telesní a nestýkate sa príliš ľudsky?" 
1Corinthians3:4 Keď jeden hovorí: Ja som Pavlov! a druhý: Ja Apollov! či nie ste príliš ľudia? 
1Corinthians3:5 Čo je Apollo? Čo Pavel? Služobníci, skrze ktorých ste uverili, a to každý tak, ako mu dal Pán." 
1Corinthians3:6 Ja som zasadil, Apollo polial, ale Boh dal vzrast;" 
1Corinthians3:7 takže ani ten, čo sadí, ani ten, čo polieva, nič nie je, ale Boh, ktorý dáva vzrast." 
1Corinthians3:8 Kto sadí a kto polieva, sú jedno, ale každý dostane svoju odmenu podľa vlastnej práce." 
1Corinthians3:9 Lebo my sme Boží spolupracovníci, vy ste Božia roľa a Božia stavba!" 
1Corinthians3:10 Ja ako múdry staviteľ, podľa milosti Bohom mi danej, položil som základ, ale iný stavia na ňom; každý však nech si dáva pozor, ako naň stavia!" 
1Corinthians3:11 Lebo nik nemôže položiť iný základ okrem toho, čo je položený, a tým je Ježiš Kristus." 
1Corinthians3:12 Či na tomto základe stavia niekto zlato, striebro, drahokamy, drevo, seno, slamu," 
1Corinthians3:13 každého dielo vyjde najavo; ukáže to totiž (súdny) deň, ktorý to zjaví v ohni, a sám oheň sprobuje dielo každého, aké je." 
1Corinthians3:14 Ak niekomu zostane dielo, čo postavil, dostane odmenu;" 
1Corinthians3:15 ak niekomu dielo zhorí, utrpí škodu; sám sa síce zachráni, ale len ako cez oheň." 
1Corinthians3:16 Či neviete, že ste chrám Boží a Duch Boží prebýva vo vás?" 
1Corinthians3:17 Kto kazí chrám Boží, toho skazí Boh, lebo chrám Boží je svätý, a tým ste vy!" 
1Corinthians3:18 Nech sa nikto neklame! Ak si niekto z vás namýšľa, že je múdry v tomto svete, nech bude bláznom, aby bol múdry." 
1Corinthians3:19 Lebo múdrosť tohto sveta je bláznovstvom pred Bohom. Veď je napísané: On chytá múdrych v ich chytráctve. 
1Corinthians3:20 A zase: Pán pozná myšlienky múdrych, že sú márne." 
1Corinthians3:21 A tak nech sa nikto nechváli ľuďmi. Veď všetko je vaše," 
1Corinthians3:22 či Pavel, či Apollo, či Kéfas, či svet, či život, či smrť, či prítomné, či budúce veci, všetko je vaše," 
1Corinthians3:23 ale vy ste Kristovi a Kristus je Boží. 
1Corinthians4:1 Tak zmýšľaj o nás každý ako o služobníkoch Kristových a o šafároch tajomstiev Božích. 
1Corinthians4:2 Od šafárov sa vyžaduje, aby každý bol verný." 
1Corinthians4:3 Ale mne najmenej záleží na tom, či ma vy súdite, alebo akýkoľvek ľudský súd, ani sám sa nesúdim." 
1Corinthians4:4 Lebo ničoho nie som si vedomý, ale nie v tom je moje ospravedlnenie; ale Pán je Ten, ktorý ma súdi." 
1Corinthians4:5 Preto nič nesúďte predčasne, dokiaľ nepríde Pán, ktorý osvieti to, čo je vo tme skryté, a zjaví úmysly sŕdc, a vtedy každý dostane pochvalu od Boha." 
1Corinthians4:6 Toto však, bratia, vzťahoval som na seba a na Apolla ako podobenstvo pre vás, aby ste sa na nás naučili: Nič nad to, čo je napísané! - aby sa nikto nevychvaľoval jedným proti druhému." 
1Corinthians4:7 Veď ktože ti prisudzuje prednosť? A čo máš, čo by si nebol dostal? A keď si dostal, čo sa chváliš, ako by si nebol dostal?" 
1Corinthians4:8 Už ste sa nasýtili; už ste zbohatli; bez nás ste počali kraľovať - no, len by ste kraľovali, aby sme aj my spolu s vami kraľovali!" 
1Corinthians4:9 Lebo tak sa mi zdá, že nám, apoštolom, vykázal Boh posledné miesto ako odsúdeným na smrť; veď sme sa stali divadlom svetu, aj anjelom aj ľuďom." 
1Corinthians4:10 My sme blázni pre Krista, a vy rozumní v Kristovi. My slabí, a vy silní; vy slávni, a my znevažovaní." 
1Corinthians4:11 Až do tejto hodiny aj hladní sme, aj smädní, aj nahí, aj bití, aj bez prístrešia," 
1Corinthians4:12 aj sa namáhame, pracujúc vlastnými rukami; zlorečia nám, a my dobrorečíme; prenasledujú nás, a my trpíme;" 
1Corinthians4:13 hanobia nás, a my sa im prihovárame. Sme ako smeti sveta, vyvrheľmi všetkých až dosiaľ." 
1Corinthians4:14 Nepíšem toto preto, aby som vás zahanbil, ale aby som vás priviedol k rozumu ako svoje milované deti." 
1Corinthians4:15 Lebo keby ste mali aj desaťtisíc vychovávateľov v Kristovi, otcov však nemáte mnoho; veď ja som vás evanjeliom splodil v Kristovi Ježišovi." 
1Corinthians4:16 Preto vás napomínam: napodobňujte ma! 
1Corinthians4:17 Na to som vám poslal Timotea, svoje milované dieťa a verného v Pánovi; on vám pripomenie moje cesty v Kristovi Ježišovi, ako učím všade, v každom cirkevnom zbore." 
1Corinthians4:18 Niektorí spyšneli, pretože neprichádzam k vám;" 
1Corinthians4:19 ale čoskoro prídem, ak Pán bude chcieť, a spoznám nie reč nadutých, ale (ich) moc;" 
1Corinthians4:20 lebo kráľovstvo Božie nie je v reči, ale v moci." 
1Corinthians4:21 Čo chcete? Prísť k vám s palicou, a či s láskou a v duchu tichosti?" 
1Corinthians5:1 Vôbec počuť, že je medzi vami smilstvo, a to také smilstvo, akého niet ani medzi pohanmi, (totiž), aby niekto žil s manželkou otcovou." 
1Corinthians5:2 A vy sa ešte nadúvate, nie, aby ste sa radšej rmútili a vyvrhli spomedzi seba toho, čo sa dopustil takého skutku!" 
1Corinthians5:3 Ja totiž, hoci telesne vzdialený, ale duchom prítomný, už som rozsúdil, ako keby som bol prítomný:" 
1Corinthians5:4 zíďme sa v mene Pána Ježiša, vy a môj duch s mocou nášho Pána Ježiša," 
1Corinthians5:5 a toho, čo sa niečoho takého dopustil, vydajme satanovi na zahubenie tela, aby duch bol zachránený v deň Pánov." 
1Corinthians5:6 Nie je dobrá vaša chvála! Či neviete, že málo kvasu nakvasí celé cesto?" 
1Corinthians5:7 Vyčistite starý kvas, aby ste boli novým cestom, veď ste nenakvasení, lebo aj náš veľkonočný Baránok, Kristus, bol [za nás] obetovaný." 
1Corinthians5:8 Preto slávme sviatky nie v starom kvase, ani v kvase zlosti a nešľachetnosti, ale ako nenakvasení v čistote a v pravde." 
1Corinthians5:9 Napísal som vám v liste, aby ste sa nestýkali so smilníkmi;" 
1Corinthians5:10 nie so smilníkmi tohto sveta vôbec, ani s lakomcami, vydieračmi alebo modloslužobníkmi, veď tak by ste museli ujsť zo sveta." 
1Corinthians5:11 Ale teraz som vám napísal, aby ste neobcovali s takým, ktorý sa menuje bratom, a pritom je smilník, lakomec, modloslužobník, rúhač, opilec, vydierač. S takými ani len nejedávajte!" 
1Corinthians5:12 Veď čože mám súdiť takých, ktorí sú mimo nás? Či vy nemáte súdiť tých, čo sú spomedzi nás?" 
1Corinthians5:13 A tých, čo sú mimo, súdiť bude Boh. Vyvrhnite toho zlostníka spomedzi seba!" 
1Corinthians6:1 Keď má niekto spor s niekým, či sa opováži súdiť pred nespravodlivými, a nie pred svätými?" 
1Corinthians6:2 A či neviete, že svätí budú súdiť svet? A keď vy máte svet súdiť, či nie ste hodní súdiť malichernosti?" 
1Corinthians6:3 Či neviete, že anjelov súdiť budeme? Nie veci všedného života!" 
1Corinthians6:4 Keď máte teda súdy o veci všedného života, či si posadíte za sudcov takých, čo nemajú vážnosť v zbore?" 
1Corinthians6:5 Na vaše zahanbenie hovorím; či niet medzi vami ani jedného rozumného, čo by vedel rozsúdiť (spor) medzi bratmi?" 
1Corinthians6:6 Ale brat sa súdi s bratom, a to pred neveriacimi!?" 
1Corinthians6:7 Už aj to je úpadok pri vás, že sa súdite medzi sebou. Prečo netrpíte radšej krivdu? Prečo neznášate radšej škodu?" 
1Corinthians6:8 Ale vy krivdíte a škodíte, a to bratom!" 
1Corinthians6:9 Alebo či neviete, že nespravodliví nebudú dedičmi kráľovstva Božieho? Nemýľte sa! Ani smilníci, ani modloslužobníci, ani cudzoložníci, ani muži súložiaci s mužmi," 
1Corinthians6:10 ani zlodeji, ani lakomci, ani opilci, ani rúhači, ani vydierači nebudú dedičmi kráľovstva Božieho!" 
1Corinthians6:11 A takými ste vy niektorí boli; ale dali ste sa obmyť, boli ste posvätení, ospravedlnení v mene Pána Ježiša Krista a v Duchu nášho Boha." 
1Corinthians6:12 Všetko je mi dovolené, ale nie všetko je mi prospešné. Všetko je mi dovolené, ale ja sa ničím nedám ovládnuť!" 
1Corinthians6:13 Pokrmy bruchu a brucho pokrmom! Boh však zničí tamto aj tieto. No telo nie je pre smilstvo, ale pre Pána, a Pán pre telo." 
1Corinthians6:14 Boh vzkriesil aj Pána a vzkriesi aj nás svojou mocou. 
1Corinthians6:15 Či neviete, že vaše telá sú údmi Kristovými? Či teda vezmem údy Kristove a spravím ich údmi smilnice? Vôbec nie!" 
1Corinthians6:16 Alebo či neviete, že kto sa pripája k smilnici, je jedno telo s ňou? Veď je povedané: Dvaja budú jedno telo." 
1Corinthians6:17 Kto sa pripojí k Pánovi, je s Ním jeden Duch." 
1Corinthians6:18 Varujte sa smilstva! Každý (iný) hriech, ktorého sa človek dopustí, je mimo tela; ale kto smilní, hreší proti vlastnému telu." 
1Corinthians6:19 Alebo či neviete, že vaše telo je chrámom Ducha Svätého, ktorý je vo vás, ktorého máte od Boha, a že nie ste sami svoji?" 
1Corinthians6:20 Veď veľmi draho ste boli kúpení! Oslávte teda Boha svojím telom [i svojím duchom, čo oboje náleží Bohu]." 
1Corinthians7:1 O čom ste [mi] písali - dobre by bolo, keby sa človek nedotýkal ženy." 
1Corinthians7:2 Ale aby sa vyhlo smilstvu, nech má každý svoju ženu a každá vlastného muža." 
1Corinthians7:3 Nech muž plní svoje povinnosti k žene, podobne aj žena k mužovi." 
1Corinthians7:4 Žena nevládne svojím telom, ale (jej) muž; podobne ani muž nevládne svojím telom, ale (jeho) žena." 
1Corinthians7:5 Neodopierajte si manželské povinnosti, len ak so spoločným súhlasom na čas, aby ste sa venovali modlitbe, a zase sa zíďte, aby vás nepokúšal satan pre vašu nezdržanlivosť." 
1Corinthians7:6 Toto vám uvádzam ako možnosť, nie ako rozkaz." 
1Corinthians7:7 Rád by som bol, keby všetci ľudia boli, ako som ja; lenže každý má svoj zvláštny dar od Boha, jeden tak, druhý inak." 
1Corinthians7:8 Neženatým a vdovám hovorím: dobre urobia, keď zostanú tak, ako som ja;" 
1Corinthians7:9 ale ak sa nevedia zdržať, nech vstúpia do manželstva, lebo lepšie je žiť v manželstve, ako horieť vášňou." 
1Corinthians7:10 Manželom však prikazujem - vlastne nie ja, ale Pán: nech žena neodchádza od muža -" 
1Corinthians7:11 a ak by aj odišla, nech ostane nevydatá, alebo nech sa zmieri s mužom. A muž nech neprepúšťa ženu!" 
1Corinthians7:12 Ostatným hovorím ja, nie Pán: ak niektorý brat má neveriacu ženu a ona chce žiť s ním, nech ju neprepúšťa." 
1Corinthians7:13 A ak niektorá žena má neveriaceho muža a on chce žiť s ňou, nech neopúšťa muža." 
1Corinthians7:14 Lebo neveriaci muž sa posväcuje v žene a neveriaca žena posväcuje sa v bratovi; veď ináč vaše deti boli by nečisté, a predsa sú sväté." 
1Corinthians7:15 Ak sa však neveriaci chce rozviesť, nech sa rozvedie; v takých prípadoch brat alebo sestra nie sú otrocky viazaní, Boh vás povolal ku pokoju." 
1Corinthians7:16 Či ty, žena, vieš, či zachrániš muža? Alebo či ty, muž, vieš, či zachrániš ženu?" 
1Corinthians7:17 Len nech každý žije v tom, čo mu udelil Pán a ako ho Boh povolal. Takto prikazujem aj vo všetkých ostatných cirkevných zboroch." 
1Corinthians7:18 Bol niekto povolaný ako obrezaný? Nezakrývaj to! Bol iný povolaný ako neobrezaný? Nedávaj sa obrezať! 
1Corinthians7:19 Obriezka nie je nič, ani neobriezka nie je nič, ale zachovávať Božie prikázania (je všetko)." 
1Corinthians7:20 Nech každý zostane v povolaní, v ktorom bol povolaný!" 
1Corinthians7:21 Bol si povolaný ako otrok? Nič si nerob z toho! Ale ak by si sa aj mohol stať slobodným, radšej to využi (na spasenie);" 
1Corinthians7:22 lebo otrok, v Pánovi povolaný, je Pánov oslobodenec; a podobne slobodný, (v Pánovi) povolaný, je Kristov zotročenec." 
1Corinthians7:23 Veľmi draho ste boli kúpení! Nebuďte otrokmi ľudí! 
1Corinthians7:24 Bratia, nech každý zostáva pred Bohom v tom, v čom bol povolaný!" 
1Corinthians7:25 O pannách nemám síce príkaz Pánov, ale radím ako taký, ktorého Pán omilostil, aby som bol verný." 
1Corinthians7:26 Myslím teda - a pre nastávajúce ťažkosti je to správne - dobre je človeku zostať tak, ako je." 
1Corinthians7:27 Viazaný si k žene? Nevyhľadávaj rozvod! Si bez ženy? Nehľadaj ženu! 
1Corinthians7:28 Ale keby si sa aj oženil, neprehrešíš sa, a keby sa panna vydala, neprehreší sa; ale takí trpieť budú telesne, a práve toho by som vás chcel ušetriť." 
1Corinthians7:29 Ale prizvukujem, bratia, čas je krátky! Ostatne, aj ženatí nech sú, akoby nemali ženu," 
1Corinthians7:30 a plačúci, akoby neplakali, a radujúci sa, akoby sa neradovali, a kupujúci, akoby nič nemali," 
1Corinthians7:31 a tí, čo užívajú svet, akoby neužívali, lebo spôsoby tohto sveta hynú." 
1Corinthians7:32 Ja by som však chcel, aby ste boli bez starosti. Neženatý stará sa o veci Pánove, ako by sa páčil Pánovi;" 
1Corinthians7:33 ale ženatý stará sa o veci sveta, ako by sa páčil žene," 
1Corinthians7:34 a je rozpoltený. I nevydatá žena i panna starajú sa o veci Pánove, aby boli sväté telom i duchom. Vydatá však stará sa o veci sveta, ako by sa páčila mužovi." 
1Corinthians7:35 Ale toto hovorím pre vaše dobro, a nie, aby som vám slučku hodil na hrdlo, ale aby ste slušne a nerozpoltení vytrvali pri Pánovi." 
1Corinthians7:36 Ak niekto myslí, že neslušne nakladá so svojou pannou, keď už prekročila vek, a tak by mala zostať, nech urobí, ako chce, nehreší; nech sa zoberú." 
1Corinthians7:37 Ale kto sa bez nútenia neochvejne rozhodol v srdci, že si zachová pannu, dobre urobí." 
1Corinthians7:38 A tak: aj ten, čo vydá pannu, dobre urobí, ale kto ju nevydá, lepšie urobí." 
1Corinthians7:39 Žena je viazaná dotiaľ, dokiaľ jej muž žije; keď však umrie, je slobodná, môže sa vydať, za koho chce, ale iba v Pánovi." 
1Corinthians7:40 Lenže podľa mojej mienky blahoslavenejšie je, keď tak ostane. A nazdávam sa, že aj ja mám Ducha Božieho." 
1Corinthians8:1 O mäse modlám obetovanom vieme, že: všetci máme poznanie. Ale poznanie vedie k namyslenosti, láska však buduje." 
1Corinthians8:2 Ak si niekto myslí, že poznal niečo, ešte vždy nepoznal tak, ako treba poznať." 
1Corinthians8:3 Ale keď niekto miluje Boha, toho pozná Boh." 
1Corinthians8:4 O pokrmoch obetovaných modlám vieme, že modla na svete nie je nič, a niet Boha okrem Jediného." 
1Corinthians8:5 A hoci sú takzvaní bohovia, už či na nebi a či na zemi, ako je aj mnoho bohov a mnoho pánov," 
1Corinthians8:6 ale my máme jediného Boha - Otca, z ktorého je všetko, a my pre Neho, a jediného Pána, Ježiša Krista, skrze ktorého je všetko, aj my skrze Neho." 
1Corinthians8:7 Ale nie všetci majú toto poznanie; veď niektorí, zvyknutí na modly, až doteraz jedia z mäsa ako z obetovaného modlám a ich slabé svedomie sa poškvrňuje." 
1Corinthians8:8 Ale pokrm nás nepribližuje k Bohu; ak nejeme, nič nestratíme, ak jeme, nič nezískame." 
1Corinthians8:9 Len dbajte, aby táto naša sloboda nebola na pohoršenie slabým." 
1Corinthians8:10 Lebo keď teba, ktorý máš poznanie, uvidí niekto stolovať v modlárskom chráme, či jeho svedomie, ak je slabý, neposmelí sa, aby aj on jedol z obetovaného modlám?" 
1Corinthians8:11 Tak slabý zahynie pre tvoje poznanie, - brat, za ktorého umrel Kristus." 
1Corinthians8:12 A keď takto hrešíte proti bratom a ubíjate ich slabé svedomie, hrešíte proti Kristovi." 
1Corinthians8:13 Preto: ak pokrm pohoršuje môjho brata, nebudem jesť mäso naveky, aby som brata nepohoršil." 
1Corinthians9:1 Či nie som slobodný? Či nie som apoštol? Či som nevidel Ježiša, nášho Pána? Či vy nie ste moje dielo v Pánovi?" 
1Corinthians9:2 Ak iným aj nie som apoštolom, ale vám určite som, lebo vy ste pečaťou môjho apoštolstva v Pánovi." 
1Corinthians9:3 Moja obrana pred tými, čo ma posudzujú, je táto:" 
1Corinthians9:4 Či nemáme právo jesť a piť? 
1Corinthians9:5 Či nemáme právo brať so sebou sestru-ženu ako aj ostatní apoštolovia, aj bratia Pánovi, aj Kéfas?" 
1Corinthians9:6 Alebo či len ja a Barnabáš nemáme právo nepracovať? 
1Corinthians9:7 Kto kedy vojenčí na vlastné trovy? Kto sadí vinicu, a neje z nej ovocie? Alebo kto pasie stádo, a nepožíva mlieko od stáda?" 
1Corinthians9:8 Či to hovorím (len) po ľudsky? Či to nehovorí aj zákon? 
1Corinthians9:9 Veď je napísané v Mojžišovom zákone: Nezaviažeš volovi hubu, keď mláti! Či sa Boh stará (len) o voly?" 
1Corinthians9:10 Alebo či to nehovorí pre nás všetkých? Veď pre nás je napísané: Oráč má orať v nádeji a mlatec mlátiť v nádeji na podiel. 
1Corinthians9:11 Keď sme my rozsievali medzi vami duchovné, či je takou veľkou vecou, keď žneme telesné?" 
1Corinthians9:12 Ak iní majú u vás toto právo, prečo nie tým viac my? Ale my sme nepoužili toto právo; áno, všetko znášame, len aby sme neprekážali evanjeliu Kristovmu." 
1Corinthians9:13 Či neviete, že tí, čo pri svätých veciach pracujú, zo svätých vecí aj jedia, a ktorí slúžia pri oltári, z oltára majú podiel?" 
1Corinthians9:14 Tak to nariadil aj Pán, aby z evanjelia žili tí, čo zvestujú evanjelium." 
1Corinthians9:15 Ale ja som z toho nepoužil nič. Ani toto som nenapísal preto, aby sa pri mne tak dialo; lebo lepšie by mi bolo umrieť, než aby mi niekto zmaril túto chválu." 
1Corinthians9:16 Lebo keď kážem evanjelium, to nie je chválou pre mňa, to je moja povinnosť; beda by mi bolo, keby som nekázal evanjelium." 
1Corinthians9:17 Lebo mám odmenu (len vtedy), keď to činím dobrovoľne, ale ak nedobrovoľne, bolo mi to zverené len ako úrad." 
1Corinthians9:18 Akú odmenu mám teda? Že keď kážem evanjelium, predkladám ho bezplatne, aby som nevyužil svoje právo pri evanjeliu." 
1Corinthians9:19 Lebo hoci aj slobodný od všetkých, dal som sa do služby všetkým, aby som čím viacerých získal." 
1Corinthians9:20 Židom som bol Žid, aby som Židov získal; tým, čo sú pod zákonom, (bol som aj ja) akoby pod zákonom, hoci nie som pod zákonom, aby som získal tých, čo sú pod zákonom;" 
1Corinthians9:21 tým, čo sú bez zákona, (bol som) akoby bez zákona, hoci nie som bez zákona Božieho, keďže som pod zákonom Kristovým, aby som získal tých, čo sú bez zákona;" 
1Corinthians9:22 slabým bol som slabý, aby som slabých získal; všetkým bol som všetko, aby som aspoň niektorých priviedol ku spaseniu." 
1Corinthians9:23 A to všetko robím pre evanjelium, aby som bol jeho spoluúčastníkom." 
1Corinthians9:24 Či neviete, že tí, čo bežia na závodisku, bežia síce všetci, ale iba jeden cenu dostáva? Tak bežte, aby ste ju dosiahli!" 
1Corinthians9:25 A každý, kto závodí, zdržuje sa všetkého; oni preto, aby dostali porušiteľný veniec, my však neporušiteľný." 
1Corinthians9:26 Preto ja tak bežím, nie ako na neisto; tak zápasím, nie akoby som vzduch rozrážal," 
1Corinthians9:27 ale ukázňujem si telo a službe ho podrobujem, aby som sám nebol nehodný, keď iným kážem." 
1Corinthians10:1 Nechcem však, bratia, aby ste nevedeli, že naši otcovia všetci boli pod oblakom, všetci prešli morom," 
1Corinthians10:2 všetci boli pokrstení v Mojžiša v oblaku a mori," 
1Corinthians10:3 všetci jedli ten istý duchovný pokrm 
1Corinthians10:4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj, pili totiž z duchovnej skaly, ktorá šla za nimi, a tou skalou bol Kristus:" 
1Corinthians10:5 ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenia, lebo zahynuli na púšti." 
1Corinthians10:6 A toto stalo sa (výstražným) príkladom pre nás, aby sme neboli žiadostiví zlého, ako aj oni boli;" 
1Corinthians10:7 ani nebuďte modloslužobníkmi, ako niektorí z nich, ako je napísané: Posadil sa ľud, aby jedol a pil, a vstali, aby sa zabávali;" 
1Corinthians10:8 ani nesmilnime, ako niektorí z nich smilnili, a padlo ich za deň dvadsaťtritisíc;" 
1Corinthians10:9 ani nepokúšajme Pána, ako (Ho) niektorí z nich pokúšali, a zahynuli od hadov;" 
1Corinthians10:10 Ani nereptajte, ako niektorí z nich reptali, a zahynuli od zhubcu." 
1Corinthians10:11 Toto sa im prihodilo ako príklad, a nám, ktorých zastihol koniec sveta, je to napísané na výstrahu." 
1Corinthians10:12 A tak, kto si myslí, že stojí, nech si dáva pozor, aby nepadol." 
1Corinthians10:13 Pokušenie, ktoré vás zachvátilo, je len ľudské, ale Boh je verný, On nedopustí pokúšať vás nad možnosť, ale s pokušením spôsobí aj vyslobodenie, aby ste ho mohli zniesť." 
1Corinthians10:14 Preto, moji milovaní, utekajte pred modloslužobníctvom!" 
1Corinthians10:15 Hovorím ako rozumným; súďte sami, čo hovorím:" 
1Corinthians10:16 Či kalich dobrorečenia, ktorému dobrorečíme, nie je spoločenstvom krvi Kristovej? A chlieb, ktorý lámeme, či nie je spoločenstvom tela Kristovho?" 
1Corinthians10:17 Keďže je jeden chlieb, jedno telo sme, čo aj mnohí, lebo všetci máme podiel na jednom chlebe." 
1Corinthians10:18 Pozrite na Izrael podľa tela; tí, čo jedia obete, či nie sú účastníkmi oltára?" 
1Corinthians10:19 Čo (tým) chcem povedať? (Vari), že obeť (prinesená) modle je niečo? Alebo že modla je niečo?" 
1Corinthians10:20 Ale čo (pohania) obetujú, to obetujú démonom, a nie Bohu. A ja nechcem, aby ste boli spoločníkmi démonov." 
1Corinthians10:21 Nemôžete piť z kalicha Pánovho aj z kalicha démonov: nemôžete mať podiel pri stole Pánovom aj pri stole démonov. 
1Corinthians10:22 Či chceme azda rozhnevať Pána? Vari sme mocnejší ako On? 
1Corinthians10:23 Všetko je dovolené, ale nie všetko prospešné. Všetko je dovolené, ale nie všetko buduje." 
1Corinthians10:24 Nech nikto nehľadá, čo jemu prospeje, ale čo prospeje inému." 
1Corinthians10:25 Všetko, čo sa predáva v jatkách, jedzte a na nič sa nevypytujte pre svedomie." 
1Corinthians10:26 Lebo: Pánova je zem aj to, čo ju napĺňa." 
1Corinthians10:27 Ak vás niekto z neveriacich volá, a chcete ísť, všetko, čo vám predložia, jedzte a na nič sa nevypytujte pre svedomie!" 
1Corinthians10:28 Ale ak vám niekto povie: Toto je modlám obetované! nejedzte kvôli tomu, čo vás na to upozornil, ale kvôli svedomiu." 
1Corinthians10:29 Nehovorím o vašom svedomí, ale o svedomí toho druhého, lebo prečo má svedomie iného súdiť moju slobodu?" 
1Corinthians10:30 Keď ja s vďakou požívam niečo, prečo ma niekto má tupiť pre to, za čo ja ďakujem?" 
1Corinthians10:31 Či teda jete, alebo pijete, a čokoľvek činíte, všetko čiňte na slávu Božiu!" 
1Corinthians10:32 Nebuďte na pohoršenie ani Židom ani Grékom ani cirkvi Božej," 
1Corinthians10:33 ako sa aj ja všetkým chcem páčiť vo všetkom a nehľadám svoj prospech, ale prospech mnohých, aby boli spasení." 
1Corinthians11:1 Napodobňujte ma ako ja Krista! 
1Corinthians11:2 Chválim vás, [bratia], že pamätáte na mňa vo všetkom a zachovávate ustanovenia, ako som vám ich odovzdal." 
1Corinthians11:3 Ale chcem, aby ste vedeli, že hlavou každého muža je Kristus, hlavou ženy je však muž a hlavou Krista je Boh." 
1Corinthians11:4 Každý muž, ktorý sa modlí alebo prorokuje s prikrytou hlavou, zneucťuje si hlavu;" 
1Corinthians11:5 ale každá žena, ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou, zneucťuje si hlavu: lebo to je to isté, ako by sa oholila." 
1Corinthians11:6 Lebo ak sa žena nezahaľuje, nech sa aj ostrihá; ak je žene potupou ostrihať sa alebo oholiť, nech sa zahaľuje!" 
1Corinthians11:7 Muž si totiž nemusí prikryť hlavu, lebo je obrazom Božím a Jeho slávou; žena je však slávou mužovou." 
1Corinthians11:8 Lebo nie muž je zo ženy, ale žena z muža;" 
1Corinthians11:9 ani nebol stvorený muž kvôli žene, ale žena kvôli mužovi." 
1Corinthians11:10 Preto žena - pre anjelov - má mať na hlave znak mužovej moci. 
1Corinthians11:11 Pravda, v Pánovi ani žena nie je bez muža, ani muž nie je bez ženy," 
1Corinthians11:12 lebo ako je žena z muža, tak je aj muž skrze ženu a všetko je z Boha." 
1Corinthians11:13 Usúďte sami medzi sebou: či sa žene patrí modliť sa k Bohu a nezahaliť sa? 
1Corinthians11:14 Či vás neučí sama príroda, že je mužovi na potupu, keď má dlhé vlasy?" 
1Corinthians11:15 Ale keď žena má dlhé vlasy, tej je to na česť, lebo dlhé vlasy sú jej miesto závoja." 
1Corinthians11:16 Ak by sa však niekto chcel hádať, my to nemáme v obyčaji, ani cirkevné zbory Božie." 
1Corinthians11:17 Keď toto pripomínam, nechválim vás, že sa neschádzate na lepšie, ale na horšie." 
1Corinthians11:18 Predovšetkým totiž počúvam, že sú roztržky medzi vami, keď sa schádzate v cirkevnom zbore, a čias toč ne tomu aj verím." 
1Corinthians11:19 Veď musia byť medzi vami aj roztržky, aby bolo zjavné, ktorí sa osvedčili medzi vami." 
1Corinthians11:20 Keď sa teda vy schádzate, to nie je požívať večeru Pánovu;" 
1Corinthians11:21 lebo pri jedení každý si predloží svoju večeru, a potom jeden hladuje a druhý sa opíja." 
1Corinthians11:22 Nuž, či nemáte vlastných domov, kde by ste jedli a pili? Alebo či cirkev Božiu chcete znevážiť a zahanbiť tých, čo nič nemajú? Čo vám na to povedať? Pochváliť vás? Za to vás nechválim!" 
1Corinthians11:23 Lebo ja som prijal do Pána, čo som vám aj odovzdal: Pán Ježiš v tú noc, keď bol zradený, vzal chlieb," 
1Corinthians11:24 a keď dobrorečil, lámal a riekol: Vezmite, jedzte, toto je moje telo, ktoré sa za vás [vydáva]; to čiňte na moju pamiatku!" 
1Corinthians11:25 Podobne po večeri (vzal) aj kalich a riekol: Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi: to čiňte, kedykoľvek budete piť, na moju pamiatku!" 
1Corinthians11:26 Lebo kedykoľvek by ste jedli tento chlieb a pili z kalicha, zvestujete smrť Pánovu, kým nepríde!" 
1Corinthians11:27 Preto ktokoľvek by nehodne jedol chlieb alebo pil z kalicha Pánovho, previní sa proti telu a krvi Pánovej." 
1Corinthians11:28 Skúmaj sa teda, človeče, a tak jedz z chleba a pi z kalicha;" 
1Corinthians11:29 lebo kto nehodne je a pije, odsúdenie si je a pije, lebo nerozoznáva telo [Pánovo]." 
1Corinthians11:30 Preto je medzi vami mnoho slabých a nemocných, a mnohí odumierajú." 
1Corinthians11:31 Keby sme sa totiž sami súdili, neboli by sme súdení;" 
1Corinthians11:32 tým však, že sme súdení, Pán nás vychováva, aby sme neboli odsúdení so svetom." 
1Corinthians11:33 A tak, bratia moji, keď sa schádzate jesť, čakajte na seba!" 
1Corinthians11:34 Ak je niekto hladný, nech sa naje doma, aby ste sa neschádzali na odsúdenie. A ostatné zariadim, keď prídem." 
1Corinthians12:1 Ani o duchovných daroch, bratia, nechcem, aby ste nevedeli." 
1Corinthians12:2 Viete, že keď ste boli pohania, k nemým modlám ste chodievali, ako ste sa dali viesť." 
1Corinthians12:3 Preto dávam vám na vedomie, že nikto, hovoriaci v Duchu Božom, nepovie: Prekliaty Ježiš! A nikto nemôže povedať: Pán Ježiš! ak len nie v Duchu Svätom." 
1Corinthians12:4 Lebo rozdelené sú dary milosti, ale ten istý je Duch;" 
1Corinthians12:5 a podelené sú prisluhovania, ale ten istý je Pán;" 
1Corinthians12:6 a podelená je pôsobnosť, ale ten istý je Boh, ktorý pôsobí všetko vo všetkých." 
1Corinthians12:7 A každému je daný prejav Ducha na (všeobecný) úžitok; 
1Corinthians12:8 lebo jednému sa dostáva od Ducha reč múdrosti, inému slovo známosti od toho istého Ducha," 
1Corinthians12:9 inému viera v tom istom Duchu, inému zas dar uzdravovať v jednom a tom istom Duchu," 
1Corinthians12:10 inému opäť schopnosti činiť divy, a zas inému prorokovať, opäť inému rozlišovať duchov, inému druhy jazykov a inému vykladať jazyky." 
1Corinthians12:11 Ale všetko toto pôsobí jeden a ten istý Duch, ktorý rozdeľuje každému osve, ako chce." 
1Corinthians12:12 Lebo ako telo je jedno a má mnoho údov, ale všetky údy tvoria jedno telo, aj keď ich je mnoho: tak aj Kristus." 
1Corinthians12:13 Veď aj my všetci v jednom Duchu sme boli pokrstení v jedno telo, či Židia alebo Gréci, či otroci alebo slobodní; a všetci sme boli napojení jedným Duchom." 
1Corinthians12:14 A veď ani telo nie je jeden úd, ale mnoho (údov)." 
1Corinthians12:15 Keby noha povedala: Pretože nie som oko, nie som z tela - či zato nie je z tela?" 
1Corinthians12:16 A keby ucho povedalo: Pretože nie som oko, nie som z tela - či zato nie je z tela?" 
1Corinthians12:17 Keby celé telo bolo oko, kdeže by bol sluch? Keby celé (telo bolo) sluch, kdeže by bol čuch?" 
1Corinthians12:18 Takto však Boh rozložil údy v tele, jeden každý z nich, ako On chcel." 
1Corinthians12:19 Keby však všetky (údy) boli jedným údom, kdeže by bolo telo?" 
1Corinthians12:20 Takto je síce mnoho údov, ale jedno telo." 
1Corinthians12:21 Veď oko nemôže povedať ruke: Nepotrebujem ťa! alebo hlava zas nohám: Nepotrebujem vás! 
1Corinthians12:22 Ba čo viac: údy tela, ktoré sa zdajú slabšími, sú veľmi potrebné," 
1Corinthians12:23 a tie, ktoré sa nám zdajú menej cennými na tele, tým väčšmi si ich uctievame, a našim neslušným (údom) dostáva sa tým slušnejšieho odenia," 
1Corinthians12:24 ale naše slušné (údy) to nepotrebujú. Tak zostavil Boh telo, že zaostalému dal väčšiu česť," 
1Corinthians12:25 aby nebol v tele rozkol, ale aby údy navzájom rovnako sa starali o seba." 
1Corinthians12:26 A preto keď trpí jeden úd, spolu s ním trpia všetky údy; keď sa jednému údu dostáva oslava, radujú sa s ním všetky údy." 
1Corinthians12:27 Vy (spolu) ste telo Kristovo a každý osve (Jeho) úd. 
1Corinthians12:28 Niektorých totiž ustanovil Boh v cirkvi: jedných za apoštolov, druhých za prorokov, tretích za učiteľov, potom ľudí divotvornej moci, ďalej s darom uzdravovať, pomáhať, spravovať a hovoriť (rôznymi) druhmi jazykov." 
1Corinthians12:29 Či sú všetci apoštolovia? Všetci proroci? Či sú všetci učitelia? Všetci divotvorcovia? 
1Corinthians12:30 Či všetci majú dary uzdravovať? Či všetci hovoria jazykmi? Či ich všetci vedia vykladať? 
1Corinthians12:31 Snažte sa však o vyššie dary! A ja vám ukážem ešte lepšiu cestu! 
1Corinthians13:1 A čo by som ľudskými jazykmi hovoril, aj anjelskými, a lásky by som nemal, bol by som iba cvendžiacim kovom a zvučiacim zvonom." 
1Corinthians13:2 A čo by som vedel aj prorokovať a poznal všetky tajomstvá a mal všetko možné poznanie, a čo by som mal takú vieru, že by som hory prenášal, a lásky by som nemal - nič nie som." 
1Corinthians13:3 A čo by som rozdal všetok svoj majetok, i telo si dal spáliť, a lásky by som nemal, nič mi to nepomôže." 
1Corinthians13:4 Láska je trpezlivá, láska je dobrotivá, nezávidí, láska sa nevystatuje a nenadúva;" 
1Corinthians13:5 nie je neslušná, nie je sebecká, nerozčuľuje sa, nezmýšľa zle," 
1Corinthians13:6 neraduje sa z neprávosti, ale teší sa s pravdou;" 
1Corinthians13:7 všetko znáša, všetkému verí, všetkého sa nádejá, všetko pretrpí." 
1Corinthians13:8 Láska nikdy neprestane. Ale proroctvá sa pominú, jazyky umĺknu, poznanie sa pominie." 
1Corinthians13:9 Lebo sčiastky poznávame a sčiastky prorokujeme," 
1Corinthians13:10 ale keď príde dokonalé, čiastočné sa pominie." 
1Corinthians13:11 Keď som bol dieťa, hovoril som ako dieťa, zmýšľal som ako dieťa, usudzoval som ako dieťa; ale keď som sa stal mužom, zanechal som detské spôsoby." 
1Corinthians13:12 Doteraz totiž vidíme len hmlisté obrazy, akoby v zrkadle, ale potom tvárou v tvár. Doteraz poznávam čiastočne, ale potom poznám tak, ako aj mňa poznal (Boh)." 
1Corinthians13:13 Teraz však zostáva viera, nádej, láska, to troje, ale najväčšia z nich je láska." 
1Corinthians14:1 Usilujte sa o lásku a horlite za duchovné dary, najmä však, aby ste prorokovali." 
1Corinthians14:2 Lebo kto hovorí jazykom, nehovorí ľuďom, ale Bohu. Nikto ho totiž nechápe, lebo v duchu hovorí tajomstvá;" 
1Corinthians14:3 ale kto prorokuje, ľuďom hovorí to, čo buduje, napomína a potešuje." 
1Corinthians14:4 Kto jazykom hovorí, seba buduje, ale kto prorokuje, cirkev buduje." 
1Corinthians14:5 Chcem však, aby ste všetci hovorili jazykmi, ale ešte viac, aby ste prorokovali, lebo ten, kto prorokuje, je väčší ako ten, kto hovorí jazykmi, ak to len nevyloží, aby sa cirkev budovala." 
1Corinthians14:6 A preto, bratia, čo by som vám osožil, keby som prišiel k vám a hovoril jazykmi, a nehovoril vám alebo slovami zjavenia alebo poznania alebo proroctva alebo učenia?" 
1Corinthians14:7 Veď aj neživé nástroje, ktoré vydávajú zvuk, či je to flauta či citara, ak by nevydávali rozdielne zvuky, ako by sme vedeli, čo sa hrá na flaute a čo na citare?" 
1Corinthians14:8 Veď ak poľnica zaznie nejasne, kto sa bude pripravovať do boja?" 
1Corinthians14:9 Tak aj vy, ak nevydáte jazykom zrozumiteľné slovo, kto bude vedieť, čo hovoríte? Budete hovoriť len do vetra." 
1Corinthians14:10 Veď kto vie, koľko rozličných rečí je na svete, a ani jedna [z nich] (nie je) bez hlasu." 
1Corinthians14:11 Keď teda nepoznám zmysel hlasu, budem cudzincom tomu, čo hovorí, a ten, čo hovorí, bude mne cudzincom." 
1Corinthians14:12 Tak aj vy, keďže horlíte za duchovné dary, hľaďte, aby ste sa rozhojňovali v nich na budovanie cirkvi." 
1Corinthians14:13 Preto, kto hovorí jazykom, nech sa modlí, aby mohol aj vykladať." 
1Corinthians14:14 Lebo keď sa modlím jazykom, modlí sa môj duch, ale moja myseľ je bez ovocia." 
1Corinthians14:15 Čo teda? Budem sa modliť duchom, ale budem sa modliť aj mysľou, žalmy spievať duchom a žalmy spievať aj mysľou." 
1Corinthians14:16 Lebo ak (len) duchom dobrorečíš, ako povie prítomný prostý človek: Amen! na to, za čo si dobrorečil, keď nevie, čo si hovoril?" 
1Corinthians14:17 Ty, pravda, krásne dobrorečíš, ale iný sa tým nevzdeláva." 
1Corinthians14:18 Ďakujem Bohu, že lepšie hovorím jazykmi ako vy všetci," 
1Corinthians14:19 ale v cirkvi radšej chcem prehovoriť päť slov zrozumiteľných, aby som aj iných poučil, než desaťtisíc slov nezrozumiteľným jazykom." 
1Corinthians14:20 Bratia, nebuďte pri usudzovaní ako deti, ale v zlom buďte deti; v usudzovaní buďte dospelí." 
1Corinthians14:21 V zákone je napísané: Cudzími jazykmi a ústami cudzincov budem hovoriť tomuto ľudu, a ani tak ma nepočúvnu, hovorí Pán." 
1Corinthians14:22 Preto sú jazyky znamením nie pre veriacich, ale pre neveriacich, a prorokovanie nie je pre neveriacich, ale pre veriacich." 
1Corinthians14:23 Keby sa tak celý cirkevný zbor zišiel na tom istom mieste a všetci by hovorili jazykmi, a prišli by tam prostí alebo neveriaci, či nepovedia, že blazniete?" 
1Corinthians14:24 Keby však všetci prorokovali, a prišiel by neveriaci alebo prostý, všetci ho presvedčia, všetci ho posúdia," 
1Corinthians14:25 tajnosti srdca budú zjavené, a tak, padnúc na tvár, bude vzývať Boha a vyznávať: Iste Boh je vo vás!" 
1Corinthians14:26 Tak čo, bratia? Kedykoľvek sa zídete, každý má niečo: žalm, poučenie, zjavenie, reč jazykmi, (jej) výklad - to všetko nech vzdeláva." 
1Corinthians14:27 Keď niekto hovorí jazykom, nech sú to dvaja alebo najviac traja, a to po jednom, a jeden nech vykladá." 
1Corinthians14:28 Ale ak nemá kto vysvetľovať, nech radšej mlčia v cirkevnom zhromaždení; pravda, sebe a Bohu nech hovoria." 
1Corinthians14:29 Proroci však nech hovoria dvaja alebo traja, a ostatní nech rozsudzujú." 
1Corinthians14:30 Ale ak by inému prítomnému bolo niečo zjavené, prvý nech mlčí." 
1Corinthians14:31 Lebo všetci môžete po jednom prorokovať, aby sa všetci poučili a všetci povzbudili." 
1Corinthians14:32 Duchovia prorokov poddávajú sa prorokom; 
1Corinthians14:33 lebo Boh nie je Bohom neporiadku, ale pokoja. Ako vo všetkých zboroch svätých," 
1Corinthians14:34 tak aj vo (vašich) zhromaždeniach ženy nech mlčia, lebo sa im nedovoľuje hovoriť, ale majú byť poddané, ako aj zákon hovorí." 
1Corinthians14:35 Ak sa však chcú niečomu naučiť, nech sa doma spýtajú vlastných mužov, lebo je neslušné, keď žena hovorí v cirkevnom zhromaždení." 
1Corinthians14:36 Či od vás vyšlo slovo Božie a či jedine k vám samým prišlo? 
1Corinthians14:37 Ak sa niekto nazdáva, že je prorok, alebo duchovný, nech vie, že je príkaz Pánov, čo vám píšem." 
1Corinthians14:38 Kto však nevie, nech nevie." 
1Corinthians14:39 A tak, bratia moji, snažte sa prorokovať, a jazykmi hovoriť nezabraňujte!" 
1Corinthians14:40 Ale všetko nech sa deje slušne a v poriadku! 
1Corinthians15:1 Pripomínam vám, bratia, evanjelium, ktoré som vám zvestoval, ktoré ste aj prijali, aj zotrvávate v ňom," 
1Corinthians15:2 a skrze ktoré aj dosahujete spasenie, ak ho zachovávate tak, ako som vám ho zvestoval, iba ak by ste boli nadarmo uverili." 
1Corinthians15:3 Odovzdal som vám totiž predovšetkým, čo som aj sám prijal, že Kristus umrel pre naše hriechy podľa Písem" 
1Corinthians15:4 a bol pochovaný a v tretí deň bol vzkriesený podľa Písem," 
1Corinthians15:5 i ukázal sa Kéfasovi, potom dvanástim," 
1Corinthians15:6 potom zjavil sa naraz viac ako päťsto bratom, z ktorých väčšina žije až dosiaľ, niektorí však umreli." 
1Corinthians15:7 Potom sa ukázal Jakubovi, potom všetkým apoštolom" 
1Corinthians15:8 a zo všetkých poslednému - ako nedochôdčaťu - ukázal sa aj mne. 
1Corinthians15:9 Veď ja som najmenší z apoštolov, ani nie hoden volať sa apoštolom, pretože som prenasledoval cirkev Božiu." 
1Corinthians15:10 Ale z milosti Božej som, čo som, a Jeho milosť nebola pri mne daromná. Veď viac som sa napracoval ako oni všetci, no nie ja, ale milosť Božia, ktorá je so mnou." 
1Corinthians15:11 Preto, či ja či oni tak kážeme, a tak ste uverili." 
1Corinthians15:12 Keď teda kážeme o Kristovi, že bol vzkriesený, ako je to, že niektorí z vás hovoria: Nieto zmŕtvychvstania?" 
1Corinthians15:13 Veď ak nieto zmŕtvychvstania, ani Kristus nebol vzkriesený." 
1Corinthians15:14 A ak Kristus nebol vzkriesený, tak je prázdne naše kázanie, prázdna je aj vaša viera." 
1Corinthians15:15 Tak potom nachádzame sa tu aj ako falošní svedkovia Boží, lebo sme svedčili proti Bohu, že vzkriesil Krista, ktorého nevzkriesil, ak totiž mŕtvi nie sú kriesení z mŕtvych." 
1Corinthians15:16 Lebo ak mŕtvi nevstávajú, ani Kristus nebol vzkriesený," 
1Corinthians15:17 ale ak Kristus nebol vzkriesený, daromná je vaša viera, ešte vždy ste vo svojich hriechoch." 
1Corinthians15:18 A vtedy zahynuli aj tí, čo umreli v Kristovi." 
1Corinthians15:19 Ale ak jedine v tomto živote máme nádej v Krista, tak sme najúbohejší zo všetkých ľudí." 
1Corinthians15:20 Ale Kristus bol vzkriesený z mŕtvych, prvotina z umretých." 
1Corinthians15:21 Lebo ako smrť skrze človeka, tak skrze človeka aj zmŕtvychvstanie;" 
1Corinthians15:22 ako totiž všetci umierajú v Adamovi, tak všetci aj ožijú v Kristovi." 
1Corinthians15:23 Pravda, každý, keď príde rad na neho: ako prvotina Kristus, potom pri Jeho príchode tí, čo sú Kristovi," 
1Corinthians15:24 a potom bude koniec, keď odovzdá kráľovstvo Bohu a Otcovi, keď už zničil každé kniežatstvo, každú mocnosť a moc." 
1Corinthians15:25 Lebo On musí kraľovať, dokiaľ Mu nepoloží pod nohy všetkých nepriateľov." 
1Corinthians15:26 Ako posledný nepriateľ zničená bude smrť; 
1Corinthians15:27 veď všetko Jemu poddal pod nohy. Keď však hovorí, že všetko je poddané, je jasné, že všetko okrem Toho, ktorý Jemu všetko poddal." 
1Corinthians15:28 A keď Jemu všetko bude poddané, vtedy aj sám Syn poddá sa Tomu, ktorý Jemu všetko poddal, aby Boh bol všetko vo všetkom." 
1Corinthians15:29 Ináč čo robia tí, ktorí sa dávajú krstiť miesto mŕtvych? Ak mŕtvi vôbec nie sú kriesení, načo sa dávajú krstiť miesto nich?" 
1Corinthians15:30 Prečo sa aj my vystavujeme stálemu nebezpečenstvu? 
1Corinthians15:31 Každý deň umieram, ako že ste vy, bratia, moja chvála v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
1Corinthians15:32 Že som sa v Efeze boril so šelmami ako ostatní ľudia, čo mi to osoží? Ak mŕtvi nie sú kriesení, tak potom: Jedzme a pime, lebo zajtra umrieme." 
1Corinthians15:33 Nedajte sa klamať! Zlé reči kazia dobré mravy. 
1Corinthians15:34 Vytriezvite, ako sa patrí, a nehrešte; veď na vaše zahanbenie hovorím, že niektorí nepoznajú Boha." 
1Corinthians15:35 Ale niekto povie: Ako sú mŕtvi kriesení? V akom tele prídu? 
1Corinthians15:36 Ó, nemúdry! Čo ty rozsievaš, neožije, ak neodumrie." 
1Corinthians15:37 A keď rozsievaš, nerozsievaš telo, ktoré má vzniknúť, ale holé zrno, ako príde, pšeničné alebo nejaké iné." 
1Corinthians15:38 A Boh mu dáva telo, aké sám chce, a každému semenu jeho vlastné telo." 
1Corinthians15:39 Nie je každé telo to isté telo; veď iné je telo ľudské, iné telo zvieracie, iné zase telo vtáčie a iné rybie." 
1Corinthians15:40 Sú aj nebeské telá, sú aj zemské; ale iný je lesk nebeských a iný zemských;" 
1Corinthians15:41 iný je lesk slnka, iný mesiaca a iný hviezd; veď leskom líši sa hviezda od hviezdy." 
1Corinthians15:42 Tak aj pri zmŕtvychvstaní. Rozsieva sa porušiteľné, vzkriesené je neporušiteľné;" 
1Corinthians15:43 rozsieva sa neslávne, vzkriesené je slávne; rozsieva sa slabé, vzkriesené je silné;" 
1Corinthians15:44 rozsieva sa telo telesné, vzkriesené je telo duchovné. Lebo ako je telesné telo, tak je aj duchovné." 
1Corinthians15:45 Tak je aj napísané: Adam, prvý človek, stal sa živým tvorom, posledný Adam oživujúcim Duchom." 
1Corinthians15:46 Nie je však skôr duchovné, ale telesné, a len potom duchovné." 
1Corinthians15:47 Prvý človek bol zo zeme, zemský, druhý človek je z neba." 
1Corinthians15:48 Aký je ten zemský, takí sú aj ostatní zemskí, a aký je ten nebeský, takí sú aj ostatní nebeskí." 
1Corinthians15:49 A ako sme niesli obraz zemského, tak ponesieme aj obraz nebeského." 
1Corinthians15:50 To však tvrdím, bratia, že telo a krv nemôžu dosiahnuť dedičstvo kráľovstva Božieho, ani porušiteľnosť nezdedí neporušiteľnosť." 
1Corinthians15:51 Ajhľa, poviem vám tajomstvo: všetci neumrieme, ale všetci sa premeníme," 
1Corinthians15:52 razom, ihneď, len čo zaznie hlas poslednej trúby. Lebo zaznie trúba a mŕtvi budú vzkriesení neporušiteľní a my sa premeníme." 
1Corinthians15:53 Veď porušiteľné telo musí obliecť neporušiteľnosť a smrteľné musí obliecť nesmrteľnosť. 
1Corinthians15:54 Až porušiteľné oblečie neporušiteľnosť a smrteľné nesmrteľnosť, vtedy sa splní slovo, ktoré je napísané: Pohltená je smrť vo víťazstve." 
1Corinthians15:55 Kde je, ó smrť, tvoje víťazstvo? Kde je, ó smrť, osteň tvoj?" 
1Corinthians15:56 Ostňom smrti je však hriech a silou hriechu je zákon. 
1Corinthians15:57 Ale vďaka Bohu, ktorý nám dal víťazstvo v našom Pánovi Ježišovi Kristovi!" 
1Corinthians15:58 A tak, bratia moji milovaní, buďte pevní, neklátiví, rozhojňujte sa stále v diele Pánovom, vediac, že vaša námaha nie je márna v Pánovi." 
1Corinthians16:1 So zbierkou pre svätých urobte aj vy tak, ako som prikázal cirkevným zborom v Galácii." 
1Corinthians16:2 Nech každý z vás každú nedeľu odloží, čo mohol usporiť, aby sa zbierky nekonali práve vtedy, keď prídem." 
1Corinthians16:3 Keď prídem, pošlem tých, ktorých uznáte za hodných, s listom do Jeruzalema zaniesť váš milodar." 
1Corinthians16:4 Ale ak by bolo vhodné, aby som išiel i ja, pôjdu so mnou." 
1Corinthians16:5 Prídem k vám, keď prejdem Macedóniu, lebo Macedóniou (len) prejdem," 
1Corinthians16:6 ale u vás hádam ostanem alebo aj prezimujem, aby ste ma vyprevadili, kamkoľvek by som išiel." 
1Corinthians16:7 Nechcem vás totiž vidieť len mimochodom, lebo mám nádej ostať u vás nejaký čas, ak Pán dovolí." 
1Corinthians16:8 V Efeze zostanem až do Letníc," 
1Corinthians16:9 lebo tu sa mi otvára široké pole práce, ale aj protivníkov je mnoho." 
1Corinthians16:10 Keď príde k vám Timoteos, hľaďte, aby sa nemusel báť u vás; veď koná dielo Pánovo ako aj ja." 
1Corinthians16:11 Nech teda nikto ním nepohŕda. Ale ho vyprevaďte v pokoji, aby prišiel ku mne, lebo ho čakám medzi bratmi." 
1Corinthians16:12 Brata Apolla som veľmi prosil, aby šiel k vám s bratmi, ale vôbec nemal vôľu ísť teraz k vám; príde však vo vhodný čas." 
1Corinthians16:13 Bdejte, stojte vo viere zmužilí a silní!" 
1Corinthians16:14 Všetko nech sa deje medzi vami v láske! 
1Corinthians16:15 Prosím vás však, bratia, poznáte domácnosť Štefanovu, že je z prvých v Acháji a dala sa do služby svätých;" 
1Corinthians16:16 buďte poddaní takýmto a každému, kto spolupracuje a namáha sa." 
1Corinthians16:17 Teším sa, že prišli Štefan, Fortunatos a Achaikos, lebo nahradili mi vašu neprítomnosť." 
1Corinthians16:18 Veď potešili ducha môjho i vášho. Nuž, vážte si takýchto!" 
1Corinthians16:19 Pozdravujú vás cirkevné zbory Ázie; pozdravujú vás mnohokrát v Pánovi Akvila a Priska i cirkevný zbor v ich dome. 
1Corinthians16:20 Pozdravujú vás všetci bratia. Pozdravte sa vospolok svätým bozkom! 
1Corinthians16:21 Pozdrav mojou (vlastnou) rukou, Pavlovou." 
1Corinthians16:22 Ak niekto nemiluje Pána, nech je prekliaty! Maranata!" 
1Corinthians16:23 Milosť Pána Ježiša s vami! 
1Corinthians16:24 Moja láska so všetkými vami v Kristovi Ježišovi! [Amen]. 
2Corinthians1:1 Pavel, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša, a brat Timoteos cirkvi Božej v Korinte a všetkým svätým v celej Acháji." 
2Corinthians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista!" 
2Corinthians1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, Otec milosrdenstva a Boh každého potešenia," 
2Corinthians1:4 ktorý nás potešuje v každom našom súžení, aby sme potešením, ktorým nás potešuje Boh, mohli potešovať tých, čo sú v akomkoľvek súžení." 
2Corinthians1:5 Veď ako sa množia naše utrpenia pre Krista, tak sa rozmnožuje aj naše potešenie skrze Krista;" 
2Corinthians1:6 či sme totiž súžení (súžení sme) na vaše potešenie a spasenie, či sa nám dostáva útechy, (aj to) je na vaše potešenie, ktoré pôsobí, že trpezlivo znášate tie isté utrpenia, aké aj my znášame." 
2Corinthians1:7 A naša nádej pre vás je pevná, lebo vieme, že ako máte účasť v utrpeniach, tak aj v potešení." 
2Corinthians1:8 Nechceme totiž, bratia, aby ste nevedeli o našom súžení, ktoré nás postihlo v Ázii, že sme nad mieru, nad (svoju) silu boli preťažení, takže sme si zúfali aj nad životom." 
2Corinthians1:9 Veď my sami sme už vypovedali nad sebou výrok smrti, aby sme nedúfali v samých seba, ale v Boha, ktorý kriesi mŕtvych." 
2Corinthians1:10 On nás z takej smrti vytrhol a vytŕha, a dúfame v Neho, že nás ešte aj bude zachraňovať," 
2Corinthians1:11 keď aj vy pomáhate modlitbou za nás, aby za milosť, ktorej sa nám na príhovor mnohých dostáva, mnohí za nás ďakovali." 
2Corinthians1:12 Lebo toto je naša chvála: svedectvo vlastného svedomia, že sme sa na svete a najmä medzi vami žili v svätosti a čistote Božej, nie v telesnej múdrosti, ale v Božej milosti." 
2Corinthians1:13 Lebo nič iné vám nepíšeme, ako čo čítate, ale aj poznáte, a dúfam, až do konca poznávať budete," 
2Corinthians1:14 ako ste nás čiastočne už aj poznali, že sme vaša pýcha ako aj vy naša v deň nášho Pána Ježiša." 
2Corinthians1:15 V tejto dôvere chcel som už skôr prísť k vám, aby sa vám druhý raz dostala milosť," 
2Corinthians1:16 a cez vás prejsť do Macedónie a z Macedónie vrátiť sa zase k vám, aby ste ma odprevadili do Judska." 
2Corinthians1:17 Keď som to chcel, či som konal azda ľahkomyseľne? Alebo keď sa rozhodujem, či sa rozhodujem podľa tela, takže: áno, áno, znamená u mňa aj: nie, nie?" 
2Corinthians1:18 Avšak ako je verný Boh, naša reč k vám nie je: aj áno, aj nie." 
2Corinthians1:19 Lebo Syn Boží, Ježiš Kristus, ktorého sme vám aj ja aj Silvanos a Timoteos zvestovali medzi vami, nebol aj áno, aj nie, ale v Ňom sa uskutočnilo áno." 
2Corinthians1:20 Veď koľkokoľvek je zasľúbení Božích, v Ňom sú všetky; áno; preto v Ňom je aj amen na slávu Bohu skrze nás." 
2Corinthians1:21 Boh je Ten, ktorý nás upevňuje s vami pre Krista; On nás aj pomazal," 
2Corinthians1:22 On nás aj zapečatil a dal nám do sŕdc závdavok Ducha. 
2Corinthians1:23 Boha volám za svedka svojej duše, že len zo šetrnosti k vám neprišiel som ešte do Korintu." 
2Corinthians1:24 Niežeby sme panovali nad vašou vierou, ale sme spolupracovníci vašej radosti; veď vierou stojíte." 
2Corinthians2:1 Tak som sa teda rozhodol v sebe, že neprídem k vám opäť v zármutku." 
2Corinthians2:2 Lebo keď vás ja zarmútim, kto poteší mňa, ak nie ten, koho som zarmútil?" 
2Corinthians2:3 Toto isté som aj napísal, aby som sa, keď prídem, nermútil nad tými, z ktorých sa mám radovať. Veď dôverujem vám všetkým, že moja radosť je radosťou vás všetkých." 
2Corinthians2:4 Písal som vám veľmi stiesnený a skľúčený v srdci, s mnohými slzami, nie, aby ste sa rmútili, ale aby ste poznali lásku, ktorou vás milujem nadovšetko." 
2Corinthians2:5 Ak teda niekto spôsobil zármutok, nie mňa zarmútil, ale, aby som mu nepriťažil, (zarmútil) čiastočne všetkých vás." 
2Corinthians2:6 Dosť mal na pokarhaní, ktoré sa mu dostalo od väčšiny;" 
2Corinthians2:7 takže teraz mu radšej už odpusťte a potešte ho, aby si pre prílišný zármutok azda nezúfal." 
2Corinthians2:8 Preto vás napomínam: dokazujte mu lásku! 
2Corinthians2:9 Veď preto som aj písal, aby som sa presvedčil, či ste vo všetkom poslušní." 
2Corinthians2:10 Komu vy niečo odpustíte, tomu aj ja, lebo aj ja, ak som odpustil niečo, odpustil som kvôli vám pred tvárou Kristovou," 
2Corinthians2:11 aby nás neoklamal satan; veď dobre poznáme jeho úmysly. 
2Corinthians2:12 Keď som prišiel do Troady zvestovať evanjelium Kristovo, a keď sa mi otvárali dvere v Pánovi," 
2Corinthians2:13 môj duch nemal pokoja, lebo som nenašiel svojho brata Títa; preto som sa rozlúčil s nimi a odišiel som do Macedónie." 
2Corinthians2:14 Ale vďaka Bohu, ktorý nám všade dáva triumfovať v Kristovi a na každom mieste nám dáva zjavovať vôňu svojho poznania." 
2Corinthians2:15 Lebo sme vôňou Kristovou Bohu aj medzi tými, ktorí sú na ceste k spaseniu, aj medzi tými, ktorí sú na ceste do zahynutia;" 
2Corinthians2:16 týmto vôňou smrti na smrť, tamtým vôňou života na život. Ale kto je na to spôsobný?" 
2Corinthians2:17 Lebo nie sme ako mnohí, ktorí si robia obchod zo slova Božieho, ale hovoríme z čistého srdca ako z Boha a pred Bohom v Kristovi." 
2Corinthians3:1 Začíname zase odporúčať samých seba? Či vari potrebujeme, ako niektorí iní, odporúčajúce listy pre vás alebo od vás?" 
2Corinthians3:2 Vy ste naším listom, vpísaným nám do srdca, ktorý poznajú a čítajú všetci ľudia." 
2Corinthians3:3 Veď je zjavné, že ste listom Kristovým, ktorý sme my písali svojou službou a napísali nie černidlom, ale Duchom Boha živého, nie na kamenné dosky, ale na mäsité dosky sŕdc." 
2Corinthians3:4 Takúto dôveru máme skrze Krista k Bohu. 
2Corinthians3:5 Niežeby sme boli schopní vymyslieť niečo sami od seba, už ako sami zo seba, ale naša schopnosť je z Boha." 
2Corinthians3:6 On nás uspôsobil, aby sme boli služobníkmi novej zmluvy, nie litery, ale Ducha. Lebo litera zabíja, ale Duch oživuje." 
2Corinthians3:7 Ak už služba smrti, literami do kameňa vyrytá, bola taká slávna, že synovia izraelskí nemohli hľadieť do tváre Mojžišovej pre jas jeho tváre, ktorý bol pominuteľný," 
2Corinthians3:8 akože by služba Ducha nebola omnoho slávnejšia? 
2Corinthians3:9 A keď už služba odsúdenia bola slávna, o čo slávnejšia je služba ospravedlnenia?" 
2Corinthians3:10 Lebo aj to, čo bolo slávne, stráca slávu v porovnaní s touto prenesmiernou slávou." 
2Corinthians3:11 Veď keď je slávne, čo sa pominie, omnoho slávnejšie je, čo zostáva." 
2Corinthians3:12 Keď teda takúto nádej máme, počíname si celkom otvorene," 
2Corinthians3:13 a nie ako Mojžiš, ktorý si položil závoj na tvár, aby synovia izraelskí nehľadeli na koniec toho, čo bolo pominuteľné." 
2Corinthians3:14 Ale ich myseľ sa zatvrdila. Ten istý závoj ostáva totiž až do dnešného dňa pri čítaní starej zmluvy a neodkrýva sa, lebo ho odstraňuje (len) Kristus." 
2Corinthians3:15 Až po dnes, kedykoľvek čítajú Mojžiša, leží im závoj na srdci." 
2Corinthians3:16 Ale hneď, ako sa obráti k Pánovi, závoj padne." 
2Corinthians3:17 Veď Pán je Duch, a kde Duch Pánov, tam sloboda." 
2Corinthians3:18 My všetci akoby v zrkadle vidíme s odkrytou tvárou slávu Pánovu, keď Duch Pánov premieňa nás v ten istý obraz zo slávy do slávy." 
2Corinthians4:1 Preto, keď z milosti máme takúto službu, neochabujeme," 
2Corinthians4:2 ale zriekli sme sa zatajovaných hanebností, nepočíname si chytrácky, nefalšujeme slovo Božie, ale zjavujeme pravdu, a tak sa odporúčame každému ľudskému svedomiu pred Bohom." 
2Corinthians4:3 Ak je aj zakryté naše evanjelium, zakryté je tým, čo hynú." 
2Corinthians4:4 V nich zatemnil Boh tohto sveta myseľ neveriacich, aby sa im nerozsvietilo svetlo evanjelia o sláve Krista, ktorý je obraz Boží." 
2Corinthians4:5 Lebo nie seba kážeme, ale Krista Ježiša, Pána; o sebe však (hovoríme) ako o vašich služobníkoch skrze Ježiša." 
2Corinthians4:6 Lebo Boh, ktorý povedal: Nech z temnosti zažiari svetlo! - zažiaril v našich srdciach, aby svietilo poznanie slávy Božej v tvári Kristovej." 
2Corinthians4:7 Tento poklad máme, pravda, v hlinených nádobách, aby sa ukázalo, že tá prenesmierna moc je z Boha, a nie z nás." 
2Corinthians4:8 Všetkým sme utláčaní, ale nie potlačení; sme tiesnení, ale si nezúfame;" 
2Corinthians4:9 sme prenasledovaní, ale nie opustení; sme zmietaní, ale nehynieme;" 
2Corinthians4:10 Ježišovo zomieranie nosíme stále v tele, aby aj život Ježišov zjavný bol na našom tele." 
2Corinthians4:11 My živí, ustavične sme vydávaní na smrť pre Ježiša, aby aj život Ježišov zjavený bol na smrteľnom našom tele." 
2Corinthians4:12 A tak v nás pôsobí smrť, ale vo vás život." 
2Corinthians4:13 Keďže však máme toho istého ducha viery, ako je napísané: Uveril som, preto som hovoril, - aj my veríme, a preto aj hovoríme," 
2Corinthians4:14 lebo vieme, že Ten, kto vzkriesil Pána Ježiša, vzkriesi aj nás s Ježišom a postaví nás s vami." 
2Corinthians4:15 Veď všetko toto deje sa pre vás, aby rozhojnená milosť rozmnožila vďačnosť čím viacerých na slávu Božiu." 
2Corinthians4:16 Preto neochabujeme, ale aj keď náš vonkajší človek hynie, náš vnútorný sa obnovuje zo dňa na deň." 
2Corinthians4:17 Lebo toto terajšie ľahké bremeno súženia získa nám nesmiernu hojnosť večnej slávy," 
2Corinthians4:18 keď nehľadíme na viditeľné, ale na neviditeľné. Viditeľné je totiž dočasné, ale neviditeľné je večné." 
2Corinthians5:1 Vieme totiž, že keď sa stánok nášho pozemského príbytku aj zborí, máme dom od Boha, príbytok nie rukou zhotovený, večný v nebesiach." 
2Corinthians5:2 Lebo preto aj vzdycháme, túžobne si žiadajúc, aby sme si mohli obliecť svoj príbytok z neba," 
2Corinthians5:3 lebo veď potom skutočne budeme oblečení, nie nahí." 
2Corinthians5:4 Lebo my, ktorí sme v tomto stánku, vzdycháme pod ťažkým bremenom, keďže nechceme byť zoblečení, ale oblečení, aby život pohltil smrteľné." 
2Corinthians5:5 A Ten, kto nás na to uspôsobil, je Boh, ktorý nám dal závdavok Ducha." 
2Corinthians5:6 Sme teda vždy dobrej mysle a vieme, že dokiaľ prebývame v tele, ďaleko sme od Pána," 
2Corinthians5:7 lebo žijeme vierou, a nie videním!" 
2Corinthians5:8 Sme dobrej mysle a radšej si volíme vysťahovať sa z tela a prebývať s Pánom. 
2Corinthians5:9 Preto či prebývame (v tele), a či sa vysťahúvame (z neho), snažíme sa byť Mu príjemní." 
2Corinthians5:10 Všetci totiž musíme sa ukázať pred súdnou stolicou Kristovou, aby každý prijal dobré či zlé ako odplatu za to, čo konal v tele, podľa toho, ako pracoval." 
2Corinthians5:11 Keď teda vieme, čo je bázeň pred Pánom, presviedčame ľudí; ale Boh nás pozná; dúfam však, že aj vaše svedomie nás pozná." 
2Corinthians5:12 Tým sa vám zase neodporúčame, ale dávame vám príležitosť chváliť sa nami, aby ste mali čo povedať tým, čo sa chvália navonok, a nie v srdci." 
2Corinthians5:13 Lebo ak sme boli bez zmyslov, (bolo to) pre Boha; ak sme rozumní, sme pre vás." 
2Corinthians5:14 Láska Kristova totiž spája nás, ktorí takto súdime: jeden umrel za všetkých, teda všetci umreli;" 
2Corinthians5:15 a za všetkých umrel, aby tí, čo žijú, nežili viac sebe, ale Tomu, kto za nich umrel a vstal z mŕtvych." 
2Corinthians5:16 Takže nepoznáme odteraz nikoho podľa tela. Ak sme Krista aj poznali podľa tela, teraz (Ho) už nepoznáme." 
2Corinthians5:17 Preto ak je niekto v Kristovi, je nové stvorenie. Staré veci sa pominuli, a hľa, nastali nové." 
2Corinthians5:18 A to všetko je z Boha, ktorý nás zmieril so sebou v Kristovi a zveril nám službu zmierenia," 
2Corinthians5:19 že totiž Boh bol v Kristovi, zmieril svet so sebou, nepočítal ľuďom ich priestupky a ustanovil medzi nami zvestovanie zmierenia." 
2Corinthians5:20 Miesto Krista sme teda poslovia, akoby (vás) Boh napomínal skrze nás. Miesto Krista prosíme: Zmierte sa s Bohom!" 
2Corinthians5:21 Toho, ktorý nepoznal hriech, urobil hriechom za nás, aby sme my boli v Ňom spravodlivosťou pred Bohom." 
2Corinthians6:1 Ako spolupracovníci vás napomíname, aby ste nebrali nadarmo milosť Božiu." 
2Corinthians6:2 Veď On hovorí: V čas príhodný som ťa vyslyšal a v deň spasenia som ti pomohol. Ajhľa, teraz je čas veľmi príhodný; ajhľa, teraz je deň spasenia!" 
2Corinthians6:3 Nikomu v ničom nedávame pohoršenia, aby naša služba bola bez hany." 
2Corinthians6:4 Ale vo všetkom sa predstavujeme ako Boží služobníci; v mnohej trpezlivosti, súženiach, nedostatkoch, úzkostiach," 
2Corinthians6:5 ranách, väzeniach, nepokojoch, námahách, bdeniach, pôstoch," 
2Corinthians6:6 čistote, známosti, zhovievavosti, dobrote, Duchu Svätom, nepokryteckej láske," 
2Corinthians6:7 slove pravdy, moci Božej, zbroji spravodlivosti napravo aj naľavo," 
2Corinthians6:8 sláve aj potupe, zlej i dobrej povesti; ako zvodcovia, a predsa pravdiví;" 
2Corinthians6:9 ako neznámi, a predsa dobre známi; ako umierajúci, a ajhľa, žijeme; ako karhaní, a predsa neumorení;" 
2Corinthians6:10 ako smutní, ale vždy veselí; ako chudobní, a predsa mnohých obohacujúci; ako nič nemajúci, a predsa všetko v moci majúci." 
2Corinthians6:11 Naše ústa sú vám otvorené, Korintskí, naše srdce rozšírené;" 
2Corinthians6:12 nie vám je tesno u nás, ale vo vašom srdci je tesno." 
2Corinthians6:13 Ako deťom hovorím: Odvďačte sa nám aj vy, rozšírte srdcia!" 
2Corinthians6:14 Neťahajte cudzie jarmo s neveriacimi, lebo čo má spravodlivosť spoločné s neprávosťou? Alebo aké je spoločenstvo svetla s tmou?" 
2Corinthians6:15 Aká zhoda medzi Kristom a Beliálom? Alebo aký podiel veriaceho s neveriacim? 
2Corinthians6:16 Aké spojenie medzi chrámom a modlami? A my sme predsa chrám Boha živého, ako povedal Boh: Prebývať budem v nich a prechádzať sa, a budem im Bohom, a oni mi budú ľudom." 
2Corinthians6:17 Preto vyjdite spomedzi nich a oddeľte sa, hovorí Pán; nečistého sa nedotýkajte, a ja vás prijmem," 
2Corinthians6:18 budem vám otcom, a vy budete mi synmi a dcérami, hovorí všemohúci Pán." 
2Corinthians7:1 Milovaní, keďže teda máme také zasľúbenie, očisťme sa od všetkých poškvŕn tela i ducha a v bázni Božej dokonajme svoje posvätenie." 
2Corinthians7:2 Prijmite nás! Nikomu sme nekrivdili, nikoho nezničili, nikoho neoklamali." 
2Corinthians7:3 Nehovorím to, aby som vás odsúdil; veď som už predtým povedal, že ste v našich srdciach, aby sme spolu umierali aj spolu žili." 
2Corinthians7:4 Úplne vám dôverujem, často sa chválim vami naplnený potešením, oplývam radosťou pri všetkom našom súžení." 
2Corinthians7:5 Veď aj keď sme prišli do Macedónie, nemalo naše telo nijaký odpočinok, ale tiesnení sme boli všelijako; zvonku borby, zdnu obavy." 
2Corinthians7:6 Ale Boh, ktorý potešuje ponížených, potešil nás príchodom Títovým." 
2Corinthians7:7 A nielen jeho príchodom, ale aj potešením, ktorým ste ho vy potešili, keď nám rozprával o vašej túžbe, o vašom kvílení, o vašom horlení za mňa, takže som sa tým väčšmi zaradoval." 
2Corinthians7:8 A tak, ak som vás aj zarmútil v liste, neľutujem, keď som aj ľutoval; vidím totiž, že vás ten list zarmútil, čo aj len nakrátko." 
2Corinthians7:9 Teraz sa radujem, nie preto, že ste sa rmútili, ale že ste sa rmútili na pokánie. Rmútili ste sa totiž podľa vôle Božej, aby ste v ničom nemali pre nás škodu." 
2Corinthians7:10 Lebo zármutok podľa vôle Božej pôsobí pokánie na spasenie, a to netreba ľutovať; ale zármutok sveta pôsobí smrť." 
2Corinthians7:11 Ajhľa, už to, že ste sa rmútili podľa vôle Božej, aké snaženie vyvolalo u vás: akú obranu, akú nevôľu, aký strach, akú túžbu, akú horlivosť, akú odvetu! Vo všetkom dokázali ste sa čistými v tejto veci." 
2Corinthians7:12 Keď som vám teda aj písal, nepísal som pre toho, čo sa dopustil krivdy, ani pre toho, čo sa mu stala krivda, ale preto, aby sa prejavila vaša dobrá vôľa k nám pred Bohom." 
2Corinthians7:13 Tomu sme sa potešili. Popri tomto svojom potešení ešte väčšmi sme sa zaradovali radosti Títovej, že pookrial na duchu medzi všetkými vami." 
2Corinthians7:14 Veď ak som sa pred ním v niečom pochválil vami, nezahanbili ste ma, ale ako sme vám vo všetkom pravdu hovorili, tak sa aj naša chvála pred Títom dokázala pravdou." 
2Corinthians7:15 A jeho srdce naklonené vám je ešte viac, keď sa rozpomína na poslušnosť všetkých vás, ako ste ho prijali s bázňou a chvením." 
2Corinthians7:16 Radujem sa, že vám vo všetkom môžem dôverovať." 
2Corinthians8:1 Chcem, bratia, aby ste vedeli o milosti Božej, ktorej sa dostalo macedónskym zborom," 
2Corinthians8:2 že v mnohých skúškach súženia hojnosť ich radosti a ich veľká chudoba rozmnožila bohatstvo ich štedrosti. 
2Corinthians8:3 Dosvedčujem, že dali podľa možnosti aj nad možnosť." 
2Corinthians8:4 Sami od seba a veľmi naliehavo nás prosili, aby sa mohli zúčastniť na dobročinnosti a na službe svätým." 
2Corinthians8:5 Áno, nad naše očakávanie aj samých seba oddali predovšetkým Pánovi a z vôle Božej potom aj nám." 
2Corinthians8:6 Preto sme napomenuli Títa, aby toto dielo lásky medzi vami aj dokončil, ako ho započal." 
2Corinthians8:7 A vy ako sa rozhojňujete vo všetkom: vo viere a reči, v poznaní a všetkom snažení aj v láske, ktorú sme vzbudili vo vás, tak sa rozhojnite aj v dobročinnosti." 
2Corinthians8:8 Nevravím to ako rozkaz, ale horlivosťou iných skúšam aj úprimnosť vašej lásky." 
2Corinthians8:9 Veď poznáte milosť nášho Pána Ježiša Krista, že hoci bol bohatý, schudobnel pre vás, aby ste vy zbohatli Jeho chudobou." 
2Corinthians8:10 Len radu vám dávam v tomto, veď to je prospešné vám, ktorí ste už vlani začali nielen skutkom, ale aj dobrou vôľou;" 
2Corinthians8:11 dokončte teda teraz dielo, aby tak vašej ochotnej dobrej vôli zodpovedal aj výsledok podľa toho, čo máte." 
2Corinthians8:12 Lebo keď je ochota, vítaná je podľa toho, koľko kto má, a nie podľa toho, čo nemá." 
2Corinthians8:13 Veď nejde o to, aby sa iným uľavilo a vám priťažilo, ale aby bola rovnosť." 
2Corinthians8:14 Vaša terajšia hojnosť nech pomôže ich nedostatku, aby ich hojnosť pomohla nedostatku vášmu, a tak nastala rovnosť;" 
2Corinthians8:15 ako je napísané: Kto mal mnoho, nemal navyše, a kto málo, nemal nedostatku." 
2Corinthians8:16 Vďaka Bohu, ktorý ten istý záujem o vás budí v srdci Títovom," 
2Corinthians8:17 že (nielen) prijal moje vyzvanie, ale vo svojej preveľkej horlivosti ochotne odišiel k vám." 
2Corinthians8:18 Spolu s ním poslali sme brata, jeho službu evanjelia pochvalne poznajú po všetkých cirkevných zboroch;" 
2Corinthians8:19 a nielen to, ale cirkevné zbory zvolili jeho za nášho spolucestovateľa pri tomto diele lásky, čím slúžime na slávu samého Pána a podľa svojej ochoty;" 
2Corinthians8:20 ale varujeme sa pritom, aby nás nikto neupodozrieval pri tejto hojnej zbierke, ktorú spravujeme." 
2Corinthians8:21 Staráme sa totiž, aby (všetko) bolo dobré nielen pred Pánom, ale aj pred ľuďmi." 
2Corinthians8:22 Spolu s nimi poslali sme brata, o ktorom sme sa často presvedčili, že je snaživý v mnohých veciach, a teraz bude ešte omnoho snaživejší, lebo má veľkú dôveru k vám." 
2Corinthians8:23 Či Títos - môj spoločník a spolupracovník medzi vami - či naši bratia, oni sú apoštolovia cirkevných zborov, sláva Kristova." 
2Corinthians8:24 Podajte im teda dôkaz pred cirkevnými zbormi, že ich milujete a že ste naša pýcha." 
2Corinthians9:1 Zbytočné mi je písať vám o službe svätým," 
2Corinthians9:2 lebo viem o vašej ochote, pre ktorú chválim sa vami pred Macedónskymi, že je Achája pripravená od minulého roka a vaša horlivosť povzbudila viacerých." 
2Corinthians9:3 Poslal som teda bratov, aby nebolo len prázdnou rečou, keď sa v tomto vami chválime, ale, ako som povedal, aby ste boli pripravení," 
2Corinthians9:4 a my, nechceme povedať vy, aby sme neboli zahanbení v tejto pevnej dôvere, ak by Macedónski prišli so mnou a na šli vás nepripravených." 
2Corinthians9:5 Preto uznali sme za potrebné požiadať bratov, aby vopred išli k vám a pripravili vašu ohlásenú zbierku, aby bola prichystaná ako požehnaný milodar, a nie ako lakomstvo." 
2Corinthians9:6 Toto však hovorím: Kto skúpo rozsieva, skúpo bude aj žať; kto však hojne rozsieva, hojne bude aj žať." 
2Corinthians9:7 Každý (nech dá), ako si umienil v srdci, nie z neochoty alebo z prinútenia; lebo ochotného darcu miluje Boh." 
2Corinthians9:8 A Boh má moc vo všetkom rozhojniť pri vás svoju milosť, aby ste vo všetkom mali vždy dostatok všetkého (pre seba), aj nadbytok pre každý skutok," 
2Corinthians9:9 ako je napísané: Rozsypal, dal chudobným, jeho spravodlivosť trvá naveky." 
2Corinthians9:10 A Ten, kto rozsievačovi dáva semeno i chlieb, aby mal čo jesť, dá a rozmnoží vaše osivo, dá vzrast plodom vašej spravodlivosti," 
2Corinthians9:11 a vo všetkom budete obohatení na všemožnú štedrosť, ktorá skrze nás pôsobí vďačnosť Bohu." 
2Corinthians9:12 Lebo táto služba lásky nielenže doplňuje nedostatky svätých, ale rozmnožuje aj vďačnosť mnohých k Bohu." 
2Corinthians9:13 Veď keď sa dokazujete v tejto službe lásky, oslavujú Boha, že sa poslušne priznávate k evanjeliu Kristovmu a štedro sa delíte s nimi a so všetkými." 
2Corinthians9:14 Modlia sa za vás, túžia po vás pre nesmiernu milosť Božiu vo vás." 
2Corinthians9:15 Vďaka Bohu za Jeho nevýslovný dar! 
2Corinthians10:1 Ja, Pavel, sám vás napomínam v duchu tichosti a láskavosti Kristovej; ja, ktorý, keď som osobne prítomný medzi vami, som vraj pokorný, ale keď som vzdialený, som vraj smelý voči vám;" 
2Corinthians10:2 prosím vás, aby som nemusel, keď prídem, byť smelý v dôvere, v ktorej, myslím, môžem byť smelý pred niektorými, mysliacimi si o nás, že žijeme podľa tela." 
2Corinthians10:3 Žijeme síce v tele, ale nebojujeme podľa tela;" 
2Corinthians10:4 zbroje nášho boja nie sú telesné, ale schopné v Bohu zrúcať hradby; boríme mudrlantstvo" 
2Corinthians10:5 a každú namýšľavosť, čo sa dvíha proti poznaniu Boha, každú myšlienku podrobujeme v poslušnosť Kristovu" 
2Corinthians10:6 a sme pripravení trestať každú neposlušnosť, len čo vaša poslušnosť bude úplná." 
2Corinthians10:7 Hľaďte na to, čo máte pred očami. Ak je niekto presvedčený o sebe, že je Kristov, nech uváži zase sám v sebe, ako on je Kristov, že sme tak aj my." 
2Corinthians10:8 Veď keby som sa ešte aj väčšmi chválil mocou, ktorú mi dal Pán, aby som vás vzdelával, a nie, aby som boril, nebol by som zahanbený;" 
2Corinthians10:9 (ale nerobím tak), aby sa nezdalo, akoby som vás chcel strašiť (svojimi) listami." 
2Corinthians10:10 Aj tak hovoria (niektorí): Jeho listy sú tvrdé a prísne, ale keď je osobne prítomný, je slabý a jeho reč bezvýznamná." 
2Corinthians10:11 Taký (človek) nech uváži, že akí sme v slove v listoch, keď sme neprítomní, takí budeme aj v skutku, keď budeme prítomní." 
2Corinthians10:12 My sa totiž neodvažujeme prirátať alebo prirovnať k tým, čo odporúčajú samých seba. Ale sú aj nerozumní, keď sa podľa seba merajú a k sebe samým sa prirovnávajú." 
2Corinthians10:13 My sa však nebudeme chváliť bez miery, ale podľa miery pôsobiska, ktorú nám vymeral Boh, aby sme došli až k vám." 
2Corinthians10:14 Nevystatujeme sa, ako by sme ani neboli prišli až k vám; veď až k vám sme prišli s evanjeliom Kristovým." 
2Corinthians10:15 Ale ani sa nechválime bez miery cudzou prácou; veď máme nádej, že dosiahneme hojný úspech medzi vami, na vlastnom pôsobisku, keď vzrastie vaša viera," 
2Corinthians10:16 aby sme potom kázali evanjelium aj vo vzdialenejšom kraji a nemuseli sa honosiť hotovou prácou na cudzom poli. 
2Corinthians10:17 Kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi;" 
2Corinthians10:18 lebo nie ten sa dokázal, kto sa sám odporúča, ale koho Pán odporúča." 
2Corinthians11:1 Kiež by ste zniesli trochu mojej nerozumnosti! Veď ma aj znášate! 
2Corinthians11:2 Lebo horlím za vás horlením Božím; veď zasnúbil som vás jednému mužovi, aby som vás ako čistú pannu predstavil Kristovi." 
2Corinthians11:3 Ale bojím sa, aby sa vaše myšlienky neodvrátili od úprimnosti a čistoty pred Kristom tak, ako had zviedol Evu svojím chytráctvom." 
2Corinthians11:4 Lebo keď príde niekto a zvestuje iného Krista, ktorého sme my nezvestovali, alebo keď prijímate iného ducha, ktorého ste nevzali, to dobre znášate." 
2Corinthians11:5 A ja myslím, že nestojím v ničom za onými veľapoštolmi." 
2Corinthians11:6 Ak som aj nedoukom v reči, ale nie v poznaní; veď sme vám to vo všetkom a všetkým dokázali." 
2Corinthians11:7 Alebo dopustil som sa chyby, že som sa ponížil, aby ste vy boli povýšení, keď som vám zadarmo zvestoval evanjelium Božie?" 
2Corinthians11:8 Iné cirkevné zbory som olupoval, prijímajúc od nich plat, aby som vám slúžil." 
2Corinthians11:9 A aj keď som bol u vás a mal som nedostatok, nebol som nikomu na ťarchu. Veď v čom som mal nedostatok, doplnili bratia, ktorí prišli z Macedónie. A vôbec, chránil som sa a budem sa chrániť byť vám na ťarchu." 
2Corinthians11:10 Ako že je vo mne pravda Kristova, táto moja chvála nebude umlčaná v krajoch Acháje." 
2Corinthians11:11 Prečo? Či preto, že vás nemilujem? Boh vie!" 
2Corinthians11:12 Čo však robím, aj ďalej budem robiť, aby som prekazil snahu tých, čo sa v tom, čím sa chvália, snažia ukázať takými, ako sme my." 
2Corinthians11:13 To sú falošní apoštolovia, ľstiví pracovníci, ktorí sa len predstavujú ako apoštolovia Kristovi." 
2Corinthians11:14 A nie div, veď aj sám satan premieňa sa v anjela svetla." 
2Corinthians11:15 Nie je teda veľkou vecou, keď sa aj jeho služobníci predstavujú ako služobníci spravodlivosti. Ale ich koniec bude podľa ich skutkov." 
2Corinthians11:16 Znovu hovorím: Nech si nikto nemyslí, že som nerozumný; ak však áno, prijmite ma aj ako nerozumného, aby som sa aj ja mohol v niečom pochváliť." 
2Corinthians11:17 Čo sa týka chvály, čo hovorím, nehovorím podľa Pána, ale ako nerozumný." 
2Corinthians11:18 Keď sa mnohí chvália podľa tela, pochválim sa aj ja." 
2Corinthians11:19 Veď vy rozumní radi znášate nerozumných! 
2Corinthians11:20 Strpíte, keď vás niekto zotročuje, keď vás niekto vyžiera, keď vás niekto zdiera, keď sa niekto povyšuje a bije vás do tváre." 
2Corinthians11:21 Na (svoju) hanbu hovorím: v tomto akoby sme, ozaj, boli slabí! Ak si však niekto trúfa v niečom - nerozumne hovorím - trúfam si aj ja." 
2Corinthians11:22 Sú Hebrejci? Som aj ja! Sú Izraelci? Som aj ja! Sú potomkovia Abrahámovi? Som aj ja! 
2Corinthians11:23 Sú služobníci Kristovi? Bláznivo hovorím: Tobôž ja! Viac som sa napracoval, viac naúpel vo väzeniach, viac nazvíjal pod údermi, často som bol v nebezpečenstve smrti!" 
2Corinthians11:24 Päťkrát po štyridsať palíc bez jednej dostal som od Židov," 
2Corinthians11:25 trikrát ma zošľahali, raz kameňovali, tri razy som stroskotal, deň a noc som sa zmietal na morských hlbinách;" 
2Corinthians11:26 často na cestách, v nebezpečenstvách na riekach, v nebezpečenstvách od lotrov, v nebezpečenstvách od vlastného rodu, v nebezpečenstvách v meste, v nebezpečenstvách na púšti, v nebezpečenstvách na mori, v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi;" 
2Corinthians11:27 v námahe a trude, často v bdení, o hlade a smäde, často v pôstoch, na zime a v nahote;" 
2Corinthians11:28 a okrem toho, - čo ani nespomínam, - deň po deň nával sta ros tí o všetky cirkevné zbory." 
2Corinthians11:29 Kto trpí slabosťou, že by som aj ja netrpel slabosťou? Kto je vystavený pohoršeniu, aby to mňa nepálilo?" 
2Corinthians11:30 Ale ak sa mám chváliť, svojou slabosťou sa budem chváliť." 
2Corinthians11:31 Boh a Otec Pána Ježiša, požehnaný naveky, vie, že neklamem." 
2Corinthians11:32 V Damasku miestodržiteľ kráľa Areta strážil mesto Damask, aby ma chytil," 
2Corinthians11:33 ale v koši ma pustili oknom cez hradby, a tak som unikol jeho rukám." 
2Corinthians12:1 Ak sa treba chváliť - hoci to nič neprospeje - prídem k videniam a zjaveniam Pánovým. 
2Corinthians12:2 Poznám človeka v Kristovi, ktorý pred štrnástimi rokmi - či to bolo v tele, neviem, či mimo tela, neviem, Boh vie - uchvátený bol až do tretieho neba." 
2Corinthians12:3 A poznám toho istého človeka - či to bolo v tele, či mimo tela, neviem, Boh vie -" 
2Corinthians12:4 že uchvátený bol do raja a počul nevysloviteľné reči, ktoré človek nesmie ani vysloviť." 
2Corinthians12:5 Týmto sa teda budem chváliť, sám sebou sa však nebudem chváliť, ak len nie slabosťami." 
2Corinthians12:6 Veď ak sa budem chcieť chváliť, nebudem nerozumný, lebo budem hovoriť pravdu. Uskromňujem sa však, aby si niekto nemyslel o mne viac, ako čo vidí, alebo počuje odo mňa," 
2Corinthians12:7 a aj pre neobyčajnosť zjavení. Preto, aby som sa nepovyšoval, bol mi daný osteň do tela, anjel-satan, deptať ma, aby som sa nepovyšoval." 
2Corinthians12:8 Tri razy som prosil Pána, aby ho odstránil odo mňa," 
2Corinthians12:9 ale riekol mi: Dosť máš na mojej milosti; lebo (moja) moc sa v slabosti dokonáva. Najradšej sa teda budem chváliť slabosťami, aby prebývala vo mne moc Kristova." 
2Corinthians12:10 Preto mám zaľúbenie v slabostiach, pohaneniach, súženiach, prenasledovaniach, v úzkostiach pre Krista; lebo práve keď som slabý, som mocný." 
2Corinthians12:11 Stal som sa nerozumným, [keď som sa chválil]. Vy ste ma prinútili. Veď vy ste ma mali odporúčať. Nestojím predsa v ničom za onými veľapoštolmi, aj keď som nič." 
2Corinthians12:12 Veď dôkazy o tom, že som apoštol, pôsobili medzi vami vo všetkej trpezlivosti, v znameniach, divoch a prejavoch moci." 
2Corinthians12:13 Lebo v čom ste boli ukrátení proti ostatným cirkevným zborom, ak len nie v tom, že ani ja sám nebol som vám na ťarchu? Odpusťte mi túto krivdu!" 
2Corinthians12:14 Ajhľa, teraz už po tretí raz ochotný som prísť k vám, a nebudem vám na ťarchu! Veď nehľadám vaše veci, ale vás. Nepatrí sa zaiste, aby deti zhromažďovali rodičom poklady, ale rodičia deťom." 
2Corinthians12:15 Ja veľmi rád vynaložím všetko, aj seba samého vynaložím za vaše duše. Keďže vás ja teda tak veľmi milujem, máte ma vy menej milovať?" 
2Corinthians12:16 Dobre teda, nebol som vám síce na ťarchu, ale som vraj chytrák a podviedol som vás." 
2Corinthians12:17 Či som vás vykorisťoval niektorým z tých, čo som poslal k vám?" 
2Corinthians12:18 Poprosil som Títa a spolu s ním poslal som onoho brata. Vykorisťoval vás vari Títos? Či sme nepokračovali v tom istom duchu, v tých istých šľapajach?" 
2Corinthians12:19 Už dávno si myslíte, že sa bránime pred vami. Pred Bohom v Kristovi hovoríme: to všetko je, milovaní, na vaše vzdelávanie." 
2Corinthians12:20 Obávam sa totiž, aby som vás, až prídem, nenašiel takých, akých by som nechcel, a aby ste ani vy mňa nenašli takého, akého by ste nechceli; aby nebolo sváru, závisti, hnevov, hádok, ohovárania, našepkávania, pýchy, nepokojov;" 
2Corinthians12:21 aby ma môj Boh neponížil u vás pri mojom opätovnom príchode, a aby som nemusel oplakávať mnohých, ktorí predtým zhrešili a nekajali sa z toho, čoho sa dopustili: z nečistoty, smilstva a bezuzdnosti." 
2Corinthians13:1 Toto už tretí raz idem k vám. Svedectvo dvoch alebo troch svedkov dokáže každé slovo. 
2Corinthians13:2 Vopred som povedal, totiž, keď som bol druhý raz medzi vami, a vopred hovorím teraz, keď som neprítomný, (hovorím) tým, ktorí predtým zhrešili, a všetkým ostatným, že až znovu prídem, neušetrím nikoho." 
2Corinthians13:3 Hľadáte totiž dôkaz, že hovorí zo mňa Kristus, ktorý nie je slabý oproti vám, ale je mocný vo vás." 
2Corinthians13:4 Lebo keď aj bol ukrižovaný zo slabosti, ale žije v moci Božej. Aj my sme v Ňom síce slabí, ale budeme žiť s Ním z moci Božej pre vás." 
2Corinthians13:5 Samých seba vyskúšajte, či ste vo viere; samých seba preskúmajte. Či nepoznávate na sebe, že je vo vás Ježiš Kristus? Ak nie, znamená to, že ste sa presvedčili." 
2Corinthians13:6 Dúfam však, že poznáte, že my nie sme nehodní." 
2Corinthians13:7 Modlíme sa Bohu, aby ste sa nedopustili ničoho zlého, nie preto, aby sme sa my zdali hodnými, ale aby ste vy činili dobré, a my sme boli ako nehodní." 
2Corinthians13:8 Nič nemôžeme proti pravde, ale za pravdu." 
2Corinthians13:9 Lebo my sa tešíme, keď sme slabí, ale vy ste mocní. Za to sa aj modlíme, aby ste sa zdokonaľovali." 
2Corinthians13:10 Toto píšem ako neprítomný preto, aby - keď budem prítomný - nemusel som pokračovať prísne podľa moci, ktorú mi dal Pán, aby som budoval, a nie boril." 
2Corinthians13:11 Nakoniec, radujte sa, bratia, zdokonaľujte sa, napomínajte sa, buďte jednomyseľní, zachovávajte pokoj a Boh lásky a pokoja bude s vami." 
2Corinthians13:12 Pozdravujte sa vospolok svätým bozkom. Pozdravujú vás všetci svätí. 
2Corinthians13:13 Milosť Pána Ježiša Krista a láska Božia a účastenstvo Ducha Svätého so všetkými vami! [Amen.] 
Galatians1:1 Pavel, apoštol (ustanovený) nie ľuďmi ani prostredníctvom človeka, ale Ježišom Kristom a Bohom Otcom, ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych -" 
Galatians1:2 a všetci bratia, ktorí sú so mnou: cirkevným zborom v Galácii." 
Galatians1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista," 
Galatians1:4 ktorý seba samého vydal za naše hriechy, aby nás podľa vôle Boha, Otca nášho, vytrhol z tohto zlého veku." 
Galatians1:5 Jemu sláva naveky vekov. Amen. 
Galatians1:6 Čudujem sa, že od Toho, ktorý vás povolal v milosti Kristovej, sa tak rýchlo odvraciate k inému evanjeliu," 
Galatians1:7 ktoré ani nie je iné evanjelium. Sú však niektorí, čo robia zmätok medzi vami a chcú prekrútiť evanjelium Kristovo." 
Galatians1:8 Ale keby sme aj my, alebo keby vám anjel z neba zvestoval (iné) evanjelium miesto toho, ktoré sme vám my zvestovali, - nech je prekliaty!" 
Galatians1:9 Ako sme prv povedali, aj teraz znovu hovorím: ak vám niekto zvestuje (iné) evanjelium miesto toho, ktoré ste prijali, - nech je prekliaty!" 
Galatians1:10 Veď či prehováram ľudí alebo Boha? Alebo či sa snažím ľuďom ľúbiť? Ak by som sa ešte (chcel) ľúbiť ľuďom, nebol by som služobníkom Kristovým." 
Galatians1:11 A oznamujem vám, bratia, že evanjelium, ktoré som zvestoval, nie je podľa človeka." 
Galatians1:12 Lebo ani ja som ho neprevzal od človeka, ani som sa mu nenaučil, ale (som ho prijal) zjavením Ježiša Krista." 
Galatians1:13 Veď iste počuli ste, ako som si voľakedy počínal v židovstve, že som nadmieru prenasledoval a ničil cirkev Božiu." 
Galatians1:14 A prevýšil som v židovstve mnohých vrstovníkov svojho rodu, tak že som nad všetkých horlil za podanie otcov." 
Galatians1:15 Ale keď Tomu, ktorý ma od života matky vyvolil a milostivo povolal," 
Galatians1:16 zaľúbilo sa vyjaviť vo mne svojho Syna, aby som hlásal radostnú zvesť o Ňom medzi pohanmi, ani chvíľu som sa neradil s telom a krvou." 
Galatians1:17 Ani som nešiel do Jeruzalema k apoštolom, ktorí boli nimi skôr ako ja, ale odišiel som do Arábie a vrátil som sa zase do Damasku." 
Galatians1:18 Potom, po troch rokoch, odišiel som do Jeruzalema, aby som poznal Petra, a pätnásť dní zostal som uňho." 
Galatians1:19 Iného z apoštolov som nevidel, ak len nie Jakuba, brata Pánovho." 
Galatians1:20 Boh mi je svedkom, že neklamem, čo vám píšem." 
Galatians1:21 Potom šiel som do krajín Sýrie a Cilície. 
Galatians1:22 Kresťanským cirkevným zborom v Judsku bol som osobne neznámy. 
Galatians1:23 Počuli o mne: Ten, čo nás kedysi prenasledoval, teraz zvestuje ako evanjelium vieru, ktorú predtým nivočil!" 
Galatians1:24 A oslavovali Boha za mňa. 
Galatians2:1 Potom po štrnástich rokoch vyšiel som znovu do Jeruzalema s Barnabášom a vzal som so sebou aj Títa. 
Galatians2:2 A pohnutý zjavením šiel som a vyložil som im a osobitne tým, ktorých pokladajú za niečo, evanjelium, ktoré zvestujem medzi pohanmi, či nebežím alebo či som nebežal nadarmo." 
Galatians2:3 Ale ani Títa, ktorý bol so mnou, hoci bol Grék, nenútili dať sa obrezať," 
Galatians2:4 a to práve pre falošných bratov, votrelcov, čo sa vlúdili špehovať našu slobodu, ktorú máme v Kristovi Ježišovi, aby nás zotročili;" 
Galatians2:5 a nepovolili sme im a nepoddali sa ani na chvíľu, len aby pravda evanjelia zostala pre vás." 
Galatians2:6 Ale tí, ktorých pokladajú za niečo - nezáleží mi, akí boli kedysi, veď Boh nikoho neuprednostňuje - oni, vedúci, nenaložili mi nič iné," 
Galatians2:7 ale: keď videli, že mi je zverené zvestovať evanjelium medzi neobrezanými ako Petrovi medzi obrezanými -" 
Galatians2:8 veď Ten, ktorý pomáhal Petrovi v apoštolskej práci medzi obrezanými, pomáhal aj mne medzi pohanmi -" 
Galatians2:9 a keď poznali milosť, ktorá mi bola daná, (vtedy) Jakub, Kéfas a Ján, pokladaní za stĺpy, podali mne a Barnabášovi pravicu na dôkaz dohody, že my (pôjdeme) k pohanom a oni k obrezaným." 
Galatians2:10 Len aby sme pamätali na chudobných; a to som sa aj usiloval robiť. 
Galatians2:11 Ale keď potom Kéfas prišiel do Antiochie, osobne som sa postavil proti nemu, lebo si zaslúžil pokarhanie." 
Galatians2:12 Prv totiž, ako prišli niektorí od Jakuba, jedával s (bývalými) pohanmi. Keď však došli, uťahoval a oddeľoval sa, lebo sa bál tých, čo boli spomedzi Židov." 
Galatians2:13 A spolu s ním pretvarovali sa aj ostatní (bývalí) Židia, takže ich pokrytectvo zachvátilo aj Barnabáša." 
Galatians2:14 Keď som teda videl, že nechodia rovnou cestou za pravdou evanjelia, povedal som Kéfasovi pred všetkými: Keď ty, (rodom) Žid, žiješ po pohansky a nie po židovsky, prečo nútiš (bývalých) pohanov zachovávať židovské zvyky?" 
Galatians2:15 Aj my, rodení Židia, a nie hriešnici spomedzi pohanov," 
Galatians2:16 vediac, že človek nebýva ospravedlnený zo skutkov zákona, ale vierou v Krista Ježiša, aj my sme uverili v Krista Ježiša, aby sme boli ospravedlnení z viery v Krista, a nie zo skutkov zákona, pretože zo skutkov zákona nebude ospravedlnený nikto." 
Galatians2:17 A keď aj o nás, ktorí snažne hľadáme ospravedlnenie v Kristovi, bolo usúdené, že sme hriešnici, či je Kristus služobníkom hriechu? Vôbec nie!" 
Galatians2:18 Lebo ak znova budujem, čo som zboril, sám sa predstavujem ako priestupník." 
Galatians2:19 Lebo ja som skrze zákon umrel zákonu, aby som žil Bohu. Spolu s Kristom som ukrižovaný" 
Galatians2:20 a nežijem už ja, ale žije vo mne Kristus. A nakoľko teraz žijem v tele, žijem vo viere v Syna Božieho, ktorý si ma zamiloval a seba samého vydal za mňa." 
Galatians2:21 Nepohŕdam milosťou Božou. Lebo ak je spravodlivosť zo zákona, tak Kristus nadarmo umrel." 
Galatians3:1 Ó, nerozumní Galatskí! Kto vás omámil, [aby ste neboli povoľní pravde]? Veď som vám pred oči nakreslil Ježiša Krista, toho ukrižovaného!" 
Galatians3:2 Len to by som chcel zvedieť od vás, či ste zo skutkov zákona prijali Ducha, a či zo zvestovania viery?" 
Galatians3:3 Či ste takí nerozumní? Začali ste duchom, a teraz končíte telom?" 
Galatians3:4 A koľko ste pretrpeli nadarmo? A ozaj, nadarmo." 
Galatians3:5 Ale či Ten, ktorý vám dáva Ducha a robí divy medzi vami, (robí to) skutkami zákona, alebo zvestovaním viery?" 
Galatians3:6 (Je to) ako s Abrahámom, ktorý uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť." 
Galatians3:7 Vedzte teda, že tí, čo sú z viery, sú synovia Abrahámovi!" 
Galatians3:8 Keďže Písmo predvídalo, že Boh z viery ospravedlňuje pohanov, vopred oznámilo Abrahámovi radostnú zvesť: V tebe budú požehnané všetky národy." 
Galatians3:9 Tým, ktorí sú z viery, sa teda dostáva požehnanie s veriacim Abrahámom." 
Galatians3:10 Ale všetci, čo sú zo skutkov zákona, sú pod zlorečenstvom. Lebo je napísané: Zlorečený každý, kto nezotrváva vo všetkom a neplní, čo kniha zákona prikazuje." 
Galatians3:11 Že zo zákona nikto nebýva ospravedlnený u Boha, je zjavné, pretože spravodlivý bude žiť z viery." 
Galatians3:12 No zákon nie je z viery, ale (hovorí): Kto ich (totiž prikázania) plní, bude v nich živý." 
Galatians3:13 Kristus nás vykúpil spod zlorečenstva zákona tým, že sám sa stal zlorečenstvom za nás. Lebo je napísané: Zlorečený každý, kto visí na dreve," 
Galatians3:14 aby v Ježišovi Kristovi prišlo na pohanov požehnanie Abrahámovo, aby sme skrze vieru prijali zasľúbenie Ducha." 
Galatians3:15 Bratia, po ľudsky hovorím: Platnú zmluvu človeka predsa nikto neruší, ani nič k nej nepridáva." 
Galatians3:16 A zasľúbenia boli dané Abrahámovi a jeho potomkovi. Nehovorí: jeho potomkom, ako by (hovoril) o mnohých, ale ako o jednom: tvojmu potomkovi, a tým je Kristus." 
Galatians3:17 Hovorím teda: zákon, vydaný po štyristo tridsiatich rokoch, neruší platnú zmluvu Božiu, aby zmaril zasľúbenie." 
Galatians3:18 Ale ak je dedičstvo zo zákona, tak nie je zo zasľúbenia. Ale Abrahámovi ho dal Boh z milosti skrze zasľúbenie." 
Galatians3:19 Čo teda zákon? Ustanovený anjelmi v rukách prostredníka bol pridaný pre prestúpenie, kým nepríde potomok, na ktorého sa vzťahuje zasľúbenie." 
Galatians3:20 Ale prostredník nie je jedného; Boh však je jeden. 
Galatians3:21 Či je teda zákon proti zasľúbeniam Božím? Vôbec nie! Veď keby bol býval daný zákon, ktorý môže oživiť, bola by spravodlivosť skutočne zo zákona." 
Galatians3:22 Ale Písmo všetko zavrelo pod hriech, aby sa veriacim z viery Ježiša Krista dostalo zasľúbenia." 
Galatians3:23 Prv však, ako prišla viera, boli sme zavretí pod dozorom zákona až do (času) viery, ktorá sa mala zjaviť." 
Galatians3:24 Takže zákon stal sa nám vychovávateľom po Krista, aby sme z viery boli ospravedlnení." 
Galatians3:25 Ale keď prišla viera, už nie sme pod vychovávateľom." 
Galatians3:26 Lebo vierou ste všetci synovia Boží v Kristovi Ježišovi. 
Galatians3:27 Veď ktorí ste boli pokrstení v Krista, Krista ste si obliekli." 
Galatians3:28 Nie je ani Žid ani Grék, nie je ani otrok ani slobodný, nie je ani muž, ani žena, lebo všetci jedno ste v Kristovi Ježišovi." 
Galatians3:29 A ak ste Kristovi, ste potomci Abrahámovi, dedičia podľa zasľúbenia." 
Galatians4:1 Toto hovorím: kým je dedič maloletý, v ničom sa nelíši od sluhu, aj keď je pánom všetkého;" 
Galatians4:2 ale je pod poručníkmi a správcami až do času, ktorý určil otec." 
Galatians4:3 Tak aj my: keď sme boli maloletí, živlom sveta sme boli podrobení v službu." 
Galatians4:4 Ale keď prišla plnosť času, poslal Boh Syna svojho, narodeného zo ženy, narodeného pod zákonom," 
Galatians4:5 aby vykúpil tých, čo sú pod zákonom, aby sme prijali synovstvo." 
Galatians4:6 A keďže ste synovia, poslal nám Boh do sŕdc Ducha svojho Syna, volajúceho: Abba! Otče!" 
Galatians4:7 Takže už nie si sluha, ale syn. A ak syn, tak skrze Boha aj dedič." 
Galatians4:8 Ale vtedy, keď ste (ešte) nepoznali Boha, slúžili ste tým, čo podľa svojej prirodzenosti nie sú bohovia." 
Galatians4:9 Teraz však, keď ste poznali Boha, alebo skôr, keď Boh poznal vás, ako sa môžete vracať zase k slabým a biednym živlom, ktorým znovu chcete slúžiť?" 
Galatians4:10 Dni zachovávate, aj mesiace, aj (sviatočné) obdobia, aj roky." 
Galatians4:11 Bojím sa o vás, či som sa nadarmo nenamáhal pre vás." 
Galatians4:12 Buďte, ako som ja, lebo ja som ako vy; bratia, prosím vás! Mne ste v ničom neukrivdili." 
Galatians4:13 Veď viete, že som vám telesne slabý zvestoval prvý raz evanjelium" 
Galatians4:14 a pre pokušenie, ktorým vám bolo moje telo, neznevážili a nezošklivili ste si ma, ale prijali ste ma ako anjela Božieho, ako Krista Ježiša." 
Galatians4:15 Kdeže sa teda podelo vaše blahorečenie? Veď vydávam vám svedectvo, že keby bolo bývalo možné, aj oči by ste si boli vylúpili a mne dali." 
Galatians4:16 Či som sa vám stal nepriateľom, keď vám hovorím pravdu?" 
Galatians4:17 Horlivo vás získavajú, ale nie dobromyseľne! Skôr vás chcú odlúčiť, aby ste vy horlili za nich." 
Galatians4:18 Pekne je dať sa získavať dobrým vždy, a nielen vtedy, keď som ja u vás." 
Galatians4:19 Deti moje, pre ktoré znovu trpím pôrodné bolesti, dokiaľ Kristus nebude sformovaný vo vás," 
Galatians4:20 chcel by som byť teraz pri vás a zmeniť svoj hlas, lebo neviem, čo s vami." 
Galatians4:21 Povedzte mi, ktorí chcete byť pod zákonom, či nepočujete zákon?" 
Galatians4:22 Lebo je napísané, že Abrahám mal dvoch synov: jedného od služobnej, druhého od slobodnej." 
Galatians4:23 A ten, čo bol od služobnej, narodil sa podľa tela, ale ten od slobodnej mocou zasľúbenia." 
Galatians4:24 A to je obrazná reč. Oné (matky) znamenajú totiž dve zmluvy; tá prvá, z vrchu Sinaj, rodí k otroctvu; a to je Agar." 
Galatians4:25 A Agar znamená vrch Sinaj v Arábii. Zodpovedá terajšiemu Jeruzalemu, lebo ten je v otroctve so svojimi deťmi." 
Galatians4:26 Ale vrchný Jeruzalem je oná slobodná, ktorá je našou matkou." 
Galatians4:27 Napísané je totiž: Plesaj, neplodná, ktorá nerodíš, jasaj a výskaj, ktorá netrpíš pôrodné bolesti; lebo mnoho detí má opustená, viac ako tá, čo má muža." 
Galatians4:28 A vy, bratia, ste - ako Izák - deťmi zasľúbenia." 
Galatians4:29 Ale ako vtedy ten, čo sa podľa tela narodil, prenasledoval narodeného podľa ducha, tak aj teraz." 
Galatians4:30 Čo však hovorí Písmo? Vyžeň služobnú a jej syna, lebo syn služobnej nebude dedičom so synom slobodnej." 
Galatians4:31 Preto, bratia, nie sme deťmi služobnej, ale slobodnej." 
Galatians5:1 Kristus nás oslobodil k slobode. Stojte teda a nedajte sa zapriahnuť zase do jarma otroctva! 
Galatians5:2 Ajhľa, ja Pavel vám hovorím: ak sa dávate obrezať, Kristus vám nič neprospeje." 
Galatians5:3 A znovu osvedčujem každému obrezanému, že je povinný plniť celý zákon." 
Galatians5:4 Úplne ste odlúčení od Krista, ktorí chcete byť ospravedlnení zo zákona; vypadli ste z milosti." 
Galatians5:5 Lebo my pomocou Ducha z viery očakávame nádej spravodlivosti. 
Galatians5:6 V Kristovi Ježišovi totiž ani obriezka ani neobriezka nemá moc, ale viera činná skrze lásku." 
Galatians5:7 Dobre ste bežali! Kto vám zabránil naďalej poslúchať pravdu? 
Galatians5:8 Toto prehováranie nie je od Toho, ktorý vás povoláva." 
Galatians5:9 Trochu kvasu nakvasuje celé cesto. 
Galatians5:10 Som presvedčený o vás v Pánovi, že si v ničom nezmeníte zmýšľanie. Kto však robí zmätok medzi vami, bude znášať trest, nech je ktokoľvek." 
Galatians5:11 Ale bratia, prečo ma ešte prenasledujú, ak ešte hlásam obriezku? Veď tak je odstránené pohoršenie kríža." 
Galatians5:12 Pre mňa, nech sa aj celkom okyptia, ktorí vás poburujú." 
Galatians5:13 Lebo vy ste k slobode povolaní, bratia. Len aby vám sloboda nebola zámienkou (povoľovať) telu, ale v láske slúžte si vospolok." 
Galatians5:14 Lebo jedno prikázanie obsahuje celý zákon v plnosti, ono: Milovať budeš blížneho svojho ako seba samého." 
Galatians5:15 Ale ak sa hryziete a žeriete medzi sebou, pozor, aby ste sa navzájom nezničili." 
Galatians5:16 Hovorím však: Žite podľa Ducha a nebudete vykonávať žiadosti tela. 
Galatians5:17 Lebo telo žiada proti duchu a duch proti telu; navzájom si odporujú, aby ste nerobili, čo by ste chceli." 
Galatians5:18 Ale keď vás Duch vedie, nie ste pod zákonom." 
Galatians5:19 A zjavné sú skutky tela ako: [cudzoložstvo], smilstvo, nečistota, zmyselnosť," 
Galatians5:20 modloslužba, čarodejníctvo, nepriateľstvá, svár, nenávisť, hnevy, zvady, rozbroje, roztržky," 
Galatians5:21 závisti, [vraždy], opilstvá, hodovania a im podobné. O týchto vám vopred hovorím, ako som už skôr povedal, že tí, čo robia také veci, nebudú dedičmi kráľovstva Božieho." 
Galatians5:22 Ale ovocie Ducha je: láska, radosť, pokoj, zhovievavosť, nežnosť, dobrotivosť, vernosť," 
Galatians5:23 krotkosť, zdržanlivosť. Proti takýmto nie je zákon." 
Galatians5:24 Tí, čo prináležia Kristovi Ježišovi, ukrižovali si telo s vášňami a žiadosťami." 
Galatians5:25 Ak Duchom žijeme, aj žime podľa Ducha." 
Galatians5:26 Nebuďme žiadostiví márnej chvály, popudzujúc sa a závidiac si navzájom." 
Galatians6:1 Bratia, ak by niekoho aj pristihli pri nejakom poklesku, vy, duchovní, napravte ho v duchu tichosti - a daj si pozor, aby si aj ty nepadol do pokušenia." 
Galatians6:2 Jedni druhých bremená znášajte, a tak naplníte zákon Kristov." 
Galatians6:3 Lebo ak si niekto myslí, že je niečo, a nie je nič, sám seba klame." 
Galatians6:4 Nech každý skúma svoje dielo a bude mať chválu sám pred sebou, ale nie pred iným." 
Galatians6:5 Lebo každý ponesie svoju ťarchu. 
Galatians6:6 Komu sa dostáva vyučovania v slove, nech zo všetkého, čo má, udeľuje tomu, kto ho vyučuje." 
Galatians6:7 Nemýľte sa! Boh sa nedá vysmievať! Čo človek rozsieva, to bude aj žať!" 
Galatians6:8 Pretože kto rozsieva svojmu telu, z tela bude žať skazu; kto rozsieva Duchu, z Ducha bude žať večný život." 
Galatians6:9 V činení dobrého neochabujme, lebo ak neochabneme, časom svojím budeme žať." 
Galatians6:10 A tak teda, dokiaľ máme čas, čiňme dobre všetkým, ale najmä domácim viery." 
Galatians6:11 Pozrite, akými veľkými písmenami som vám napísal vlastnou rukou." 
Galatians6:12 Tí, ktorí sa chcú páčiť podľa tela, nútia vás dať sa obrezať, ale iba preto, aby ich pre kríž Krista Ježiša neprenasledovali." 
Galatians6:13 Lebo ani sami obrezaní nezachovávajú zákon, ale chcú, aby ste sa dali obrezať a oni sa mohli vychvaľovať vaším telom." 
Galatians6:14 Ale, Bože, chráň, aby som sa aj ja vychvaľoval, ak len nie krížom nášho Pána Ježiša Krista, ktorým je mi svet ukrižovaný a ja svetu." 
Galatians6:15 Lebo ani na obriezke ani na neobriezke nezáleží, ale na novom stvorení." 
Galatians6:16 A pokoj a milosrdenstvo tým, ktorí budú konať podľa tohto pravidla, a podobne aj Izraelovi Božiemu." 
Galatians6:17 A ďalej nech ma už nik ničím neobťažuje! Lebo ja znaky Ježišove nosím na tele. 
Galatians6:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista s vaším duchom, bratia. Amen." 
Ephesians1:1 Pavel, z vôle Božej apoštol Krista Ježiša, svätým v Efeze a veriacim v Kristovi Ježišovi." 
Ephesians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Ephesians1:3 Požehnaný Boh a Otec Pána nášho Ježiša Krista, ktorý nás v nebeských veciach požehnal v Kristovi Ježišovi všetkým duchovným požehnaním." 
Ephesians1:4 Veď ešte pred stvorením sveta vyvolil si nás v Ňom, aby sme boli svätí a bez úhony pred Ním," 
Ephesians1:5 keď nás z lásky podľa milostivej rady svojej vôle predurčil byť Mu synmi skrze Ježiša Krista 
Ephesians1:6 a zvelebovať slávu Jeho milosti, ktorou nás omilostil v Milovanom." 
Ephesians1:7 V Ňom máme vykúpenie skrze Jeho krv, odpustenie hriechov podľa bohatstva Jeho milosti," 
Ephesians1:8 v ktorej nás bohato zahrnul všetkou múdrosťou a rozumnosťou," 
Ephesians1:9 zjaviac nám tajomstvo svojej vôle podľa svojej blahovôle, ktorú si predsavzal v Ňom" 
Ephesians1:10 na uplatnenie plnosti časov: totiž v Kristovi ako v Hlave zjednotiť všetko, aj čo je na nebi, aj čo je na zemi;" 
Ephesians1:11 (zjednotiť) v Ňom, v ktorom sme sa stali dedičmi, predurčenými podľa predsavzatia Toho, ktorý koná všetko podľa rozhodnutia svojej vôle," 
Ephesians1:12 aby sme boli na chválu Jeho slávy, my, ktorí sme už predtým skladali nádej v Kristovi." 
Ephesians1:13 V Ňom aj vy, keď ste počuli slovo pravdy - evanjelium o svojej spáse - a uverili ste v Neho, boli ste spečatení zasľúbeným Duchom Svätým," 
Ephesians1:14 ktorý je závdavkom nášho dedičstva, aby sme ako Jeho vlastní boli vykúpení na chválu Jeho slávy." 
Ephesians1:15 Preto i ja, keď som počul o vašej viere v Pána Ježiša a o láske ku všetkým svätým," 
Ephesians1:16 neprestávam ďakovať za vás a rozpomínať sa na vás v modlitbách," 
Ephesians1:17 aby Boh nášho Pána Ježiša Krista, Otec slávy, dal vám Ducha múdrosti a zjavenia v poznávaní Jeho" 
Ephesians1:18 a osvietil oči vášho srdca, aby ste vedeli, čo je to za nádej, do ktorej On povoláva, čo je to za bohatstvo Jeho slávneho dedičstva, ktoré je pre svätých," 
Ephesians1:19 a čo je to za nesmierna veľkosť Jeho moci pri nás, ktorí veríme tak, ako pôsobí v nás moc Jeho sily." 
Ephesians1:20 Túto moc dokázal na Kristovi, keď Ho vzkriesil z mŕtvych a posadil si Ho na pravici v nebesiach," 
Ephesians1:21 nad všetky kniežatstvá, mocnosti, moci, panstvo a nad každé meno, menované nielen v tomto, ale aj v budúcom veku," 
Ephesians1:22 a všetko Mu poddal pod nohy a urobil Ho hlavou nad všetkým v cirkvi," 
Ephesians1:23 ktorá je Jeho telom, plnosťou Toho, ktorý naplňuje všetko vo všetkých." 
Ephesians2:1 Tak (naplnil) aj vás, mŕtvych pre vlastné prestúpenie a hriechy," 
Ephesians2:2 v ktorých ste kedysi žili primerane veku tohto sveta, podľa kniežaťa mocností vzduchu, ducha pôsobiaceho teraz v neposlušných synoch." 
Ephesians2:3 Medzi nimi sme aj my všetci žili kedysi podľa žiadostí svojho tela, vykonávali vôľu tela a myšlienok a boli sme od prírody deťmi hnevu ako aj ostatní." 
Ephesians2:4 Ale Boh, bohatý na zmilovanie, pre svoju veľkú lás ku, ktorou si nás zamiloval," 
Ephesians2:5 obživil nás s Kristom, keď sme boli mŕtvi v prestúpeniach - veď milosťou ste spasení! -" 
Ephesians2:6 a spolu nás vzkriesil a spolu posadil v nebesiach v Kristovi Ježišovi," 
Ephesians2:7 aby vo svojej dobrote k nám v Kristovi Ježišovi ukázal v budúcich vekoch nekonečné bohatstvo svojej milosti. 
Ephesians2:8 Lebo milosťou ste spasení skrze vieru. A to nie sami zo seba; je to dar Boží; 
Ephesians2:9 nie zo skutkov, aby sa nikto nechválil." 
Ephesians2:10 Veď sme Jeho dielo, stvorení v Kristovi Ježišovi na dobré skutky, v ktorých nás Boh už prv uspôsobil chodiť." 
Ephesians2:11 Preto pamätajte, že ste kedysi boli pohania podľa tela a neobrezanými vás prezývali takzvaní obrezaní, totiž (obrezaní) ľudskou rukou na tele," 
Ephesians2:12 a že ste boli v tom čase bez Krista, vylúčení zo spoločenstva s Izraelom, cudzí zmluvám zasľúbenia, bez nádeje a bez Boha na svete." 
Ephesians2:13 Ale teraz, hoci ste kedysi boli ďalekí, v Kristovi Ježišovi stali ste sa blízkymi krvou Kristovou." 
Ephesians2:14 Lebo On je náš pokoj, On, ktorý oboch spojil v jedno a zboril priehradný múr, nepriateľstvo," 
Ephesians2:15 keď na svojom tele pozbavil platnosti zákon s jeho nariadeniami, aby tak z dvoch stvoril v sebe jedného, nového človeka, nastolil pokoj" 
Ephesians2:16 a oboch v jednom tele zmieril s Bohom skrze kríž, na ktorom zahladil to nepriateľstvo." 
Ephesians2:17 A tak prišiel zvestovať pokoj vám ďalekým a pokoj aj blízkym," 
Ephesians2:18 lebo skrze Neho obaja máme prístup k Otcovi v jednom Duchu. 
Ephesians2:19 A tak teda nie ste už cudzinci ani prišelci; ale ste spoluobčania svätých a domáci Boží," 
Ephesians2:20 vybudovaní na základe apoštolov a prorokov, pričom uholným kameňom je sám Ježiš Kristus," 
Ephesians2:21 na ktorom každé stavanie, (príslušne) pospájané, rastie v chrám svätý v Pánovi," 
Ephesians2:22 a na ktorom aj vy budete v Duchu spolu zbudovaní v príbytok Boží. 
Ephesians3:1 Preto (som) ja Pavel väzňom Krista Ježiša pre vás (bývalých) pohanov; 
Ephesians3:2 veď ste azda počuli o správe milosti Božej, ktorá mi bola daná pre vás," 
Ephesians3:3 že mi totiž zjavením bolo oznámené tajomstvo, ako som vám už predtým nakrátko o tom písal." 
Ephesians3:4 Po prečítaní tohto môžete poznať, ako som pochopil tajomstvo Kristovo," 
Ephesians3:5 ktoré v iných pokoleniach nebolo známe synom ľudským tak, ako to Duch teraz zjavil Jeho svätým apoštolom a prorokom," 
Ephesians3:6 totiž, že pohania skrze evanjelium sú spoludedičmi, spoluúdmi (toho istého) tela a spoluúčastníkmi na zasľúbeniach v Kristovi Ježišovi;" 
Ephesians3:7 Jeho služobníkom som sa stal z daru milosti Božej, danej mne pôsobením Jeho moci." 
Ephesians3:8 Mne, najmenšiemu zo všetkých svätých, dostalo sa milosti, aby som evanjelium o nepochopiteľnom bohatstve Kristovom zvestoval pohanom" 
Ephesians3:9 a vysvetlil, aká je správa tajomstva, skrytého od vekov v Bohu, ktorý stvoril všetko;" 
Ephesians3:10 aby tak teraz kniežatstvám a mocnostiam v nebesiach oznámená bola cirkvou rozmanitá múdrosť Božia 
Ephesians3:11 podľa predvekého ustanovenia, uskutočneného v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi." 
Ephesians3:12 V Ňom sa odvažujeme pristupovať s dôverou skrze vieru v Neho. 
Ephesians3:13 Preto vás prosím, aby ste neklesli na mysli pre moje súženie, ktoré trpím pre vás; ono je vašou slávou!" 
Ephesians3:14 Preto kľakám na kolená pred Otcom," 
Ephesians3:15 po ktorom sa volá každá rodina na nebi aj na zemi; 
Ephesians3:16 aby vám podľa bohatstva svojej slávy dal skrze svojho Ducha mocne zosilnieť na vnútornom človeku; 
Ephesians3:17 aby Kristus prebýval vierou vo vašich srdciach, a vy, zakorenení a založení v láske," 
Ephesians3:18 aby ste mohli so všetkými svätými vystihnúť, aká je to šírka a dĺžka, výška a hĺbka," 
Ephesians3:19 a poznať Kristovu lásku, ktorá prevyšuje všetko poznanie; aby ste sa dali naplniť celou Božou plnosťou." 
Ephesians3:20 Tomu však, ktorý môže nad toto všetko učiniť omnoho viac, ako my prosíme alebo rozumieme, a to podľa moci, ktorá pôsobí v nás," 
Ephesians3:21 Tomu buď sláva v cirkvi a v Kristovi Ježišovi po všetky pokolenia až naveky vekov. Amen. 
Ephesians4:1 Napomínam vás teda ja, väzeň v Pánovi: Žite tak, ako je hodné povolania, ktorým ste boli povolaní," 
Ephesians4:2 vo všetkej pokore, nežnosti a trpezlivosti, znášajte sa vospolok v láske" 
Ephesians4:3 a usilujte sa zachovávať jednotu ducha vo zväzku pokoja. 
Ephesians4:4 Jedno je telo a jeden duch, ako ste aj boli povolaní v jednej nádeji svojho povolania." 
Ephesians4:5 Jeden Pán, jedna viera, jeden krst;" 
Ephesians4:6 jeden Boh a Otec všetkých, ktorý je nad všetkými, skrze všetkých a vo všetkých." 
Ephesians4:7 Ale každému jednému z nás daná bola milosť podľa miery daru Kristovho. 
Ephesians4:8 Preto hovorí: Keď vstúpil na výsosť, priniesol korisť [a] dal ľuďom dary." 
Ephesians4:9 Čo iného znamená to: vstúpil, ako že aj zostúpil do nižších častí zeme?" 
Ephesians4:10 Ten, čo zostúpil, je ten istý, čo aj vystúpil nad všetky nebesá, aby naplnil všetko." 
Ephesians4:11 A On ustanovil jedných za apoštolov, iných za prorokov, zase iných za evanjelistov a iných za pastierov a učiteľov," 
Ephesians4:12 aby pripravovali svätých na dielo služby, budovať telo Kristovo," 
Ephesians4:13 až všetci dospejeme k jednote vo viere a poznaní Syna Božieho, v muža dospelého, k miere veku plnosti Kristovej;" 
Ephesians4:14 aby sme neboli viac nedospelými, ktorých každý vietor učenia sem a tam hádže a zmieta podľa ľudskej úskočnosti a chytráctva, aby úkladmi boli uvedení do bludu;" 
Ephesians4:15 ale aby sme, verní pravde, v láske rástli v každom ohľade v Toho, ktorý je Hlava, v Krista;" 
Ephesians4:16 On spája a zväzuje celé telo všetkými spojivami spoločnej služby a dáva každej časti pôsobiť primerane, aby telo rástlo a budovalo sa v láske." 
Ephesians4:17 Preto teda hovorím a svedčím v Pánovi: Nežite už viac, ako pohania žijú v márnosti svojej mysle," 
Ephesians4:18 zatemnení na rozume, odcudzení Božiemu životu nevedomosťou, ktorá je v nich, a zatvrdilosťou svojich sŕdc;" 
Ephesians4:19 oni sa (totiž) v svojej otupenosti oddali výstrednostiam, aby zo ziskuchtivosti páchali všetku nečistotu." 
Ephesians4:20 Ale vy ste sa nie takto učili o Kristovi! 
Ephesians4:21 Ak ste totiž počuli o Ňom, a dostalo sa vám v Ňom poučenia - ako je pravda v Ježišovi -" 
Ephesians4:22 zložte starého človeka podľa terajšieho života, rušiaceho sa v zlých, klamných žiadostiach," 
Ephesians4:23 obnovte sa duchom svojej mysle 
Ephesians4:24 a oblečte nového človeka, stvoreného podľa Boha v spravodlivosti a svätosti pravdy." 
Ephesians4:25 Preto odložte lož a hovorte pravdu každý so svojím blížnym; veď sme si navzájom údmi. 
Ephesians4:26 Hnevajte sa, ale nehrešte; nech slnko nezapadá nad vaším hnevom." 
Ephesians4:27 Nedávajte miesto diablovi. 
Ephesians4:28 Ten, čo kradol, nech viac nekradne, radšej nech pracuje a vlastnými rukami zarába, aby mal z čoho udeliť núdznemu." 
Ephesians4:29 Nijaké mrzké slovo nech vám nevychádza z úst, ale len dobré, aby budovalo, kde treba, a poslucháčom prinášalo požehnanie." 
Ephesians4:30 Nezarmucujte Svätého Ducha Božieho, ktorým ste boli spečatení na deň vykúpenia." 
Ephesians4:31 Každá rozhorčenosť a vášnivosť, hnev a krik i rúhanie so všetkou zlosťou nech sú vám vzdialené." 
Ephesians4:32 Ale buďte vospolok dobrotiví, milosrdní, odpúšťajte si, ako aj Boh odpustil vám v Kristovi." 
Ephesians5:1 Napodobňujte teda Boha ako milované deti 
Ephesians5:2 a žite v láske, ako aj Kristus miloval vás a seba samého vydal za nás ako dar a obeť Bohu príjemnej vône." 
Ephesians5:3 Smilstvo však a akúkoľvek nečistou alebo lakomstvo ani len nespomínajte medzi sebou, ako sa patrí na svätých;" 
Ephesians5:4 ani mrzkosť, ani bláznivé reči a vtipkovanie - čo sa nepatrí; ale radšej dobrorečenie." 
Ephesians5:5 Lebo vedzte a uvedomte si, že ani jeden smilník, ani nečistý alebo lakomec, ktorý je modloslužobníkom, nemá dedičstvo v kráľovstve Kristovom a Božom." 
Ephesians5:6 Nikto nech vás nezvedie prázdnymi rečami, lebo pre toto prichádza hnev Boží na neposlušných synov." 
Ephesians5:7 Nebuďte teda ich spoluúčastníci. 
Ephesians5:8 Veď ste boli kedysi tmou, ale teraz ste svetlom v Pánovi; ako deti svetla žite." 
Ephesians5:9 Lebo ovocie svetla je vo všetkej dobrotivosti, spravodlivosti a pravde;" 
Ephesians5:10 skúmajte, čo je milé Pánovi," 
Ephesians5:11 a nezúčastňujte sa v neplodných skutkoch tmy, radšej ich karhajte." 
Ephesians5:12 Lebo je hanba i len hovoriť o tom, čo páchajú v skrytosti." 
Ephesians5:13 Všetko, čo svetlo odhaľuje, stáva sa zjavným," 
Ephesians5:14 lebo všetko, čo sa stáva zjavným, je svetlo. Preto hovorí: Prebuď sa, kto spíš, vstaň z mŕtvych a zaskvie sa ti Kristus." 
Ephesians5:15 Prísne teda dbajte, ako obcujete, nie ako nemúdri, ale ako múdri." 
Ephesians5:16 Vykupujte čas, lebo dni sú zlé." 
Ephesians5:17 Preto nebuďte nerozumní, ale rozumejte, čo je vôľa Pánova." 
Ephesians5:18 A neopíjajte sa vínom, v ktorom je roztopašnosť, ale buďte naplnení Duchom." 
Ephesians5:19 Hovorte medzi sebou v žalmoch, hymnách a duchovných piesňach, spievajte a plesajte Pánovi srdcom." 
Ephesians5:20 Dobrorečte stále za všetko Bohu a Otcovi v mene nášho Pána Ježiša Krista. 
Ephesians5:21 Buďte si vospolok poddaní v bázni Kristovej: 
Ephesians5:22 ženy svojim mužom ako Pánovi," 
Ephesians5:23 lebo muž je hlavou ženy, ako aj Kristus je hlavou cirkvi. On je Spasiteľom tela." 
Ephesians5:24 Ako je teda cirkev poddaná Kristovi, tak aj ženy mužom vo všetkom." 
Ephesians5:25 Mužovia, milujte si ženy, ako aj Kristus miloval cirkev a seba samého vydal za ňu," 
Ephesians5:26 aby ju posvätil, očistiac ju kúpeľom vody skrze slovo," 
Ephesians5:27 a postavil si cirkev slávnu, bez po škvrny, bez vrásky a bez čohokoľvek podobného, ale aby bola svätá a bez úhony." 
Ephesians5:28 Takto sú povinní aj mužovia milovať si ženy ako vlastné telá. Kto si miluje ženu, seba samého miluje." 
Ephesians5:29 Veď nikto nikdy nemal v nenávisti svoje telo, ale ho živí a opatruje, ako aj Kristus cirkev;" 
Ephesians5:30 lebo sme údmi Jeho tela. 
Ephesians5:31 Preto opustí človek otca a matku a pripojí sa k svojej žene; i budú dvaja jedno telo. 
Ephesians5:32 Toto tajomstvo je veľké. Ja ho však vzťahujem na Krista a na cirkev. 
Ephesians5:33 Takto teda aj vy každý jeden milujte si ženu ako seba, a žena nech sa bojí muža." 
Ephesians6:1 Deti, poslúchajte rodičov v Pánovi, lebo to je spravodlivé." 
Ephesians6:2 Cti si otca a matku - to je prvé prikázanie so zasľúbením - 
Ephesians6:3 aby sa ti dobre vodilo a aby si dlho žil na zemi. 
Ephesians6:4 A vy, otcovia, nedráždite svoje deti, ale vychovávajte ich s prísnosťou a napomínaním podľa Pána." 
Ephesians6:5 Otroci, poslúchajte svojich telesných pánov s bázňou a chvením v úprimnosti srdca ako Krista." 
Ephesians6:6 Neslúžte len naoko ako tí, čo sa ľuďom chcú páčiť, ale ako služobníci Kristovi, ktorí z duše plnia vôľu Božiu;" 
Ephesians6:7 oddane im slúžte ako Pánovi, a nie ako ľuďom," 
Ephesians6:8 vediac, že každý, či otrok či slobodný, keď dobre robí, prijme odmenu od Pána." 
Ephesians6:9 A vy, páni, zaobchádzajte s nimi práve tak; nevyhrážajte sa; veď viete, že aj ich aj váš Pán je v nebesiach a On nikoho neuprednostňuje!" 
Ephesians6:10 Napokon posilňujte sa v Pánovi a v moci Jeho sily. 
Ephesians6:11 Oblečte sa do celej výzbroje Božej, aby ste mohli obstáť proti úkladom diabla." 
Ephesians6:12 Veď náš boj nie je proti krvi a telu, ale proti kniežatstvám a mocnostiam, proti pánom sveta tejto temnosti, proti zlým duchom v nebesiach." 
Ephesians6:13 Preto vezmite na seba celú výzbroj Božiu, aby ste mohli odolať v zlý deň, všetko prekonať a obstáť." 
Ephesians6:14 Stojte teda: bedrá si opášte pravdou, oblečte si pancier spravodlivosti" 
Ephesians6:15 a obujte si pohotovosť k evanjeliu pokoja. 
Ephesians6:16 Nadovšetko vezmite si štít viery, aby ste ním mohli uhasiť všetky ohnivé šípy tohto nešľachetníka." 
Ephesians6:17 Vezmite si aj prilbu spasenia a meč Ducha, ktorým je slovo Božie." 
Ephesians6:18 V každom čase všetkých modlitieb a prosieb modlievajte sa v duchu; dbajte pritom vytrvalo a proste za všetkých svätých 
Ephesians6:19 aj za mňa, aby mi bola daná reč, keď otvorím ústa, zvestovať zjavne tajomstvo evanjelia," 
Ephesians6:20 pre ktoré som poslom v putách, aby som ho otvorene hlásal, ako mi aj treba hovoriť." 
Ephesians6:21 Ale aby ste aj vy vedeli, čo je so mnou, čo robím, všetko vám oznámi milovaný brat a verný pomocník v Pánovi Tychikos;" 
Ephesians6:22 práve na to posielam ho k vám, aby ste sa dozvedeli o nás, a aby vám potešil srdcia." 
Ephesians6:23 Pokoj bratom a láska s vierou od Boha Otca a Pána Ježiša Krista. 
Ephesians6:24 Milosť so všetkými, ktorí nehynúcou láskou milujú nášho Pána Ježiša Krista. [Amen.]" 
Philippians1:1 Pavel a Timoteos, služobníci Krista Ježiša, všetkým svätým v Kristovi Ježišovi vo Filipis, aj biskupom a diakonom." 
Philippians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philippians1:3 Pri každej rozpomienke na vás," 
Philippians1:4 vždy, v každej svojej modlitbe, keď sa s radosťou modlím za vás všetkých, ďakujem svojmu Bohu," 
Philippians1:5 že máte účasť na evanjeliu od prvého dňa až doteraz. 
Philippians1:6 A som presvedčený, že Ten, ktorý počal vo vás dobré dielo, aj ho dokoná až do dňa Krista Ježiša." 
Philippians1:7 Ako aj právom môžem takto zmýšľať o všetkých vás. Veď aj keď som v putách, aj keď obraňujem a utvrdzujem evanjelium, nosím vás v srdci všetkých, ktorí ste spolu so mnou účastní milosti." 
Philippians1:8 Lebo Boh mi je svedok, ako túžim po vás všetkých láskou Ježiša Krista." 
Philippians1:9 A za to sa modlím, aby sa vaša láska vždy viac a viac rozhojňovala v pravom poznaní a v každej skúsenosti," 
Philippians1:10 aby ste tak boli schopní rozoznávať, čo je hlavné, a boli ste čistí a bez úhony na deň Kristov," 
Philippians1:11 naplnení ovocím spravodlivosti skrze Ježiša Krista na slávu a chválu Božiu. 
Philippians1:12 Bratia, chcem, aby ste vedeli, že šíreniu evanjelia len poslúžilo, čo sa deje so mnou," 
Philippians1:13 a to tým, že sa rozhlásilo po celej strážnici aj medzi všetkými ostatnými, že ma väznia pre Krista," 
Philippians1:14 a väčšina bratov v Pánovi sa mojimi putami utvrdila v presvedčení a stali sa smelšími bez bázne hlásať slovo Božie. 
Philippians1:15 Pravda, niektorí kážu Krista zo závisti a hašterivosti, ale iní predsa z dobrej vôle." 
Philippians1:16 Tí, čo to robia z lásky, vedia, že som tu na obranu evanjelia," 
Philippians1:17 ale ktorí zvestujú Krista z hašterivosti, a nie z čistého úmyslu, myslia si, že pridajú súženia mojim okovám." 
Philippians1:18 Ale čo? Nech sa len Kristus zvestuje akokoľvek, či naoko a či úprimne, ja sa tomu len teším a budem tešiť." 
Philippians1:19 Veď viem, že mi to (všetko) poslúži na spasenie pre vaše modlitby a pomocou Ducha Ježiša Krista," 
Philippians1:20 ako aj vrúcne čakám a dúfam, že v ničom nebudem zahanbený, ale že so všetkou otvorenosťou ako vždy, tak aj teraz, len Kristus bude oslávený na mojom tele, už či životom, a či smrťou." 
Philippians1:21 Lebo mne žiť je: Kristus, a umrieť: zisk." 
Philippians1:22 Ale ak (ďalej) žiť v tele - znamená to pre mňa plodnú prácu, a neviem, čo si radšej voliť." 
Philippians1:23 Tiahne ma to z oboch strán: túžim už umrieť a byť s Kristom, a to by bolo iste omnoho lepšie," 
Philippians1:24 ale pre vás je potrebnejšie, aby som zostal v tele." 
Philippians1:25 O tom som pevne presvedčený a viem, že zostanem a vytrvám so všetkými vami pre váš prospech a pre radosť viery," 
Philippians1:26 aby ste sa tým väčšmi mohli chváliť mnou v Kristovi Ježišovi, keď zase prídem k vám." 
Philippians1:27 Len nažívajte tak, ako je hodné evanjelia Kristovho, aby - či keď prídem a vás uvidím, či keď som vzdialený - počul som len to o vás, že stojíte v jednom Duchu a spolu ako jedna duša bojujete za vieru v evanjelium." 
Philippians1:28 Protivníkom sa ničím nedajte zastrašiť; to bude znamením, a to od Boha, im, že zahynú, vám, že budete spasení." 
Philippians1:29 Lebo vám sa dostalo milosti pre Krista, aby ste nielen verili v Neho, ale aj trpeli pre Neho." 
Philippians1:30 Veď je to pre vás ten istý boj, ktorý ste videli pri mne a o ktorom teraz počúvate." 
Philippians2:1 Ak je teda nejaké napomenutie v Kristovi, ak je nejaké povzbudenie lásky, ak je nejaké spoločenstvo Ducha, ak je nejaký súcit a milosrdenstvo," 
Philippians2:2 naplňte moju radosť: zmýšľajte rovnako, majte rovnakú lásku, buďte jedna duša a jedna myseľ," 
Philippians2:3 nič nerobte z hašterivosti a márnej ctižiadosti, ale radšej v pokore iných pokladajte za hodnotnejších než seba," 
Philippians2:4 a nehľadajte každý len svoj prospech, ale aj prospech iných." 
Philippians2:5 Tak zmýšľajte medzi sebou, ako aj Ježiš Kristus," 
Philippians2:6 ktorý mal podobu Božiu a svoju rovnosť s Bohom nepokladal za lúpež," 
Philippians2:7 ale vzdal sa hodnosti, vzal na seba podobu služobníka, podobný sa stal ľuďom, a keď sa zjavil ako človek," 
Philippians2:8 ponížil sa a bol poslušný do smrti, a to až do smrti na kríži." 
Philippians2:9 Preto Ho aj Boh nadmieru povýšil a dal Mu meno nad každé meno," 
Philippians2:10 aby v Ježišovom mene pokľaklo každé koleno tých, čo sú na nebi aj na zemi, aj pod zemou," 
Philippians2:11 a každý jazyk aby na slávu Boha Otca vyznával, že Ježiš Kristus je Pán." 
Philippians2:12 A tak, moji milovaní, ako ste vždy boli poslušní, nielen v mojej prítomnosti, ale ešte viac teraz v mojej neprítomnosti, s bázňou a s chvením konajte svoje spasenie." 
Philippians2:13 Však boj je ten, ktorý pôsobí vo vás, aby ste aj chceli aj činili nad svoju dobrú vôľu." 
Philippians2:14 Všetko čiňte bez reptania a bez pochybovania," 
Philippians2:15 aby ste boli bez úhony a úprimní, bezvadné deti Božie uprostred tohto prevráteného a skazeného pokolenia, v ktorom sa javíte ako jasné hviezdy vo vesmíre." 
Philippians2:16 Zachovávajte slovo života, aby mi bolo chválou v deň Kristov, že som nebežal nadarmo a nenamáhal sa nadarmo." 
Philippians2:17 Ale keby som bol aj obetovaný ako žertva v službe vašej viery, radujem sa a spolu sa radujem s vami všetkými," 
Philippians2:18 aj vy sa radujte a spolu sa radujte so mnou. 
Philippians2:19 Mám však nádej v Pánovi Ježišovi, že čoskoro pošlem k vám Timotea, aby som sa aj ja potešil správou, čo je s vami." 
Philippians2:20 Veď nemám nikoho iného, kto by tak zmýšľal a tak úprimne sa staral o vás," 
Philippians2:21 lebo všetci ostatní hľadajú len svoje, a nie to, čo je Ježišovo Kristovo." 
Philippians2:22 Ale o ňom viete, že sa osvedčil, veď ako syn s otcom pracoval so mnou v službe evanjeliu." 
Philippians2:23 A tak mám nádej, že ho budem môcť poslať k vám hneď, len čo sa dozviem, čo bude so mnou." 
Philippians2:24 Áno, pevne verím v Pánovi, že aj ja skoro prídem." 
Philippians2:25 Uznali sme však za potrebné poslať k vám Epafrodita, svojho brata, spolupracovníka a spolubojovníka, ktorého ste poslali, aby mi poslúžil v núdzi;" 
Philippians2:26 lebo už túžil po vás všetkých a trápil sa, keďže ste sa dopočuli, že bol chorý." 
Philippians2:27 Lebo aj bol chorý a už blízky smrti, ale Boh sa zmiloval nad ním, a nielen nad ním, ale aj nado mnou, aby som nemal zármutok nad zármutok." 
Philippians2:28 Preto tým skôr som ho poslal, aby ste ho opäť uvideli a radovali sa, a ja aby som mal menej trápenia." 
Philippians2:29 Prijmite ho teda v Pánovi s veľkou radosťou a uctite si takýchto ľudí. 
Philippians2:30 Lebo on sa v práci pre Krista priblížil až k smrti a aj život si vystavil nebezpečenstvu, aby doplnil, v čom ste mi vy nemohli dostatočne poslúžiť." 
Philippians3:1 Ostatne, bratia moji, radujte sa v Pánovi. Mne nie je na ťarchu písať vám o tom istom a vás to utvrdí." 
Philippians3:2 Dajte pozor na nestydatých ľudí, dajte pozor na zlých pracovníkov, dajte pozor na rozriezku." 
Philippians3:3 Veď my sme obriezka, my, ktorí v Duchu Božom vzývame (Boha) a chválime sa v Kristovi Ježišovi; my, ktorí nedúfame v telo," 
Philippians3:4 hoci ja by som mohol dúfať aj v telo. Ak si niekto iný myslí, že môže dúfať v telo, tým skôr ja." 
Philippians3:5 Bol som obrezaný ôsmeho dňa, som z rodu Izraela, z kmeňa Benjamínovho, Hebrejec z Hebrejcov, farizej čo do zákona," 
Philippians3:6 horlivý prenasledovateľ cirkvi, a bez úhony čo do spravodlivosti podľa zákona." 
Philippians3:7 Ale čo mi bolo ziskom, uznal som pre Krista za stratu." 
Philippians3:8 A iste aj pokladám všetko za stratu pre nekonečne vzácne poznanie Ježiša Krista, svojho Pána, pre ktorého som všetko stratil a všetko pokladám za smeti, aby som Krista získal," 
Philippians3:9 a aby som aj sám bol v ňom ako taký, ktorý nemá vlastnej spravodlivosti zo zákona, ale z viery v Krista, teda spravodlivosť z Boha, (založenú) na viere," 
Philippians3:10 aby som poznal Jeho, aj moc Jeho vzkriesenia, mal účasť v Jeho utrpeniach, bol Mu podobný v smrti -" 
Philippians3:11 aby som nejako dosiahol aj vzkriesenie z mŕtvych. 
Philippians3:12 Niežeby som už dosiahol, alebo bol už dokonalý, ale snažím sa, či ozaj uchvátim, pretože ma Ježiš Kristus uchvátil." 
Philippians3:13 Bratia, ja si nemyslím, že som už uchvátil. Ale jedno robím: zabúdam na to, čo je za mnou, a snažím sa o to, čo je predo mnou;" 
Philippians3:14 cieľ mám vždy pred očami a bežím za odmenou nebeského povolania Božieho v Kristovi Ježišovi. 
Philippians3:15 Ktorí sme teda dospelí, takto zmýšľajme; a ak by ste v niečom inakšie zmýšľali, aj to vám vyjaví Boh." 
Philippians3:16 Len aj žime podľa toho, čo sme už dosiahli." 
Philippians3:17 Bratia, spoločne buďte mojimi napodobňovateľmi a pozorne si všímajte tých, ktorí tak žijú, ako máte príklad v nás." 
Philippians3:18 Lebo mnohí žijú tak, ako som vám často hovoril o nich a teraz aj s plačom hovorím, že sú nepriateľmi kríža Kristovho:" 
Philippians3:19 ich koniec je zahynutie, bohom im je brucho, slávou hanba a myslia len na to, čo je zemské." 
Philippians3:20 Ale naša otčina je v nebesiach; odtiaľ očakávame aj Spasiteľa, Pána Ježiša Krista:" 
Philippians3:21 On mocou, ktorou si môže podmaniť všetko, pretvorí naše ponížené telo, aby bolo podobné Jeho oslávenému telu." 
Philippians4:1 A tak, bratia moji túžobne milovaní, moja radosť a veniec, takto stojte v Pánu, milovaní." 
Philippians4:2 Napomínam Evodiu a napomínam Syntychu, aby boli jednomyseľné v Pánovi." 
Philippians4:3 Áno, prosím aj teba, opravdový Syzygos, ujmi sa ich, veď aj ony mi pomáhali v borbe za evanjelium, spolu aj s Klementom a ostatnými mojimi spolupracovníkmi, ktorých mená sú v knihe života." 
Philippians4:4 Radujte sa v Pánovi vždy! Opakujem: radujte sa! 
Philippians4:5 Vaša dobrotivosť nech je známa všetkým ľuďom. Pán blízko! 
Philippians4:6 O nič nebuďte ustarostení, ale vo všetkom s vďakou predkladajte Bohu svoje žiadosti vo všetkých svojich modlitbách a prosbách." 
Philippians4:7 A pokoj Boží, ktorý prevyšuje každý rozum, bude chrániť vaše srdcia a vaše mysle v Kristovi Ježišovi." 
Philippians4:8 Napokon premýšľajte, bratia, o všetkom, čo je pravdivé, čo čestné, čo spravodlivé, čo čisté, čo ľúbezné, čo príjemné, o všetkom, čo je cnostné a čo chválitebné!" 
Philippians4:9 Čomu ste sa naučili, čo ste aj prijali, počuli a videli na mne, to čiňte. A Boh pokoja bude s vami." 
Philippians4:10 Veľmi som sa zaradoval v Pánovi, že sa už zase raz rozvila vaša starostlivosť o mňa. Veď ste aj mysleli na to, ale nebolo príležitosti." 
Philippians4:11 Nehovorím to preto, že mám nedostatok; lebo ja som sa naučil pristať na tom, čo mám." 
Philippians4:12 Viem sa aj uskromniť a viem aj v hojnosti žiť. Už som vo všetkom možnom pocvičený: sýty byť aj hladovať, hojnosť mať i núdzu trpieť." 
Philippians4:13 Všetko môžem v Kristovi, ktorý ma posilňuje." 
Philippians4:14 A predsa ste dobre urobili, že ste sa ma ujali v mojej tiesni." 
Philippians4:15 Veď aj vy, Filipskí, viete, že odkedy som začal zvestovať evanjelium a odišiel som z Macedónie, ani jeden cirkevný zbor ničím neprispel na moje výdavky a príjmy, jedine vy." 
Philippians4:16 Áno, aj do Tesaloniky ste mi raz, aj druhý raz poslali, čo som potreboval." 
Philippians4:17 Nie, že by som túžil po dare, ale túžim po ovocí, ktoré sa rozmnožuje pre vaše dobro." 
Philippians4:18 Mám dosť všetkého, mám aj navyše; som hojne zaopatrený tým, čo som prijal od vás po Epafroditovi; je mi to ako Bohu milá, príjemná obeť rozkošnej vône." 
Philippians4:19 Môj Boh však uspokojí všetky vaše potreby podľa svojho bohatstva v sláve Krista Ježiša. 
Philippians4:20 Bohu a nášmu Otcovi sláva na veky vekov. Amen. 
Philippians4:21 Pozdravujte každého svätého v Kristovi Ježišovi. Pozdravujú vás bratia, ktorí sú so mnou." 
Philippians4:22 Pozdravujú vás všetci svätí, najmä tí, čo sú z domu cisárovho." 
Philippians4:23 Milosť Pána Ježiša Krista s vaším duchom. [Amen.] 
Colossians1:1 Pavel, z vôle Božej apoštol Krista Ježiša, a brat Timoteos" 
Colossians1:2 svätým v Kolosách a veriacim bratom v Kristovi. Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca [a Pána Ježiša Krista]!" 
Colossians1:3 Ďakujeme Bohu a Otcovi nášho Pána Ježiša Krista, kedykoľvek sa modlíme za vás," 
Colossians1:4 lebo sme počuli o vašej viere v Kristovi Ježišovi a o láske, ktorú máte ku všetkým svätým" 
Colossians1:5 pre nádej, pripravenú vám v nebesiach. Počuli ste o nej už skôr v slove pravdy evanjelia," 
Colossians1:6 ktoré je medzi vami, ako aj na celom svete prináša ovocie a rastie aj vo vás odo dňa, keď ste počuli a poznali Božiu milosť v pravde." 
Colossians1:7 Takto ste sa tomu naučili od Epafra, nášho milovaného spoluslužobníka, ktorý je verný služobník Kristov za vás" 
Colossians1:8 a aj nám rozprával o vašej láske v Duchu. 
Colossians1:9 Preto aj my odo dňa, ako sme to počuli, neprestávame sa modliť za vás a prosiť, kiež ste naplnení poznaním Jeho vôle vo všetkej múdrosti a duchovnej rozumnosti," 
Colossians1:10 aby ste chodili hodní Pána, na Jeho úplnú ľúbosť, prinášajúc ovocie v každom dobrom skutku, rastúc v poznaní Boha," 
Colossians1:11 všemožne posilňovaní mocou Jeho slávy ku všetkej vytrvalosti a trpezlivosti 
Colossians1:12 a radostne ďakujúc Otcovi, ktorý vás hodnými učinil mať účasť na údele svätých v svetle," 
Colossians1:13 vytrhol nás z moci tmy a preniesol do kráľovstva svojho milovaného Syna. 
Colossians1:14 V Ňom máme vykúpenie, odpustenie hriechov." 
Colossians1:15 On je obrazom neviditeľného Boha, prvorodený pred všetkým stvorením," 
Colossians1:16 lebo v Ňom bolo stvorené všetko, čo je na nebesiach aj na zemi, viditeľné aj neviditeľné: tróny, panstvá, kniežatstvá, mocnárstva, všetko je stvorené skrze Neho a pre Neho." 
Colossians1:17 On je pred všetkým, a všetko spolu má v Ňom svoje bytie." 
Colossians1:18 On je hlavou tela, cirkvi, On počiatok, prvorodený z mŕtvych, aby Jeho bolo prvenstvo vo všetkom." 
Colossians1:19 Lebo Boh za dobré uznal, aby v Ňom prebývala všetka plnosť" 
Colossians1:20 a aby Ním zmieril so sebou všetko, aj čo je na zemi aj čo je v nebesiach, a priniesol pokoj v krvi Jeho kríža." 
Colossians1:21 Aj vás, ktorí ste kedysi boli odcudzení a vo (svojich) zlých skutkoch ste zmýšľali nepriateľsky," 
Colossians1:22 teraz zmieril so sebou Jeho smrťou v ľudskom tele, aby vás postavil pred seba svätých, nepoškvrnených a bez úhony," 
Colossians1:23 ak totiž zotrvávate založení a pevní vo viere a neuchyľujete sa od nádeje evanjelia, ktoré ste počuli, ktoré bolo zvestované každému stvorenstvu pod nebom. Ja, Pavel, som sa stal jeho služobníkom." 
Colossians1:24 Teraz radujem sa vo [svojich] utrpeniach pre vás a na vlastnom tele doplňujem, čo chybuje zo súženia Kristovho pre Jeho telo, ktorým je Jeho cirkev." 
Colossians1:25 Jej služobníkom som sa stal podľa Božieho riadenia, ktoré mi pre vás bolo dané, aby som doplnil slovo Božie," 
Colossians1:26 tajomstvo od vekov a pokolení skryté, ale teraz vyjavené Jeho svätým," 
Colossians1:27 ktorým chcel Boh dať poznať, aké je bohatstvo slávy tohto tajomstva medzi pohanmi. A týmto je Kristus vo vás, nádej slávy." 
Colossians1:28 Jeho zvestujeme my, napomíname a učíme každého človeka vo všetkej múdrosti, aby sme každého človeka učinili dokonalým v Kristovi." 
Colossians1:29 A ja sa o to aj namáham a bojujem v Jeho moci, ktorá mocne pôsobí vo mne." 
Colossians2:1 Chcem totiž, aby ste vedeli, aký boj mám za vás, za Laodikenských a za tých, čo ešte nevideli moju telesnú tvár," 
Colossians2:2 aby sa im upevnili srdcia spojením v láske a aby prišli ku všetkému bohatstvu dokonalého chápania, k porozumeniu Božieho tajomstva, Krista," 
Colossians2:3 v ktorom sú skryté všetky poklady múdrosti a poznania. 
Colossians2:4 Toto vám hovorím, aby vás nikto neprehovoril ľstivými rečami." 
Colossians2:5 Lebo hoci som telom aj vzdialený, v duchu som s vami a radujem sa, že vidím vašu usporiadanosť a stálosť vašej viery v Krista." 
Colossians2:6 Preto, ako ste prijali Krista Ježiša, Pána, v Ňom žite," 
Colossians2:7 zakorenení a budovaní v Ňom i upevnení vierou, ako ste boli vyučovaní, a rozhojňujte sa v dobrorečení." 
Colossians2:8 Hľaďte, aby vás niekto nestrhol mudráctvom a prázdnym mámením podľa ľudského podania, podľa živlov sveta, a nie podľa Krista," 
Colossians2:9 lebo v Ňom prebýva všetka plnosť božskosti telesne," 
Colossians2:10 a aj vy prišli ste k dokonalosti v Ňom, ktorý je hlavou každého kniežatstva a moci." 
Colossians2:11 V Ňom ste boli aj obrezaní nie obriezkou rukami vykonanou, ale obriezkou Kristovou, že ste sa totiž vyzliekli z telesnosti," 
Colossians2:12 keď ste boli s Ním pochovaní v krste. V Ňom ste boli aj vzkriesení vierou v moc Boha, ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych." 
Colossians2:13 Aj vás, ktorí ste boli mŕtvi v priestupkoch a neobriezke svojho tela, oživil spolu s Ním, keď nám odpustil všetky priestupky" 
Colossians2:14 a dlžobný úpis, ktorý s predpismi (zákona) proti nám bol a nám prekážal, vymazal a odstránil, pribijúc ho na kríž." 
Colossians2:15 Na Ňom odzbrojil kniežatstvá a mocnosti a vystavil ich verejne posmechu, triumfujúc nad nimi." 
Colossians2:16 Nech vás teda nikto neposudzuje ani pre jedenie a pitie, ani pre sviatky, novomesiace alebo pre soboty," 
Colossians2:17 veď sú len tieňom budúcich vecí, ale telo je Kristovo." 
Colossians2:18 Nech vás nikto nepripraví vedome o odmenu ponižovaním seba a uctievaním anjelov, chvastavými videniami ani tým, že sa nadarmo nadúva v telesnom zmýšľaní" 
Colossians2:19 a nepridŕža sa Hlavy, z ktorej celé telo, kĺbami a šľachami vystrojené a pospájané, rastie Božím vzrastom." 
Colossians2:20 Ak ste teda s Kristom odumreli živlom sveta, ako to, že sa dáte viazať - ako by ste ešte vo svete žili - predpismi?" 
Colossians2:21 Nedotýkajte sa, nejedzte, ani na to nesiahajte;" 
Colossians2:22 to všetko sú veci, ktoré spotrebovaním vychádzajú nazmar. Veď je to len podľa rozkazov a učenia ľudí." 
Colossians2:23 Je to zdanlivo múdrosť, ale (v skutočnosti) len samovoľné pobožnostkárstvo, sebaponižovanie a trýznenie tela. Má to cenu len pre nasýtenie tela." 
Colossians3:1 Ak ste teda boli vzkriesení s Kristom, hľadajte to, čo je hore, kde Kristus sedí na pravici Božej." 
Colossians3:2 Myslite na to, čo je hore, a nie na to, čo je na zemi." 
Colossians3:3 Veď ste umreli, a váš život je skrytý s Kristom v Bohu." 
Colossians3:4 Keď sa zjaví Kristus, život náš, vtedy aj vy zjavíte sa s Ním v sláve." 
Colossians3:5 Mŕtvite teda zemské údy: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlú žiadosť a lakomstvo, ktoré je modloslužba." 
Colossians3:6 Pre tieto veci prichádza hnev Boží. 
Colossians3:7 V nich ste voľakedy aj vy chodili, keď ste žili v nich," 
Colossians3:8 ale teraz aj vy odložte všetko: hnev, vášnivosť, zlosť, rúhanie sa i ošklivé reči zo svojich úst." 
Colossians3:9 Neluhajte si vzájomne, keď ste už vyzliekli starého človeka s jeho skutkami," 
Colossians3:10 a obliekli nového, ktorý sa obnovuje ku pravému poznaniu podľa obrazu svojho Stvoriteľa." 
Colossians3:11 Tu už nie je ani Grék, ani Žid, ani obrezaný, ani neobrezaný, ani barbar, ani Skýt, ani otrok, ani slobodný, ale všetko a vo všetkých je Kristus." 
Colossians3:12 Ako vyvolení Boží, svätí a milovaní, oblečte teda srdečné milosrdenstvo, dobrotivosť, pokoru, krotkosť, trpezlivosť." 
Colossians3:13 Znášajte sa vospolok a odpúšťajte si, ak by niekto mal sťažnosť proti niekomu; ako aj Pán odpustil vám, tak aj vy." 
Colossians3:14 A najmä priodejte sa láskou, ktorá je spojivom dokonalosti." 
Colossians3:15 A pokoj Kristov nech rozhoduje vo vašich srdciach, veď k nemu ste aj vy boli povolaní ako jedno telo; a buďte (za to) vďační." 
Colossians3:16 Slovo Kristovo nech prebýva vo vás bohato; vo všetkej múdrosti učte a napomínajte sa žalmami, hymnami, duchovnými piesňami a vďačne spievajte v srdciach Bohu!" 
Colossians3:17 A čo činíte slovom alebo skutkom, všetko čiňte v mene Pána Ježiša; a ďakujte Bohu Otcu skrze Neho." 
Colossians3:18 Ženy, poddané buďte mužom, ako sa sluší v Pánovi." 
Colossians3:19 Mužovia, milujte si ženy a nebuďte príkri k nim." 
Colossians3:20 Deti, poslúchajte rodičov vo všetkom, lebo to je milé Pánovi." 
Colossians3:21 Otcovia, nedráždite svoje deti, aby neklesli na mysli." 
Colossians3:22 Otroci, vo všetkom poslúchajte telesných pánov a neslúžte len naoko ako tí, čo sa ľuďom chcú páčiť, ale v úprimnosti srdca a v bázni pred Pánom." 
Colossians3:23 Čokoľvek robíte, robte z tej duše ako Pánovi, a nie ako ľuďom," 
Colossians3:24 vediac, že od Pána dostanete za odmenu dedičstvo, veď Pánovi Kristovi slúžite." 
Colossians3:25 Kto však pácha neprávosť, prijme odplatu neprávosti, lebo nieto uprednostňovania osôb." 
Colossians4:1 Páni, dávajte otrokom, čo je spravodlivé, i rovnocennosť, vediac, že aj vy máte Pána v nebi." 
Colossians4:2 V modlení vytrvajte, bdejte pri ňom a dobrorečte." 
Colossians4:3 Modlite sa aj za nás, aby nám Boh otvoril dvere pre slovo, aby sme zvestovali tajomstvo Kristovo, pre ktoré som aj vo väzení," 
Colossians4:4 aby som ho zjavným učinil tak, ako som ho povinný zvestovať." 
Colossians4:5 Žite múdro pred tými, ktorí sú mimo, a vykupujte čas." 
Colossians4:6 Vaša reč nech je vždy milá, duchaplná, aby ste vedeli, ako máte každému odpovedať." 
Colossians4:7 Čo je so mnou, oznámi vám všetko Tychikos, milovaný brat, verný diakon, spoluslužobník v Pánovi," 
Colossians4:8 ktorého som práve preto poslal k vám, aby ste sa dozvedeli, čo je s nami, a aby vám potešil srdcia," 
Colossians4:9 ako aj Onezimos, verný a milovaný brat, ktorý je od vás. Oni vám oznámia všetko, čo sa tu deje." 
Colossians4:10 Pozdravuje vás Aristarchos, môj spoluväzeň, Marek, Barnabášov bratranec, o ktorom ste už dostali rozkazy - ak príde k vám, prijmite ho -" 
Colossians4:11 a Jezus, prímenom Justus, ktorí sú moji spolupracovníci pre kráľovstvo Božie spomedzi obrezaných a sú mi útechou." 
Colossians4:12 Pozdravuje vás služobník Krista Ježiša Epafras, ktorý je od vás a ustavične zápasí o vás v modlitbách, aby ste stáli ako dokonalí, plniac vo všetkom vôľu Božiu." 
Colossians4:13 Vydávam mu svedectvo, že má mnoho námahy s vami a s tými, čo sú v Laodikei a v Hierapolise." 
Colossians4:14 Pozdravuje vás milovaný lekár Lukáš a Démas. 
Colossians4:15 Pozdravujte bratov v Laodikei i Nymfasa, aj cirkevný zbor, ktorý je v jeho dome." 
Colossians4:16 Keď si tento list prečítate, postarajte sa, aby ho prečítali aj v cirkevnom zbore laodikejskom, a onen laodikejský aby ste zase vy prečítali." 
Colossians4:17 A povedzte Archipovi: Usiluj sa vyplniť službu, ktorú si prijal v Pánovi." 
Colossians4:18 Tu je môj, Pavlov vlastnoručný pozdrav. Pamätajte na moje putá. Milosť s vami! [Amen.]" 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvanos a Timoteos cirkevnému zboru Tesalonických v Bohu Otcovi a v Pánovi Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj!" 
1Thessalonians1:2 Ďakujeme Bohu za všetkých vás, kedykoľvek sa zmieňujeme o vás vo svojich modlitbách," 
1Thessalonians1:3 a neprestajne spomíname pred naším Bohom a Otcom dielo vašej viery, úsilie lásky a vytrvalosť nádeje v nášho Pána Ježiša Krista." 
1Thessalonians1:4 Vieme, bratia Bohom milovaní, o vašom vyvolení," 
1Thessalonians1:5 lebo sme vám nezvestovali evanjelium len slovom, ale aj v moci a Duchu Svätom a v úplnej istote, veď viete, akí sme boli medzi vami a pre vás." 
1Thessalonians1:6 A vy ste sa stali našimi aj Pánovými napodobňovateľmi, keď ste, hoci v mnohom súžení, s radosťou z Ducha Svätého prijali slovo," 
1Thessalonians1:7 takže ste sa stali vzorom všetkým veriacim v Macedónii a Acháji. 
1Thessalonians1:8 Lebo od vás sa rozhlásilo slovo Pánovo nielen v Macedónii a Acháji, ale vaša viera v Boha sa rozniesla po celom kraji, takže nám ani netreba hovoriť." 
1Thessalonians1:9 Však (oni) sami rozprávajú o nás, ako sme prišli k vám a ako ste sa obrátili od modiel k Bohu, aby ste slúžili živému a pravému Bohu" 
1Thessalonians1:10 a očakávali z nebies Jeho Syna, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás vytrhuje z budúceho hnevu." 
1Thessalonians2:1 Veď sami viete, bratia, že náš príchod k vám nebol daromný," 
1Thessalonians2:2 ale hoci sme predtým, ako viete, mnoho trpeli a potupu znášali vo Filipis, odvážili sme sa vo svojom Bohu zvestovať vám evanjelium Božie v mnohých bojoch." 
1Thessalonians2:3 Naše napomenutie nepochádzalo totiž ani z poblúdenia, ani z nečistých pohnútok, ani z podvodu," 
1Thessalonians2:4 ale ako nás Boh uznal za hodných a poveril zvestovať evanjelium, tak hovoríme - nie ako tí, ktorí sa chcú páčiť ľuďom, ale Bohu, ktorý skúma naše srdcia." 
1Thessalonians2:5 Veď, ako viete, ani sme vám nikdy nelichotili v reči, ani - Boh je svedok! - nechceli sme lakome získať niečo pre seba," 
1Thessalonians2:6 ani sme nehľadali ľudskú slávu ani u vás, ani u iných." 
1Thessalonians2:7 Ako Kristovi apoštolovia mohli sme síce požadovať vážnosť, ale boli sme prívetiví k vám, ako keď dojčiaca matka láska deti." 
1Thessalonians2:8 Tak sme sa vinuli k vám, že sme boli hotoví dať vám nielen Božie evanjelium, ale aj vlastné duše, pretože sme si vás zamilovali." 
1Thessalonians2:9 Iste sa pamätáte, bratia, na našu prácu a námahu. Vo dne v noci sme pracovali, len aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu, a tak sme vám kázali evanjelium Božie." 
1Thessalonians2:10 Vy ste svedkami, aj Boh, ako zbožne, spravodlivo a bez úhony sme sa správali k vám, veriacim:" 
1Thessalonians2:11 vy viete, ako sme vás každého - ako otec vlastné deti -" 
1Thessalonians2:12 napomínali, povzbudzovali a svedectvom zaväzovali, aby ste žili dôstojne Boha, ktorý vás povoláva do svojho kráľovstva a slávy." 
1Thessalonians2:13 Preto aj my neprestajne ďakujeme Bohu, že keď ste prijali naše kázanie o Bohu, prijali ste ho nie ako ľudské slovo - čím naozaj je! - ale ako slovo Božie, ktoré pôsobí aj vo vás veriacich." 
1Thessalonians2:14 Veď vy, bratia, ste napodobňovateľmi cirkevných zborov Božích, čo sú v Judsku v Kristovi Ježišovi, lebo aj vy ste trpeli od vlastných rodákov, čo tamtí od Židov," 
1Thessalonians2:15 ktorí zabili aj Pána Ježiša a prorokov, aj nás prenasledovali. Ani Bohu nie sú milí a všetkým ľuďom sú odporní," 
1Thessalonians2:16 prekážajú nám zvestovať evanjelium pohanom, aby boli spasení (a robia to preto), aby dovŕšili mieru svojich hriechov. Ale prišiel na nich hnev až do konca." 
1Thessalonians2:17 My však, bratia, keď sme na krátky čas aj osireli, odlúčení od vás, - pravda, len telesne, nie srdcom - s túžbou tým vrúcnejšou sme sa usilovali vidieť vás opäť tvárou v tvár." 
1Thessalonians2:18 Preto sme chceli prísť k vám, ja, Pavel, opätovne, ale satan nám to prekazil." 
1Thessalonians2:19 Veď kto je naša nádej alebo radosť alebo veniec chvály pred naším Pánom Ježišom pri Jeho príchode, ak nie aj vy?" 
1Thessalonians2:20 Lebo vy ste naša sláva i radosť! 
1Thessalonians3:1 Preto, keď sme už nemohli ďalej vydržať, rozhodli sme sa, že sami ostaneme v Aténach," 
1Thessalonians3:2 a poslali sme Timotea, svojho brata a služobníka Božieho v práci za evanjelium Kristovo, upevniť a povzbudiť vás vo viere," 
1Thessalonians3:3 aby sa nikto nesklátil v týchto súženiach. Lebo sami viete, že sme na to ustanovení." 
1Thessalonians3:4 Veď už keď sme boli u vás, vopred sme vám povedali, že nás očakáva súženie; tak sa i stalo, ako viete." 
1Thessalonians3:5 Preto aj ja, keď som už nemohol ďalej vydržať, poslal som ho, aby som sa dozvedel o vašej viere, či vás, ozaj, pokušiteľ nepokúšal a či tak nevyšla nazmar naša námaha." 
1Thessalonians3:6 A teraz, keď sa Timoteos vrátil od vás k nám a priniesol nám dobrú zvesť o vašej viere a láske, aj že si na nás stále spomínate po dobrom a žiadate si nás vidieť tak ako my vás," 
1Thessalonians3:7 pri všetkej svojej tiesni a súžení potešili sme sa, bratia, pre vašu vieru," 
1Thessalonians3:8 takže teraz opäť žijeme, keď vy stojíte v Pánovi." 
1Thessalonians3:9 Akou vďakou sa však môžeme odplatiť Bohu za vás, pre všetku radosť, ktorú máme z vás pred svojím Bohom?" 
1Thessalonians3:10 Vo dne v noci snažne prosíme, aby sme vás videli tvárou v tvár a napravili nedostatky vašej viery." 
1Thessalonians3:11 Kiež sám náš Boh a Otec a náš Pán Ježiš pripraví nám cestu k vám! 
1Thessalonians3:12 A vás nech rozhojní a obohatí Pán takou láskou vospolok a ku všetkým (ľuďom), akú aj my máme k vám," 
1Thessalonians3:13 a nech vám utvrdí srdcia, aby boli bez úhony v svätosti pred naším Bohom a Otcom, keď náš Pán Ježiš príde so všetkými svojimi svätými." 
1Thessalonians4:1 Napokon však prosíme vás, bratia, a napomíname v Pánovi Ježišovi, aby ste sa vždy viac rozhojňovali v tom, čo ste od nás prijali, totiž, ako máte žiť - ako už aj žijete - a páčiť sa Bohu." 
1Thessalonians4:2 Veď viete, aké príkazy sme vám dali v mene Pána Ježiša." 
1Thessalonians4:3 Lebo to je vôľa Božia: vaše posvätenie. Zdržiavajte sa smilstva," 
1Thessalonians4:4 a nech si každý z vás vie získať manželku s posvätnosťou a úctivosťou," 
1Thessalonians4:5 nie s vášnivou žiadostivosťou ako pohania, ktorí nepoznajú Boha." 
1Thessalonians4:6 Nech sa nikto vo svojom počínaní nedopúšťa prehmatov a neklame brata, pretože pomstiteľom všetkého toho je Pán, ako sme vám to už skôr povedali a osvedčili." 
1Thessalonians4:7 Lebo Boh nás nepovolal k nečistote, ale v posvätení." 
1Thessalonians4:8 Kto teda týmto pohŕda, nie človekom pohŕda, ale Bohom, ktorý vám aj dáva svojho Ducha Svätého." 
1Thessalonians4:9 O bratskej láske vám písať netreba, veď vy ste sa od Boha naučili milovať vospolok." 
1Thessalonians4:10 Veď to aj robíte všetkým bratom v celej Macedónii. Ale vás napomíname, bratia, aby ste sa v tom ešte viac rozhojňovali" 
1Thessalonians4:11 a všemožne sa snažili nažívať v pokoji, každý konať svoje a pracovať vlastnými rukami, ako sme vám prikázali," 
1Thessalonians4:12 aby ste počestne žili pred tými, čo sú mimo, a aby ste nepotrebovali nikoho." 
1Thessalonians4:13 Nechceme však, bratia, aby ste nevedeli o zosnulých, aby ste sa nermútili ako ostatní, ktorí nemajú nádej." 
1Thessalonians4:14 Lebo keď veríme, že Ježiš umrel a vstal z mŕtvych, tak aj Boh privedie spolu s Ním všetkých, ktorí umreli v Ježišovi." 
1Thessalonians4:15 Lebo to vám hovoríme slovom Pánovým: my, ktorí zostaneme nažive až do Pánovho príchodu, nepredídeme tých, čo umreli," 
1Thessalonians4:16 lebo keď (zaznie) povel a hlas archanjela a Božia trúba, sám Pán zostúpi z neba, a najprv vstanú tí, čo umreli v Kristovi," 
1Thessalonians4:17 potom my, ktorí zostaneme nažive, budeme spolu s nimi uchvátení v oblakoch do vzduchu v ústrety Pánovi, a tak budeme stále s Pánom." 
1Thessalonians4:18 Tak sa potešujte vospolok týmito slovami. 
1Thessalonians5:1 Bratia, nepotrebujete, aby som vám písal o časoch a obdobiach," 
1Thessalonians5:2 lebo sami dobre viete, že deň Pánov príde tak ako zlodej v noci." 
1Thessalonians5:3 Keď si budú povrávať: Je pokoj a bezpečnosť, vtedy ich znenazdania prikvačí záhuba ako pôrodné bolesti tehotnú ženu, a neutečú." 
1Thessalonians5:4 Ale vy, bratia, nie ste v tme, aby vás ten deň prekvapil ako zlodej." 
1Thessalonians5:5 Veď vy všetci ste synovia svetla a synovia dňa. Nepatríme noci ani tme. 
1Thessalonians5:6 Nespime teda ako ostatní, ale bdime a buďme triezvi." 
1Thessalonians5:7 Lebo tí, čo spia, v noci spia, a opilci sa v noci opíjajú." 
1Thessalonians5:8 Ale my (ako synovia) dňa buďme triezvi, oblečme si pancier viery a lásky a prilbu nádeje na spasenie." 
1Thessalonians5:9 Lebo nás Boh neurčil na hnev, ale aby sme dosiahli spasenie v našom Pánovi Ježišovi Kristovi," 
1Thessalonians5:10 ktorý umrel za nás, aby sme spolu s Ním žili, či bdieme, a či spíme." 
1Thessalonians5:11 Preto sa potešujte vospolok a povzbudzujte navzájom, ako aj robíte." 
1Thessalonians5:12 Prosím vás, bratia, vážte si tých medzi vami, čo namáhavo pracujú, sú vám predstavení v Pánovi a poučujú vás," 
1Thessalonians5:13 a nadovšetko ich milujte pre ich prácu. Nažívajte v pokoji medzi sebou! 
1Thessalonians5:14 Napomíname vás, bratia, učte poriadku neporiadnych, posmeľujte malomyseľných, ujímajte sa slabých, buďte zhovievaví ku všetkým." 
1Thessalonians5:15 Hľaďte, aby sa nikto neodplácal zlým za zlé, ale vždy sa snažte robiť dobre medzi sebou a všetkým ľuďom." 
1Thessalonians5:16 Stále sa radujte," 
1Thessalonians5:17 neprestajne sa modlite! 
1Thessalonians5:18 Za všetko ďakujte, lebo taká je Božia vôľa pri vás v Kristovi Ježišovi." 
1Thessalonians5:19 Ducha neuhášajte! 
1Thessalonians5:20 Proroctvami nepohŕdajte! 
1Thessalonians5:21 Všetko skúmajte, dobrého sa držte!" 
1Thessalonians5:22 Všetkého zlého sa vystríhajte! 
1Thessalonians5:23 A sám Boh pokoja nech vás skrz-naskrz posvätí a pri príchode nášho Pána Ježiša Krista nech zachová vášho neporušeného ducha, dušu a telo bez úhony." 
1Thessalonians5:24 Verný je Ten, ktorý vás povoláva; On to urobí." 
1Thessalonians5:25 Bratia, modlite sa aj za nás!" 
1Thessalonians5:26 Pozdravujte všetkých bratov svätým bozkom. 
1Thessalonians5:27 Zaväzujem vás menom Pánovým, aby ste dali prečítať tento list všetkým bratom." 
1Thessalonians5:28 Milosť nášho Pána Ježiša Krista s vami! [Amen.] 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvanos a Timoteos cirkevnému zboru Tesalonických v našom Bohu Otcovi a Pánovi Ježišovi Kristovi." 
2Thessalonians1:2 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a Pána Ježiša Krista!" 
2Thessalonians1:3 Povinní sme, bratia, vždy ďakovať Bohu za vás, ako sa patrí, pretože vaša viera pekne narastá a vzájomná láska vás všetkých sa rozmáha," 
2Thessalonians1:4 takže sa my sami vami chválime po Božích cirkevných zboroch pre vašu vytrvalosť a vernosť aj pri všetkých prenasledovaniach a súženiach, ktoré znášate." 
2Thessalonians1:5 Ony sú dôkazom spravodlivého Božieho súdu, aby ste boli uznaní za hodných Božieho kráľovstva, za ktoré trpíte." 
2Thessalonians1:6 Spravodlivé je totiž u Boha, aby tým, čo vás sužujú, odplatil súžením," 
2Thessalonians1:7 a vám, sužovaným, spolu s nami odpočinutím, keď sa s anjelmi svojej moci" 
2Thessalonians1:8 v plameni ohňa zjaví Pán Ježiš z neba strestať tých, čo nepoznajú Boha a neposlúchajú evanjelium nášho Pána Ježiša." 
2Thessalonians1:9 Dostanú trest: večné zahynutie od Pánovej tváre a od slávy Jeho moci," 
2Thessalonians1:10 keď príde v ten deň, aby bol oslávený vo svojich svätých a obdivovaný vo všetkých veriacich, pretože ste uverili, o čom sme vám svedčili." 
2Thessalonians1:11 Preto sa i modlievame vždy za vás, aby vás náš Boh urobil hodnými povolania a mocne splnil každý dobrý úmysel a dielo viery," 
2Thessalonians1:12 aby meno nášho Pána Ježiša bolo oslávené vo vás a vy v Ňom podľa milosti nášho Boha a Pána Ježiša Krista. 
2Thessalonians2:1 A keď je reč o príchode nášho Pána Ježiša Krista a o tom, že sa spoločne zhromaždíme k Nemu, prosíme vás, bratia," 
2Thessalonians2:2 nedajte sa tak ľahko sklátiť v presvedčení, alebo zastrašiť ani duchom ani slovom ani údajne naším listom, akoby deň Pánov už nastával." 
2Thessalonians2:3 Nech vás nikto nijako neoklame. Lebo prv musí prísť odpadnutie a zjaviť sa človek neprávosti, syn zatratenia," 
2Thessalonians2:4 ktorý sa bude protiviť a povyšovať nado všetko, čo sa volá Boh, alebo je predmetom zbožného uctievania, takže sa posadí do Božieho chrámu a bude sa vydávať za Boha." 
2Thessalonians2:5 Či sa nepamätáte, že som vám hovoril o tom, keď som bol u vás?" 
2Thessalonians2:6 A teraz viete, čo ho zdržiava, aby sa zjavil až v čase preňho určenom." 
2Thessalonians2:7 Veď tajomstvo neprávosti potajomky už pôsobí, ale prv musí byť odstránený ten, čo ho doteraz zdržiava." 
2Thessalonians2:8 Potom sa zjaví ten rušiteľ zákona, ktorého Pán Ježiš zahubí dychom svojich úst a zničí, keď sa zjaví pri svojom príchode." 
2Thessalonians2:9 Tamten príde satanovým pôsobením so všetkými prejavmi moci, znameniami a lživými zázrakmi," 
2Thessalonians2:10 so všetkým zvodom neprávosti k tým, čo hynú, pretože neprijali lásku k pravde, aby boli spasení." 
2Thessalonians2:11 A preto dopúšťa Boh na nich silu zvodu, aby verili lži" 
2Thessalonians2:12 a boli odsúdení všetci, čo neverili pravde, ale obľúbili si neprávosť." 
2Thessalonians2:13 My sme však povinní vždy ďakovať Bohu za vás, bratia Pánom milovaní, že si vás Boh vyvolil ako prvotinu na spasenie, keď vás posvätil Duchom a obdaril vierou v pravdu." 
2Thessalonians2:14 Na to vás aj povolal naším zvestovaním evanjelia, aby ste dosiahli spásu nášho Pána Ježiša Krista." 
2Thessalonians2:15 Tak teda, bratia, stojte pevne a držte sa podania, ktorému ste sa učili od nás ústne alebo listovne." 
2Thessalonians2:16 Ale náš Pán Ježiš Kristus a Boh, náš Otec, ktorý si nás zamiloval a dal nám večné potešenie a dobrú nádej milosti," 
2Thessalonians2:17 nech vám On sám potešuje srdcia a utvrdzuje ich v každom dobrom skutku a slove! 
2Thessalonians3:1 Nakoniec, bratia, modlite sa za nás, aby sa Pánovo slovo rýchlo šírilo a oslávilo tak ako aj u vás," 
2Thessalonians3:2 a aby sme sa zachránili od nečestných a zlých ľudí. Lebo viera nie je daná všetkým. 
2Thessalonians3:3 Ale verný je Pán, ktorý vás utvrdí a zachová od zlého." 
2Thessalonians3:4 Dôverujeme vám v Pánovi, že robíte a budete robiť, čo vám prikazujeme." 
2Thessalonians3:5 Nech vám Pán vedie srdce k Božej láske a ku Kristovej trpezlivosti. 
2Thessalonians3:6 Prikazujeme vám, bratia, v mene Pána Ježiša Krista: Stráňte sa každého brata, ktorý žije neporiadne, a nie podľa podania, ktoré ste prijali od nás." 
2Thessalonians3:7 Lebo sami viete, ako nás treba napodobňovať. Veď my sme nežili u vás neporiadne;" 
2Thessalonians3:8 ani chlieb sme od nikoho zadarmo nejedli, ale dňom i nocou sme ťažko a namáhavo pracovali, len aby sme nikomu z vás neboli na ťarchu." 
2Thessalonians3:9 Niežeby sme nemali na to právo, ale aby sme vám dali príklad, ako nás napodobňovať." 
2Thessalonians3:10 Veď keď sme boli u vás, prikazovali sme vám: Ak niekto nechce pracovať, nech ani neje!" 
2Thessalonians3:11 Počúvame totiž, že niektorí medzi vami neporiadne nažívajú, nič nerobia, ale neužitočné veci stvárajú." 
2Thessalonians3:12 Takým prikazujeme a napomíname ich v Pánovi Ježišovi Kristovi, aby v pokoji pracovali a jedli svoj chlieb." 
2Thessalonians3:13 Ale vy, bratia, neochabujte činiť dobre." 
2Thessalonians3:14 Ak niekto neposlúchne slová tohto nášho listu, poznamenajte si ho a nestýkajte sa s ním, aby sa zahanbil." 
2Thessalonians3:15 Nepokladajte ho však za nepriateľa, ale priveďte ho k rozumu ako brata." 
2Thessalonians3:16 Sám Pán pokoja daj vám stály pokoj vo všetkom. Pán so všetkými vami! 
2Thessalonians3:17 Tu môj, Pavlov, vlastnoručný pozdrav, čo je overením každého (môjho) listu. Tak vždy píšem." 
2Thessalonians3:18 Milosť nášho Pána Ježiša Krista so všetkými vami! [Amen.] 
1Timothy1:1 Pavel, apoštol Krista Ježiša podľa ustanovenia Boha, nášho Spasiteľa a Krista Ježiša, našej nádeje -" 
1Timothy1:2 Timoteovi, svojmu pravému synovi vo viere. Milosť, milosrdenstvo, pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša, nášho Pána." 
1Timothy1:3 Ako som ťa prosil, idúc do Macedónie, aby si zostal v Efeze a prikazoval niektorým nerozširovať iné učenie" 
1Timothy1:4 a nepridŕžať sa bájok ani nekonečných rodokmeňov, ktoré napomáhajú skôr hádky ako Božie spravovanie spásy z viery," 
1Timothy1:5 cieľom (takéhoto) prikazovania je láska z čistého srdca, dobrého svedomia a z nepokryteckej viery." 
1Timothy1:6 Od tohto niektorí zblúdili a obrátili sa k daromným rečiam; 
1Timothy1:7 chcú byť učiteľmi zákona, a sami nechápu, ani čo hovoria, ako čo (tak) sebavedome tvrdia." 
1Timothy1:8 My však vieme, že zákon je dobrý, keď ho niekto primerane používa," 
1Timothy1:9 vedomý toho, že zákon nie je pre spravodlivého, ale (je) pre zločincov a neposlušných, bezbožníkov a hriešnikov, nesvedomitých a zvrhlých, pre otcovrahov a matkovrahov, vražedníkov," 
1Timothy1:10 smilníkov, mužov súložiacich s mužmi, kupcov s otrokmi, luhárov, krivoprísažníkov a proti všetkému, čo sa protiví zdravému učeniu;" 
1Timothy1:11 to je podľa evanjelia slávy blahoslaveného Boha, ktoré mi bolo zverené." 
1Timothy1:12 Ďakujem Tomu, ktorý ma posilnil, Kristovi Ježišovi, nášmu Pánovi, že ma uznal verným, postaviac ma do (svojej) služby," 
1Timothy1:13 hoci som bol predtým rúhačom, prenasledovateľom a násilníkom; ale dostalo sa mi milosti, lebo som to robil z nevedomosti v nevere." 
1Timothy1:14 A navyše sa (vo mne) rozhojnila milosť nášho Pána s vierou a láskou, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
1Timothy1:15 Je to verná reč a zaslúži si, aby ju všetci prijali: Ježiš Kristus prišiel na svet, aby spasil hriešnikov. Medzi nimi som ja prvý;" 
1Timothy1:16 ale práve preto sa mi dostalo milosti, aby Ježiš Kristus na mne prvom dokázal všetku svoju zhovievavosť, aby to bolo príkladom pre tých, ktorí budú veriť v Neho k životu večnému." 
1Timothy1:17 Jemu, Kráľovi vekov, nesmrteľnému, neviditeľnému, jedinému [múdremu] Bohu česť a sláva naveky vekov. Amen." 
1Timothy1:18 Toto ti prikazujem, syn môj Timoteos, na základe predošlých proroctiev o tebe, aby si podľa nich bojoval výborný boj," 
1Timothy1:19 majúc vieru a dobré svedomie, ktoré niektorí zavrhli a stroskotali vo viere." 
1Timothy1:20 Z nich sú Hymeneos a Alexandros, ktorých som odovzdal satanovi, aby sa naučili nerúhať sa." 
1Timothy2:1 Predovšetkým teda napomínam, aby sa konali prosby, modlitby, príhovory a ďakovania za všetkých ľudí," 
1Timothy2:2 za kráľov a za všetkých vysoko postavených, aby sme tichým a pokojným životom žili v úplnej pobožnosti a statočnosti." 
1Timothy2:3 Toto je dobré a príjemné pred naším Spasiteľom Bohom," 
1Timothy2:4 ktorý chce, aby všetci ľudia boli spasení a poznali pravdu." 
1Timothy2:5 Jeden je totiž Boh, jeden aj Prostredník medzi Bohom a ľuďmi, človek Ježiš Kristus," 
1Timothy2:6 ktorý dal seba ako výkupné za všetkých ako svedectvo vo vopred určenom čase. 
1Timothy2:7 Nato som bol ustanovený ja ako zvestovateľ a apoštol - pravdu hovorím a neklamem - učiteľ pohanov vo viere a pravde. 
1Timothy2:8 Chcem teda, aby sa mužovia modlili na každom mieste, sväté ruky pozdvihujúc bez hnevu a sváru." 
1Timothy2:9 A podobne, aby sa ženy cudne a zdržanlivo ozdobovali slušným odevom, nie umelým účesom a zlatom, perlami alebo drahocenným rúchom," 
1Timothy2:10 ale dobrými skutkami, ako sa patrí na ženy, ktoré sa priznávajú k bohabojnosti." 
1Timothy2:11 Žena nech sa v tichosti učí so všetkou poddanosťou. 
1Timothy2:12 Nedovoľujem však žene vyučovať alebo panovať nad mužom, ale aby sa ticho správala." 
1Timothy2:13 Adam bol totiž stvorený prvý, potom Eva." 
1Timothy2:14 A nie Adam bol zvedený, ale žena bola zvedená, dopustila sa priestupku;" 
1Timothy2:15 bude však spasená rodením detí, ak zotrvá vo viere, láske a posvätnej zdržanlivosti." 
1Timothy3:1 Verná je to reč: Ak sa niekto snaží o biskupstvo, túži po znamenitom diele." 
1Timothy3:2 Biskup musí byť bez úhony, muž jednej ženy, striezlivý, rozumný, slušný, pohostinný, spôsobný vyučovať," 
1Timothy3:3 nie pijan, nie bitkár [ani nie žiadostivý nečistého zisku], ale mierny, nehašterivý a nie lakomý." 
1Timothy3:4 Má si dobre spravovať dom a deti udržiavať v poddanosti so všetkou dôstojnosťou. 
1Timothy3:5 Veď ak niekto svoj dom nevie spravovať, ako sa bude starať o cirkev Božiu?" 
1Timothy3:6 Nech to nie je nováčik vo viere, aby sa nenadúval a neprepadol diablovmu súdu." 
1Timothy3:7 A musí mať aj dobré svedectvo od tých, čo sú mimo (cirkvi), aby sa nedostal do rečí a neprepadol osídlu diablovmu." 
1Timothy3:8 Podobne diakoni (nech sú) čestní, nie dvojtvárni v reči, ani nie príliš oddaní vínu, ani nie žiadostiví nečistého zisku." 
1Timothy3:9 Tajomstvo viery nech zachovávajú v čistom svedomí. 
1Timothy3:10 Ale aj oni sa majú najprv osvedčiť a (len) potom konať diakonskú službu, ak sú bez úhony." 
1Timothy3:11 Podobne ich ženy (nech sú) čestné, nie ohováračné; striezlivé a vo všetkom verné." 
1Timothy3:12 Diakoni nech sú mužmi jednej ženy a nech sa dobre starajú o deti a domácnosť. 
1Timothy3:13 Tí totiž, ktorí dobre konali diakonskú službu, nadobudnú si dobré meno a veľkú dúfanlivosť vo viere, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
1Timothy3:14 Keď dúfam, že čoskoro prídem k tebe, píšem ti," 
1Timothy3:15 aby si, ak sa oneskorím, vedel, ako sa treba správať v dome Božom, ktorým je cirkev živého Boha, (tento) stĺp a základ pravdy." 
1Timothy3:16 Vpravde veľkým tajomstvom pobožnosti je (On), ktorý sa zjavil v tele, ospravedlnený bol v Duchu, zjavil sa anjelom, zvestovaný bol národom, uverili v Neho na svete, vzatý bol v slávu." 
1Timothy4:1 Ale Duch výslovne hovorí, že v posledných časoch niektorí odpadnú od viery a budú sa pridŕžať bludných duchov a učenia démonických," 
1Timothy4:2 pokryteckých, falošných učiteľov, ktorí majú biľagované svedomie," 
1Timothy4:3 zabraňujú ženiť sa (a prikazujú) zdržiavať sa pokrmov, ktoré Boh stvoril, aby ich s ďakovaním požívali veriaci a tí, čo poznali pravdu." 
1Timothy4:4 Veď všetko, čo Boh stvoril, je dobré, a nič nie je na zavrhnutie, čo ľudia prijímajú s ďakovaním," 
1Timothy4:5 lebo sa posväcuje slovom Božím a modlitbou. 
1Timothy4:6 Keď toto budeš predkladať bratom, budeš dobrý služobník Krista Ježiša, vychovávaný slovami viery a dobrého učenia, ku ktorému si sa pridal." 
1Timothy4:7 Svetské a babské bájky zavrhuj, ale cvič sa v pobožnosti;" 
1Timothy4:8 telesné cvičenie totiž málo osoží, ale pobožnosť je na všetko užitočná, lebo má zasľúbenie pre terajší aj budúci život." 
1Timothy4:9 Verná je to reč a hodná plného prijatia. 
1Timothy4:10 Isteže preto sa unúvame a zápasíme, lebo máme nádej v živom Bohu, ktorý je Spasiteľom všetkých ľudí, najmä veriacich." 
1Timothy4:11 Toto prikazuj a tomuto vyučuj. 
1Timothy4:12 Nech nikto tebou nepohŕda pre tvoju mladosť, ale buď vzorom veriacich v reči, správaní, láske [v duchu], vo viere a v mravnej čistote." 
1Timothy4:13 Kým neprídem, buď usilovný v predčitovaní (Písma), napomínaní a vyučovaní." 
1Timothy4:14 Nezanedbávaj dar, ktorý je v tebe a bol ti daný prorockým slovom, keď zbor starších kládol ruky na teba." 
1Timothy4:15 O toto sa staraj, tomu ži, aby bolo tvoje napredovanie všetkým zjavné." 
1Timothy4:16 Daj pozor na seba a na učenie. V tom zotrvávaj, lebo keď to urobíš, zachrániš seba aj tých, čo ťa počúvajú." 
1Timothy5:1 Na staršieho človeka sa neosopuj, ale ho napomínaj ako otca, mladších ako bratov," 
1Timothy5:2 staršie ženy ako matky, mladšie ako sestry so všetkou mravnou čistotou." 
1Timothy5:3 Vdovy, ktoré sú skutočne vdovy, maj v úcte." 
1Timothy5:4 Ak má však niektorá vdova deti alebo vnúčatá, nech sa naučia mať v zbožnej úcte predovšetkým svoj dom a odvďačovať sa svojim predkom, lebo to je príjemné pred Bohom." 
1Timothy5:5 Skutočná a osamelá vdova zložila svoju nádej v Boha a dňom-nocou zotrváva v modlitbách a prosbách," 
1Timothy5:6 ale rozkošnica je zaživa mŕtva. 
1Timothy5:7 A to im prikazuj, aby boli bez úhony." 
1Timothy5:8 Ak sa niekto nestará o svojich, a najmä o domácich, zaprel vieru a je horší ako neveriaci." 
1Timothy5:9 Do zoznamu nech bude zapísaná (len) vdova, ktorá nemá menej ako šesťdesiat rokov, (bola) ženou jedného muža" 
1Timothy5:10 a má svedectvo o dobrých skutkoch, ak (totiž) vychovala deti, prijímala do domu pocestných, svätým umývala nohy, sužovaným pomáhala, bola snaživá vo všetkom dobrom." 
1Timothy5:11 Mladšie vdovy odmietaj, lebo keď vzplanuli lás kou k životu na ujmu Kristovej (služby), chcú sa vydať," 
1Timothy5:12 a majú výčitky, že porušili prvú vernosť." 
1Timothy5:13 Pritom sa naučia zaháľať, chodia z domu do domu a nielenže sú záhaľčivé, ale aj klebetné a všetečné a hovoria, čo sa nepatrí." 
1Timothy5:14 Chcem teda, aby sa mladšie (vdovy) vydávali, rodili deti, starali sa o domácnosť a protivníkovi nezavdávali podnet na ohováranie." 
1Timothy5:15 Lebo niektoré sa už obrátili za satanom. 
1Timothy5:16 Ak [niektorý veriaci muž alebo] niektorá veriaca žena má vdovy, nech im pomáha, ale aby cirkev nebola zaťažená, ale aby sa mohla starať o tie, čo sú skutočne vdovami." 
1Timothy5:17 Starších, ktorí boli dobrými predstavenými, najmä tých, čo sa unúvajú v kázaní a vyučovaní, treba považovať za hodných dvojitej cti," 
1Timothy5:18 lebo Písmo hovorí: Nezaviažeš ústa volovi, keď mláti! a: Hodný je robotník svojej mzdy." 
1Timothy5:19 Proti staršiemu neprijímaj žalobu, iba ak by svedčili dvaja alebo traja svedkovia." 
1Timothy5:20 Tých však, čo hrešia, karhaj pred všetkými, aby sa aj ostatní báli." 
1Timothy5:21 Zaprisahávam ťa pred Bohom a pred Kristom Ježišom a pred vyvolenými anjelmi, aby si to zachovával bez predsudku a nič nerobil z náklonnosti voči niekomu." 
1Timothy5:22 Unáhlene na nikoho neklaď ruky, nepodieľaj sa na hriechoch iných ľudí. Zachovávaj sa čistý." 
1Timothy5:23 Nepi už viac vodu, ale pre svoj žalúdok a časté choroby požívaj trochu vína." 
1Timothy5:24 Hriechy niektorých ľudí sú celkom zjavné, takže ich predídu pred súd, pri niektorých však idú aj za nimi." 
1Timothy5:25 Tak sú úplne zjavné aj dobré skutky, a keď je to inak, nemôžu zostať skryté." 
1Timothy6:1 Všetci, ktorí sú otrokmi pod jarmom, nech považujú svojich pánov za hodných všetkej úcty, aby meno Božie a (kresťanské) učenie nebolo vystavené rúhaniu;" 
1Timothy6:2 tí však, čo majú veriacich za pánov, nech ich neznevažujú preto, lebo sú bratmi, ale nech tým ochotnejšie slúžia, pretože sú veriaci a milovaní (Boží), ktorí sú horliví v dobročinnosti.Toto uč a prikazuj." 
1Timothy6:3 Ak niekto iné učí a nepristupuje k zdravým rečiam o našom Pánovi Ježišovi Kristovi a k učeniu, ktoré zodpovedá pobožnosti," 
1Timothy6:4 je nadutý, i keď nič nerozumie, trpí na hašterivosť a slovné hádky, z ktorých vznikajú závisť, zvady, rúhania, zlé upodozrievania," 
1Timothy6:5 trenice ľudí, porušených na mysli a zbavených pravdy, ktorí sa domnievajú, že pobožnosť je ziskom." 
1Timothy6:6 A pobožnosť so spokojnosťou je skutočne veľkým ziskom; 
1Timothy6:7 lebo nič sme nepriniesli na svet [a nepochybné je], ani nič odniesť nemôžeme." 
1Timothy6:8 Preto, keď máme pokrm a odev, s tým sa uspokojíme." 
1Timothy6:9 Ale tí, čo chcú zbohatnúť, upadajú do pokušenia a do osídla, do mnohých nerozumných a škodlivých žiadostí, ktoré ponárajú ľudí do záhuby a zatratenia." 
1Timothy6:10 Koreňom všetkého zla je zaiste milovanie peňazí, po ktorých niektorí zatúžili, tak zblúdili od viery a spôsobili si mnoho bolestí." 
1Timothy6:11 Ty však, človeče Boží, pred takýmito vecami utekaj a snaž sa o spravodlivosť, pobožnosť, vieru, lásku, trpezlivosť, krotkosť." 
1Timothy6:12 Bojuj dobrý boj viery, dosahuj večný život, do ktorého si povolaný a pred mnohými svedkami vyznal si dobré vyznanie." 
1Timothy6:13 Pred Bohom, ktorý dáva všetkému život, a pred Kristom Ježišom, ktorý vyznal pred Pontským Pilátom dobré vyznanie," 
1Timothy6:14 prikazujem ti, aby si zachovával toto prikázanie nepoškvrnené, bez úhony, až do zjavenia nášho Pána Ježiša Krista," 
1Timothy6:15 ktoré nám v určenom čase ukáže ten blahoslavený a jediný Panovník, Kráľ kraľujúcich a Pán panujúcich." 
1Timothy6:16 On jediný má nesmrteľnosť a prebýva v neprístupnom svetle, ktoré nikto z ľudí nevidel, ani nemôže vidieť. Jemu česť a večná moc. Amen." 
1Timothy6:17 Tým, čo sú bohatí v terajšom veku, prikazuj, aby neboli namyslení a nedúfali v neisté bohatstvo, ale v Boha, ktorý nám bohato dáva všetko na požívanie," 
1Timothy6:18 a aby konali dobré, boli bohatí na dobré skutky, štedrí, zdielni," 
1Timothy6:19 a tak si zhromažďovali dobrý základ do budúcnosti a dosiahli skutočný život. 
1Timothy6:20 Zachovávaj, Timoteos, čo ti je zverené, a vyhýbaj sa svetským prázdnym rečiam a námietkam nepravého poznania," 
1Timothy6:21 ku ktorému sa niektorí priznali a zblúdili od viery. Milosť s vami. Amen. 
2Timothy1:1 Pavel, z Božej vôle apoštol Krista Ježiša podľa zasľúbenia života, ktorý je v Kristovi Ježišovi -" 
2Timothy1:2 Timoteovi, milovanému synovi. Milosť, milosrdenstvo, pokoj od Boha Otca a od Krista Ježiša, nášho Pána." 
2Timothy1:3 Ďakujem Bohu, ktorému s čistým svedomím slúžim v šľapajach predkov, keď sa neprestajne rozpomínam na teba v modlitbách, vo dne aj v noci -" 
2Timothy1:4 a pripomínajúc si tvoje slzy, túžim ťa vidieť, aby som bol naplnený radosťou," 
2Timothy1:5 pripomínajúc si tvoju nepokryteckú vieru, ktorá prebývala najprv v tvojej starej matke Loide a v tvojej matke Eunike, ale presvedčený som, že aj v tebe." 
2Timothy1:6 Preto ti pripomínam, aby si roznecoval v sebe dar Boží, ktorého sa ti dostalo, keď som kládol ruky na teba." 
2Timothy1:7 Boh nám zaiste nedal ducha bojazlivosti, ale (ducha) moci, lásky a sebaovládania." 
2Timothy1:8 Nehanbi sa teda za svedectvo o našom Pánovi, ani za mňa, Jeho väzňa, ale spolu (so mnou) v moci Božej znášaj protivenstvá za evanjelium." 
2Timothy1:9 On nás zachránil a povolal svätým povolaním nie pre naše skutky, ale podľa svojho predsavzatia a podľa milosti, ktorá nám bola daná pred večnými vekmi v Kristovi Ježišovi," 
2Timothy1:10 a teraz sa stala známou v zjavení nášho Spasiteľa Krista Ježiša, ktorý zahladil smrť a evanjeliom vyviedol na svetlo život a neporušiteľnosť." 
2Timothy1:11 Preň som bol ustanovený ja ako kazateľ, apoštol a učiteľ [pohanov]." 
2Timothy1:12 Preto aj toto trpím, ale sa nehanbím, lebo viem, komu som uveril, a som presvedčený, že má moc zachovať, čo mi bolo zverené, až do onoho dňa." 
2Timothy1:13 Príkladu zdravých rečí, ktoré si počul odo mňa, drž sa vo viere a láske, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
2Timothy1:14 Svoje dobré poverenie chráň si skrze Ducha Svätého, ktorý prebýva v nás." 
2Timothy1:15 Vieš, že sa odvrátili odo mňa všetci, ktorí sú v Ázii. Z nich je Fygelos a Hermogenes." 
2Timothy1:16 Domu Oneziforovmu nech Pán udelí milosrdenstvo, lebo ma často obživil a nehanbil sa za moje okovy," 
2Timothy1:17 ale keď prišiel do Ríma, horlivo ma hľadal aj našiel." 
2Timothy1:18 Nech mu Pán dá nájsť milosrdenstvo v onen deň u Pána; a koľko sa mi naposluhoval v Efeze, sám najlepšie vieš." 
2Timothy2:1 Ty teda, syn môj, posilňuj sa milosťou, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
2Timothy2:2 A čo si počul odo mňa pred mnohými svedkami, zveruj to spoľahlivým ľuďom, ktorí budú schopní vyučovať aj iných." 
2Timothy2:3 Spolu (so mnou) znášaj protivenstvá ako dobrý bojovník Krista Ježiša. 
2Timothy2:4 Nikto z vojakov sa nepletie do zamestnaní (každodenného) života, aby sa páčil svojmu vojvodcovi." 
2Timothy2:5 Ak aj niekto preteká, nebude ovenčený, ak nepreteká podľa pravidla." 
2Timothy2:6 Namáhajúci sa roľník má mať v prvom rade podiel na úrode. 
2Timothy2:7 Uvažuj o tom, čo hovorím. Pán ti dá porozumieť všetkému." 
2Timothy2:8 Ježiša Krista, ktorý bol vzkriesený z mŕtvych (a) je z Dávidovho potomstva, zachovávaj v pamäti podľa môjho evanjelia," 
2Timothy2:9 pre ktoré trpím až po okovy ako nejaký zločinec; ale slovo Božie nie je v okovách. 
2Timothy2:10 Preto znášam všetko kvôli vyvoleným, aby s večnou slávou dosiahli aj oni záchranu, ktorá je v Kristovi Ježišovi." 
2Timothy2:11 Verná je to reč: Ak sme s Ním umreli, s Ním budeme aj žiť;" 
2Timothy2:12 ak s Ním znášame utrpenie, s Ním budeme aj kraľovať; ak (Ho) zaprieme, aj On zaprie nás." 
2Timothy2:13 Ak sa Mu spreneverujeme, On zostáva verný, lebo seba samého nemôže zaprieť." 
2Timothy2:14 Toto pripomínaj (ľuďom) a zaväzuj ich pred Bohom, aby sa nepúšťali do slovných hádok; nie je to na nič užitočné, ale je to na skazu poslucháčom." 
2Timothy2:15 Usiluj sa postaviť pred Boha ako osvedčený, ako pracovník, ktorý sa nepotrebuje hanbiť a správne podáva slovo pravdy." 
2Timothy2:16 Prázdnym svetským rečiam sa vyhýbaj, lebo sa budú naďalej vzmáhať v bezbožnosti," 
2Timothy2:17 a ich reč bude rozožierať ako rakovina. Z nich sú Hymeneos a Filetos," 
2Timothy2:18 ktorí zblúdili od pravdy hovoriac, že vzkriesenie už bolo, a (tak) nivočia vieru niektorých." 
2Timothy2:19 Ale pevný základ Boží predsa stojí a má túto pečať: Poznal Pán svojich! a: Odstúp od neprávosti každý, kto vyznávaš meno Pánovo." 
2Timothy2:20 Vo veľkom dome nie sú len zlaté a strieborné nádoby, ale aj drevené a hlinené; jedny na čestnú, iné na všednú potrebu." 
2Timothy2:21 Ak sa teda niekto očistí od týchto vecí, bude nádobou posvätenou na čestnú potrebu, pripravenou na každé dobré dielo." 
2Timothy2:22 Pred chúťkami mladosti utekaj; ale snaž sa o spravodlivosť, vieru, lásku a pokoj s tými, čo z čistého srdca vzývajú Pána." 
2Timothy2:23 Naničhodné a bláznivé sporné otázky zavrhuj, veď vieš, že vyvolávajú (len) zvady." 
2Timothy2:24 A Pánovmu služobníkovi sa nepatrí vadiť, ale byť prívetivým ku všetkým, spôsobným vyučovať a trpezlivo znášať krivdy." 
2Timothy2:25 Protivníkov nech krotko karhá, či by im Boh nedaroval pokánie, aby poznali pravdu" 
2Timothy2:26 a vymanili sa z diablovho osídla, ktorým boli zotročení plniť jeho vôľu." 
2Timothy3:1 Toto však vedz, že v posledných dňoch nastanú ťažké časy." 
2Timothy3:2 Ľudia budú totiž sebeckí, milovníci peňazí, chvastaví, spupní, rúhaví, rodičom neposlušní, nevďační, bezbožní," 
2Timothy3:3 neláskaví, nezmierliví, ohovárační, nezdržanliví, divokí, bez lásky k dobru," 
2Timothy3:4 zradcovia, nerozvážni, nadutí, milovníci skôr rozkoší ako Boha." 
2Timothy3:5 Budú sa tváriť po bož ne, ale silu (pobožnosti) budú popierať. Aj od tých sa odvracaj." 
2Timothy3:6 Z nich sú totiž tí, ktorí sa vkrádajú do domov a podmaňujú si žienky, ktoré sú zaťažené hriechmi, vedené rozličnými žiadosťami," 
2Timothy3:7 stále sa učia, ale nikdy nemôžu dôjsť k poznaniu pravdy." 
2Timothy3:8 Ako sa Jannes a Jambres sprotivili Mojžišovi, tak sa títo protivia pravde. Sú to ľudia porušení na mysli a nespoľahliví vo viere." 
2Timothy3:9 Ale väčšmi sa už nebudú vzmáhať, lebo ich nerozumnosť bude taká zjavná všetkým, akou sa stala nerozumnosť tamtých." 
2Timothy3:10 Ty si však mňa nasledoval v učení a správaní, v úmysloch a vernosti, v zhovievavosti, láske a trpezlivosti," 
2Timothy3:11 v prenasledovaniach a utrpeniach, ktoré ma postihli v Antióchii, Ikónii a Lystre. Čo to boli za prenasledovania, ktoré som znášal! A zo všetkých ma Pán vytrhol." 
2Timothy3:12 A všetci, ktorí chcú pobožne žiť v Kristovi Ježišovi, budú prenasledovaní," 
2Timothy3:13 ale zlí ľudia a podvodníci sa budú vzmáhať v zlom; budú zvádzať a budú zvádzaní. 
2Timothy3:14 Ty však zostávaj v tom, čomu si sa naučil a o čom si presvedčený, pretože vieš, od koho si sa (to) naučil," 
2Timothy3:15 a že od detstva poznáš sväté Písma, ktoré ťa môžu urobiť múdrym na spasenie vierou v Krista Ježiša." 
2Timothy3:16 Každé písmo, vdýchnuté od Boha, (je) aj užitočné učiť, karhať, napravovať a vychovávať v spravodlivosti," 
2Timothy3:17 aby bol človek Boží dokonalý a spôsobný na všetko dobré. 
2Timothy4:1 Pred Bohom a pred Kristom Ježišom, ktorý bude súdiť živých a mŕtvych, zaväzujem ťa na Jeho zjavenie a kráľovstvo:" 
2Timothy4:2 zvestuj slovo, buď pohotový vhod-nevhod, presviedčaj, karhaj, napomínaj so všetkou trpezlivosťou a poučovaním." 
2Timothy4:3 Lebo príde čas, keď (ľudia) neznesú zdravé učenie, ale pretože chcú počúvať len to, čo sa im páči, budú si podľa svojich žiadostí zháňať učiteľov," 
2Timothy4:4 odvrátia sluch od pravdy a obrátia sa k bájkam. 
2Timothy4:5 Ty však buď vo všetkom striezlivý, znášaj protivenstvá, plň povolanie evanjelistu, konaj si službu." 
2Timothy4:6 Lebo ja už mám byť obetovaný a nastal mi čas odchodu! 
2Timothy4:7 Dobrý boj som dobojoval, beh dokonal, vieru zachoval." 
2Timothy4:8 Už mi je pripravený veniec spravodlivosti, ktorý mi dá v onen deň Pán, ten spravodlivý sudca, a to nielen mne, ale aj všetkým, ktorí milovali Jeho zjavenie." 
2Timothy4:9 Poponáhľaj sa, aby si rýchlo prišiel ku mne," 
2Timothy4:10 lebo Démas ma opustil, zamilujúc si tento svet, a odišiel do Tesaloniky, Krescens do Galácie, Títos do Dalmácie." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Marka zober a priveď so sebou, lebo mi je veľmi užitočný na službu." 
2Timothy4:11 Jediný Lukáš je so mnou. Marka zober a priveď so sebou, lebo mi je veľmi užitočný na službu." 
2Timothy4:12 Tychika som poslal do Efezu. 
2Timothy4:13 Keď prídeš, dones mi plášť, ktorý som nechal u Karpa v Troade, aj knihy, najmä pergameny." 
2Timothy4:14 Alexandros, kováč, mi spôsobil mnoho zlého, Pán mu odplatí podľa jeho skutkov." 
2Timothy4:15 Aj ty sa ho chráň, lebo sa veľmi protivil našim rečiam." 
2Timothy4:16 Keď som sa prvýkrát bránil, nikto nebol pri mne, ale všetci ma opustili. Nech sa im to nezapočíta." 
2Timothy4:17 Pán však stál pri mne a posilnil ma, aby som plne vykonal zvesť, a aby ju počuli všetci pohania. Tak som bol vytrhnutý z levovej tlamy." 
2Timothy4:18 Pán ma zbaví všetkého zlého a zachová pre svoje nebeské kráľovstvo. Jemu sláva naveky vekov. Amen. 
2Timothy4:19 Pozdrav Prisku a Akvilu i dom Oneziforov. 
2Timothy4:20 Erastos zostal v Korinte, Trofima som však nechal chorého v Miléte." 
2Timothy4:21 Poponáhľaj sa, aby si prišiel pred zimou. Pozdravujú ťa Eubulos a Pudes, Linos a Klaudia a všetci bratia." 
2Timothy4:22 Pán s tvojím duchom! Milosť s vami! [Amen.] 
Titus1:1 Pavel, služobník Boží a apoštol Ježiša Krista podľa viery vyvolených Božích a podľa poznávania zbožnej pravdy" 
Titus1:2 na základe nádeje večného života, ktorú pravdivý Boh zasľúbil pred večnými vekmi" 
Titus1:3 a vo vhodnom čase oznámil svoje slovo vo zvesti, čo mne bola zverená podľa ustanovenia nášho Spasiteľa Boha -" 
Titus1:4 Títovi, pravému synovi podľa spoločnej viery. Milosť a pokoj od Boha Otca a Krista Ježiša, nášho Spasiteľa." 
Titus1:5 Nato som ťa nechal na Kréte, aby si usporiadal, čo ešte nebolo (zriadené), a po mestách ustanovil starších, ako som ti prikázal:" 
Titus1:6 ak je niekto bez úhony, muž jednej ženy, má veriace deti, ktoré nie sú obviňované z roztopašnosti a neposlušnosti." 
Titus1:7 Biskup totiž ako šafár Boží musí byť bez úhony, nie samoľúby, ani hnevlivý, ani pijan, ani bitkár, ani nečistého zisku žiadostivý," 
Titus1:8 ale pohostinný, milovník dobra, mierny, spravodlivý, pobožný, zdržanlivý," 
Titus1:9 musí sa pridŕžať pravého slova podľa učenia, aby bol schopný aj napomínať podľa zdravého učenia a podvracať tých, ktorí odporujú." 
Titus1:10 Lebo je mnoho nepoddajných, táravých ľudí a zvodcov, najmä zo židovstva," 
Titus1:11 ktorým treba zapchať ústa. Títo prevracajú celé domy, keď pre nečistý zisk vyučujú, čo sa nemá (vyučovať)." 
Titus1:12 Jeden z nich, ich vlastný prorok, (o nich) povedal: Kréťania vždy luhajú, sú plané hovädá a leniví bruchopasníci." 
Titus1:13 Toto svedectvo je pravdivé. Pre to ich prísne napomínaj, aby ozdraveli vo viere" 
Titus1:14 a nepridržiavali sa židovských bájok a príkazov ľudí odvrátených od pravdy. 
Titus1:15 Čistým je všetko čisté, poškvrneným a neveriacim však nič nie je čisté, ale myseľ aj svedomie majú poškvrnené." 
Titus1:16 Hovoria, že poznajú Boha, ale skutkami (Ho) zapierajú. Sú ohavní a neposlušní a ničoho dobrého nie sú schopní." 
Titus2:1 Ty však hovor, ako sa patrí na zdravé učenie:" 
Titus2:2 Starší mužovia nech sú striezliví, čestní, mierni, zdraví vo viere, láske a trpezlivosti;" 
Titus2:3 podobne aj staršie ženy nech sú v správaní také, ako sa patrí na sväté, nie ohováračné, ani nie otrokyne mnohého vína, (ale) učiteľky dobra," 
Titus2:4 aby poučovali mladé ženy, ako byť milými k (svojim) mužom a láskavými k deťom," 
Titus2:5 miernymi, cudnými, domáckymi, dobrými, poddanými svojim mužom, aby slovo Božie nebolo vystavené rúhaniu." 
Titus2:6 Podobne napomínaj aj mladších mužov, aby boli vo všetkom mierni." 
Titus2:7 Dávaj (im) seba za vzor dobrých skutkov; v učení dokazuj neporušenosť a dôstojnosť," 
Titus2:8 (poskytuj im) zdravé, bezúhonné slovo, aby sa protivník zahanbil, nemajúc čo zlého povedať o nás." 
Titus2:9 Otroci nech sú svojim pánom vo všetkom poddaní, milí, nech im neodvrávajú," 
Titus2:10 nech ich neokrádajú, ale nech im dosvedčujú všemožnú poctivú vernosť (tak), aby boli ozdobou učeniu nášho Spasiteľa Boha u všetkých (ľudí)." 
Titus2:11 Lebo zjavila sa milosť Božia, spásonosná všetkým ľuďom," 
Titus2:12 vychovávajúca nás, aby sme sa odriekli bezbožnosti a svetských žiadostí a mierne, spravodlivo a pobožne žili na tomto svete," 
Titus2:13 očakávajúc blahoslavenú nádej a zjavenie slávy nášho veľkého Boha a Spasiteľa Krista Ježiša," 
Titus2:14 ktorý sa vydal za nás, aby nás vykúpil zo všetkej neprávosti a očistil vzácny ľud, horliaci za dobré skutky." 
Titus2:15 Toto hovor, (takto) napomínaj, karhaj so všetkou dôraznosťou a nikto nech tebou nepohŕda." 
Titus3:1 Pripomínaj im, aby boli poddaní vrchnostiam a mocnostiam, poslúchali ich, boli hotoví do každého dobrého diela," 
Titus3:2 nikomu nezlorečili, neboli hašteriví, ale prívetiví, dokazujúc všemožnú miernosť všetkým ľuďom." 
Titus3:3 Lebo aj my sme boli kedysi nerozumní [a] neposlušní; blúdili sme a slúžili žiadostiam a rozličným rozkošiam, trávili sme život v zlobe a v závisti; boli sme nenávidení a navzájom sme sa nenávideli." 
Titus3:4 Ale keď sa zjavila dobrota a láskavosť nášho Spasiteľa Boha k ľuďom," 
Titus3:5 spasil nás nie pre skutky spravodlivosti, ktoré sme konali, ale podľa svojho milosrdenstva, (a to) kúpeľom znovuzrodenia a obnovením skrze Ducha Svätého," 
Titus3:6 ktorého vylial na nás hojne skrze Ježiša Krista, nášho Spasiteľa," 
Titus3:7 aby, ospravedlnení Jeho milosťou, stali sme sa dedičmi podľa nádeje večného života." 
Titus3:8 Verná to reč, a žiadam si - toto zdôrazňuj: aby tí, čo uverili Bohu, snažili sa konať dobré skutky. To je dobré a užitočné ľuďom." 
Titus3:9 Daromným sporným otázkam, rodokmeňom, svárom a hádkam o zákone sa vyhýbaj, lebo sú neužitočné a márne." 
Titus3:10 Človeka kacíra po jednom-dvoch napomenutiach obchádzaj," 
Titus3:11 uvedomujúc si, že je to prevrátenec a hreší, sám sa zatracujúc." 
Titus3:12 Keď pošlem k tebe Artema alebo Tychika, ponáhľaj sa ku mne do Nikopolisu; rozhodol som sa totiž tam prezimovať." 
Titus3:13 Zéna, učiteľa zákona, a Apolla vystroj starostlivo na cestu, aby im nič nechýbalo." 
Titus3:14 Nech sa aj naši (ľudia) učia dobre konať, keď je potrebné, aby neboli bez ovocia." 
Titus3:15 Pozdravujú ťa všetci, ktorí sú so mnou. Pozdrav tých, čo nás milujú vo viere. Milosť so všetkými vami! [Amen.]" 
Philemon1:1 Pavel, väzeň Krista Ježiša, a brat Timoteos milovanému Filemonovi, nášmu spolupracovníkovi," 
Philemon1:2 sestre Apfii aj Archipovi, nášmu spolubojovníkovi, a zboru, ktorý je v tvojom dome." 
Philemon1:3 Milosť vám a pokoj od Boha, nášho Otca, a od Pána Ježiša Krista." 
Philemon1:4 Ďakujem svojmu Bohu, kedykoľvek sa rozpomínam na teba v modlitbách," 
Philemon1:5 lebo počúvam o tvojej láske a vernosti, ktorú máš k Pánovi Ježišovi a ku všetkým svätým," 
Philemon1:6 (a prosím), aby sa tvoja účasť vo viere prejavovala poznávaním všetkého dobrého, ktoré je v nás a smeruje ku Kristovi." 
Philemon1:7 Brat môj, veľmi som sa totiž zaradoval a potešil z tvojej lásky, ktorou osviežuješ srdcia svätých." 
Philemon1:8 Preto, hoci v Kristovi by som ti smelo mohol rozkázať, čo sa ti patrí," 
Philemon1:9 pre lásku radšej prosím, ja, Pavel, starec, a teraz ešte aj väzeň pre Krista Ježiša," 
Philemon1:10 prosím ťa za svoje dieťa, ktoré som splodil vo väzení, za Onezima." 
Philemon1:11 Bol ti síce kedysi neužitočný, ale teraz je užitočný aj tebe aj mne." 
Philemon1:12 Poslal som ti ho, [a ty ho prijmi ako] moje srdce." 
Philemon1:13 Chcel som si ho nechať pri sebe, aby mi miesto teba posluhoval, keď som v putách pre evanjelium," 
Philemon1:14 ale nechcel som nič urobiť bez tvojho vedomia, aby tvoja dobrota nebola akoby vynútená, ale dobrovoľná." 
Philemon1:15 Lebo vari preto odišiel na čas, aby si ho potom mal naveky," 
Philemon1:16 už nie ako otroka, ale viac než otroka, ako milovaného brata, milého najmä mne, a tým viac tebe aj podľa tela, aj po Pánovi." 
Philemon1:17 Ak ma teda pokladáš za druha, prijmi ho ako mňa samého." 
Philemon1:18 Ak ťa poškodil v niečom, alebo ti je dlžen niečo, pripíš to na môj účet;" 
Philemon1:19 ja, Pavel, písal som to vlastnou rukou, ja zaplatím. Nechcel by som ti pripomínať, že si mi dlžen aj sám seba." 
Philemon1:20 Áno, brat, chcel by som mať zisk z teba v Pánovi; poteš mi srdce v Kristovi." 
Philemon1:21 Písal som ti v dôvere, že ma poslúchneš, a viem, že urobíš aj viac, ako hovorím." 
Philemon1:22 Zároveň mi priprav aj prístrešie; dúfam totiž, že sa vám na vaše prosby vrátim." 
Philemon1:23 Pozdravuje ťa Epafras, môj spoluväzeň pre Krista Ježiša," 
Philemon1:24 Marek, Aristarchos, Démas a Lukáš, moji spolupracovníci." 
Philemon1:25 Milosť Pána Ježiša Krista s vaším duchom. [Amen.] 
Hebrews1:1 Mnoho razy a rozličným spôsobom hovoril Boh voľakedy otcom skrze prorokov," 
Hebrews1:2 na sklonku týchto dní prehovoril k nám v Synovi, ktorého ustanovil za dediča všetkého a Ním stvoril aj veky." 
Hebrews1:3 Tento (Syn) ako odblesk slávy Boha a obraz Jeho podstaty udržuje všetko svojím mocným slovom a posadil sa na pravici Velebnosti na výsostiach, keď (prv) spôsobil očistenie od hriechov;" 
Hebrews1:4 o toľko je dôstojnejší ako anjeli, o koľko ich prevyšuje menom, ktoré zdedil." 
Hebrews1:5 Veď kedy ktorému anjelovi povedal Boh: Syn môj si Ty, ja som ťa splodil dnes? A inde: Ja Mu budem otcom a On mi bude synom." 
Hebrews1:6 A keď zase uvedie Prvorodeného na svet, hovorí: Nech padnú pred Ním na kolená všetci anjeli Boží!" 
Hebrews1:7 A k anjelom hovorí: On robí svojich anjelov vetrami a svojich služobníkov plamenným ohňom; 
Hebrews1:8 ale k Synovi: Tvoj trón, ó Bože, je naveky vekov a: žezlo spravodlivosti je žezlom Jeho kráľovstva;" 
Hebrews1:9 miloval si spravodlivosť a nenávidel si neprávosť; preto pomazal Ťa, ó Bože, Tvoj Boh olejom veselia nad Tvojich druhov." 
Hebrews1:10 A potom: Ty, Pane, založil si zem na počiatku, a nebesá sú dielom Tvojich rúk;" 
Hebrews1:11 ony sa pominú, ale Ty zostávaš, ony všetky zostarnú ako rúcho," 
Hebrews1:12 zvinieš ich ako plášť, a aj sa zmenia ako rúcho; ale Ty si vždy ten istý a Tvoje roky sa nikdy neminú." 
Hebrews1:13 A kedy ktorému anjelovi povedal: Posaď sa mi na pravici, dokiaľ Ti nepriateľov nepoložím za podnož?" 
Hebrews1:14 Či nie sú všetci služobnými duchmi, posielanými slúžiť tým, čo majú zdediť spásu?" 
Hebrews2:1 Práve preto tým viac treba si nám všímať, čo sme počuli, aby sme to neobišli." 
Hebrews2:2 Lebo ak už slovo, ktoré anjeli hlásali, bolo prísne platné a akýkoľvek priestupok a neposlušnosť našli zaslúženú odplatu," 
Hebrews2:3 akože unikneme my, ak zanedbávame také veľké spasenie, ktoré najprv Pán zvestoval, potom nám ho potvrdili tí, čo ho počuli," 
Hebrews2:4 a zároveň aj Boh vydal svedectvo o ňom znameniami a divmi a všelijakými prejavmi moci, ako aj udeľovaním Ducha Svätého podľa svojej vôle?" 
Hebrews2:5 Lebo nie anjelom podriadil Boh budúci svet, o ktorom hovoríme." 
Hebrews2:6 Veď ktosi svedčí niekde, keď hovorí: Čože je človek, že naňho pamätáš? A čo Syn človeka, že sa oňho staráš?" 
Hebrews2:7 Menším od anjelov si Ho načas učinil, slávou a cťou si Ho ovenčil," 
Hebrews2:8 všetko si Mu poddal pod nohy. Keď Mu teda všetko poddal, nenechal nič, čo by Mu bolo nepoddané. Teraz, pravda, nevidíme, že Mu je všetko poddané." 
Hebrews2:9 Ale vidíme, že Ježiš, ktorého Boh načas urobil menším, ako sú anjeli, pretože pretrpel smrť, bol ovenčený slávou a cťou. Lebo pre milosť Božiu musel okúsiť smrť za všetkých." 
Hebrews2:10 Tak sa totiž patrilo Jemu, kvôli ktorému je všetko a skrze ktorého je všetko, aby po privedení mnohých synov do slávy aj Pôvodcu ich spasenia za cenu utrpení urobil dokonalým." 
Hebrews2:11 Veď aj kto posviaca, aj tí, čo sú posviacaní, všetci sú z jedného (otca). Práve preto sa nehanbí menovať ich bratmi" 
Hebrews2:12 hovoriac: Tvoje meno budem zvestovať bratom a v zhromaždení Teba budem zvelebovať. 
Hebrews2:13 Potom: Ja v Neho budem dúfať. A zase: Ajhľa, tu som i deti, ktoré mi dal Boh." 
Hebrews2:14 A pretože deti majú účasť na krvi a mäse, aj On sám mal účasť na nich, a to preto, aby smrťou zničil toho, čo má moc smrti, to jest diabla," 
Hebrews2:15 a aby oslobodil tých, ktorých strach pred smrťou zotročoval po celý život." 
Hebrews2:16 Lebo skutočne neujíma sa anjelov, ale potomkov Abrahámových." 
Hebrews2:17 Preto vo všetkom sa musel stať podobným bratom, aby sa stal milosrdným a verným veľkňazom vo veciach Božích a odpykal za hriechy ľudu;" 
Hebrews2:18 lebo tým, že sám trpel, keď bol pokúšaný, môže pomáhať pokúšaným." 
Hebrews3:1 Preto, svätí bratia a účastníci nebeského povolania, pozorujte Apoštola a Veľkňaza nášho vyznania, Ježiša," 
Hebrews3:2 verného Tomu, kto Ho ustanovil, ako bol aj Mojžiš v celom Jeho dome." 
Hebrews3:3 Hoden je však o toľko väčšej slávy od Mojžiša, o koľko väčšiu česť má staviteľ domu ako sám dom." 
Hebrews3:4 Lebo každý dom musí niekto vybudovať, a kto všetko vybudoval, je Boh." 
Hebrews3:5 Aj Mojžiš bol teda verný v celom Jeho dome ako služobník na svedectvo o tom, čo bolo treba zvestovať;" 
Hebrews3:6 ale Kristus ako Syn (je) nad Jeho domom, a tým domom sme my, ak pevnú dôveru a chválu nádeje zachovávame až do konca." 
Hebrews3:7 Preto, ako Duch Svätý hovorí: Dnes, ak počujete Jeho hlas," 
Hebrews3:8 nezatvrdzujte si srdcia ako pri roztrpčení v deň pokúšania na púšti," 
Hebrews3:9 kde ma skusovaním pokúšali vaši otcovia, hoci videli moje skutky" 
Hebrews3:10 za štyridsať rokov; preto som zanevrel na toto pokolenie a povedal som: Ustavične blúdia v srdci! Ale oni nepoznali moje cesty," 
Hebrews3:11 takže som prisahal v hneve: Nevojdú do môjho odpočinku! 
Hebrews3:12 Hľaďte, bratia, aby nikto z vás nemal zlé a neveriace srdce a neodpadol od živého Boha!" 
Hebrews3:13 Ale napomínajte sa navzájom deň čo deň, dokiaľ sa hovorí: dnes, aby nikoho z vás nezatvrdilo mámenie hriechu." 
Hebrews3:14 Lebo sme sa stali Kristovými účastníkmi, ak podstatu, ktorú sme mali na počiatku, zachovávame pevnú až do konca." 
Hebrews3:15 Keď sa hovorí: Dnes, ak počujete Jeho hlas, nezatvrdzujte si srdcia ako pri (onom) roztrpčení -" 
Hebrews3:16 kto to, ozaj, boli, čo počuli a roztrpčovali sa? Či nie všetci, ktorí vyšli z Egypta pod Mojžišom?" 
Hebrews3:17 A na koho zanevrel na štyridsať rokov? Či nie na tých, čo zhrešili a ich telá padli na púšti?" 
Hebrews3:18 A komu prisahal, že nevojde do Jeho odpočinku? Či nie tým, čo neposlúchali?" 
Hebrews3:19 A tak vidíme, že nemohli vojsť pre neveru." 
Hebrews4:1 Keďže teda platí ešte zasľúbenie, že vojdeme do Jeho odpočinku, bojme sa, aby nevysvitlo, že niekto z vás zaostal." 
Hebrews4:2 Lebo evanjelium sa nám práve tak kázalo ako im. Ale počuté slovo nič im neosožilo, keďže nezrástlo mocou viery s tými, čo ho počuli." 
Hebrews4:3 Lebo do odpočinku vchádzame my, veriaci, ako aj hovorí: Preto som prisahal v hneve: nevojdú do môjho odpočinku; hoci so stvorením sveta skončilo sa dielo." 
Hebrews4:4 Veď hovorí voľakde o siedmom dni takto: A odpočinul si Boh na siedmy deň od všetkých prác; 
Hebrews4:5 a tu zase: Nevojdú do môjho odpočinku. 
Hebrews4:6 Keďže teda ostáva možnosť, aby niektorí vošli doň, ale tí, ktorým sa skôr zvestovalo evanjelium, nevošli pre neposlušnosť," 
Hebrews4:7 určuje znovu istý deň: (nové) dnes - tým, že po dlhom čase hovorí ústami Dávida, ako sme už povedali: Dnes, ak počujete Jeho hlas, nezatvrdzujte si srdcia." 
Hebrews4:8 Lebo keby ich už Józua bol doviedol do odpočinku, tak by Boh nebol hovoril o inom, neskoršom dni." 
Hebrews4:9 Zostáva teda odpočinok ľudu Božiemu. 
Hebrews4:10 Lebo každý, kto vošiel do Jeho odpočinku, odpočinul si od svojej práce tak ako Boh od svojej." 
Hebrews4:11 Snažme sa teda vojsť do toho odpočinku, aby nikto nepadol podľa toho istého príkladu neposlušnosti." 
Hebrews4:12 Lebo slovo Božie je živé a mocné a je ostrejšie než ktorýkoľvek dvojsečný meč a preniká až do rozdelenia duše a ducha, kĺbov a špikov a je schopné posudzovať hnutie a zmýšľanie srdca." 
Hebrews4:13 A nieto tvora skrytého pred Ním, všetko je obnažené a odkryté očiam Toho, ktorému sa budeme zodpovedať." 
Hebrews4:14 Pretože máme veľkého Veľkňaza, ktorý prenikol nebesá, Ježiša, Syna Božieho, pridŕžajme sa vyznania." 
Hebrews4:15 Veď nemáme Veľkňaza, ktorý by nemohol cítiť s našimi slabosťami, ale (máme Veľkňaza), podobne pokúšaného vo všetkom, (ale) bez hriechu." 
Hebrews4:16 Pristupujme teda s dôverou ku trónu milosti, aby sme prijali milosrdenstvo a našli milosť na pomoc v pravý čas." 
Hebrews5:1 Každý veľkňaz, ktorý je spomedzi ľudí, je ustanovený pre ľudí vo veciach Božích: prinášať dary a obete za hriechy." 
Hebrews5:2 Je schopný spolucítiť s nevedomými a blúdiacimi, lebo aj sám podlieha slabostiam;" 
Hebrews5:3 preto je povinný prinášať obeť za hriechy aj za ľud, aj za seba." 
Hebrews5:4 A nikto si nemôže sám vziať hodnosť, len ak ho Boh povolal ako aj Árona." 
Hebrews5:5 Podobne ani Kristus nepoctil sa sám veľkňazskou hodnosťou, ale (poctil Ho) Ten, ktorý Mu povedal: Syn môj si Ty, ja som Ťa splodil dnes." 
Hebrews5:6 Ako aj inde hovorí: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews5:7 V dňoch svojho telesného života hlasným volaním a slzami vysielal modlitby a prosby k Tomu, ktorý Ho mohol zachrániť od smrti, a aj bol vyslyšaný pre svoju bohabojnosť." 
Hebrews5:8 Hoci bol Synom, tým, že trpel, naučil sa poslušnosti." 
Hebrews5:9 A stal sa pôvodcom večného spasenia, keď prešiel v dokonalosť k dobru všetkých, ktorí Ho poslúchajú," 
Hebrews5:10 keď Ho Boh vyhlásil za veľkňaza na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews5:11 O tom by sme mali čo povedať, a to také, čo je ťažko vysvetliť, keďže ste zleniveli počúvať." 
Hebrews5:12 Lebo hoci by ste po toľkom čase mali byť učiteľmi, zase potrebujete, aby vás niekto učil prvopočiatkom Božích zjavení, a znovu potrebujete mlieko, a nie tvrdý pokrm." 
Hebrews5:13 Veď nikto, kto dostáva mlieko, nechápe slovo o spravodlivosti, lebo je ešte nedospelé dieťa." 
Hebrews5:14 Len dokonalým patrí tvrdý pokrm, tým, čo návykom sú vycvičení rozoznávať dobré od zlého." 
Hebrews6:1 Preto nechajme teraz začiatočnícke učenie o Kristovi a povznesme sa k dospelosti. Neklaďme zase znova základy, hovoriac o pokání z mŕtvych skutkov, o viere v Boha," 
Hebrews6:2 učení o krstoch, o kladení rúk, o zmŕtvychvstaní a o večnom súde." 
Hebrews6:3 A to, ak Boh dovolí, aj vykonáme." 
Hebrews6:4 Lebo nie je možné, aby tí, čo už raz boli osvietení a okúsili nebeský dar, tí, čo sa stali účastníkmi Ducha Svätého" 
Hebrews6:5 a okúsili utešenú reč Božiu i silu budúceho veku," 
Hebrews6:6 a potom predsa odpadli - aby tí boli znova privedení k pokániu, keď na svoju škodu znova križujú Syna Božieho a vystavujú Ho posmechu." 
Hebrews6:7 Veď zem, ktorá vpíja dážď, často na ňu padajúci, a plodí užitočnú bylinu tým, pre ktorých býva obrábaná, dostáva požehnanie od Boha;" 
Hebrews6:8 ale tá, čo donáša tŕnie a bodľačie, je neúrodná, blízka kliatbe a jej konečným učením je, aby bola spálená." 
Hebrews6:9 Ale čo sa vás týka, milovaní, aj keď takto hovoríme, sme presvedčení o lepšom, totiž, že dosiahnete vykúpenie." 
Hebrews6:10 Lebo Boh nie je nespravodlivý, aby zabudol na vašu prácu a lásku, ktorú ste dokazovali voči Jeho menu tým, že ste posluhovali svätým a ešte posluhujete." 
Hebrews6:11 Túžime však, aby každý z vás preukazoval takú istú horlivosť s plnou istotou nádeje až do konca," 
Hebrews6:12 aby ste nezleniveli, ale napodobňovali tých, čo svojou vierou a trpezlivým očakávaním stali sa dedičmi zasľúbení." 
Hebrews6:13 Lebo keď Boh dával Abrahámovi zasľúbenie, keďže nemohol prisahať na nikoho väčšieho, prisahal sám na seba" 
Hebrews6:14 takto: Iste, hojne ťa požehnám a veľmi ťa rozmnožím." 
Hebrews6:15 A tak čakal (Abrahám) trpezlivo a dosiahol zasľúbenie. 
Hebrews6:16 Ľudia totiž prisahajú na niekoho väčšieho a zakončením akéhokoľvek odporu je im potvrdzujúca prísaha. 
Hebrews6:17 Pretože Boh dedičom zasľúbenia čím nepochybnejšie chcel dokázať nezmeniteľnosť svojej vôle, zaručil to prísahou," 
Hebrews6:18 aby v dvoch nezmeniteľných výkonoch, ktorými Boh nemôže klamať, mali sme pevné povzbudenie (my), ktorí snažíme uchopiť ponúkanú nádej." 
Hebrews6:19 Táto je ako bezpečná a pevná kotva našej duše a preniká do najvnútornejšej čiastky, za oponu," 
Hebrews6:20 kam vošiel za nás Ježiš ako predchodca, keď sa naveky stal veľkňazom na spôsob Melchisedeka." 
Hebrews7:1 Tento Melchisedek totiž, kráľ Sálema a kňaz najvyššieho Boha, išiel Abrahámovi naproti, keď sa vracal z vojny, v ktorej porazil kráľov, a požehnal ho;" 
Hebrews7:2 Abrahám mu dal desiatky zo všetkého. Jeho meno v našej reči znamená najprv: kráľ spravodlivosti a potom aj: kráľ Sálema, to jest: kráľ pokoja." 
Hebrews7:3 Nemá otca, nemá matku, nemá rodokmeň, jeho dni sú bez počiatku, jeho život bez konca; podobný je Synovi Božiemu a zostáva kňazom navždy." 
Hebrews7:4 Dobre pozorujte teda, aký veľký je to človek, keď mu sám patriarcha Abrahám dal desiatok najcennejšieho z koristi." 
Hebrews7:5 Aj synovia Léviho, ktorí zastávajú kňazský úrad, majú poverenie vyberať podľa zákona desiatky od ľudu, to jest od vlastných bratov, hoci títo pochádzajú z bedier Abrahámových." 
Hebrews7:6 On však, hoci nebol z ich rodu, vybral desiatok od Abraháma a požehnal tomu, ktorý mal zasľúbenie." 
Hebrews7:7 A je nesporné, že väčší požehnáva menšieho." 
Hebrews7:8 A potom: tu smrteľní ľudia prijímajú desiatky, tam však niekto, o ktorom je dosvedčené, že žije." 
Hebrews7:9 A aby som tak povedal: aj sám Lévi, ktorý prijíma desiatky, odovzdal desiatky skrze Abraháma," 
Hebrews7:10 veď bol ešte v bedrách otca, keď mu Melchisedek vyšiel naproti." 
Hebrews7:11 Keby bola bývala možná dokonalosť prostredníctvom levítskeho kňazstva - veď skrze kňazstvo dostal ľud zákon - či by bolo bývalo treba ustanoviť iného kňaza na spôsob Melchisedeka, a nebolo by stačilo pomenovať ho na spôsob Árona?" 
Hebrews7:12 Lebo keď sa zmení kňazstvo, nevyhnutne sa musí zmeniť aj zákon." 
Hebrews7:13 Veď Ten, o ktorom sa tu hovorí, patril k inému kmeňu, z ktorého nikto nemal dočinenia s oltárom." 
Hebrews7:14 Veď je všeobecne známe, že náš Pán pochádzal z Júdu - kmeňa, ktorému Mojžiš nehovoril nič o kňazoch." 
Hebrews7:15 A potom ešte omnoho zrejmejšie je to tým, že povstal iný kňaz, podobný Melchisedekovi," 
Hebrews7:16 ktorý sa ním nestal mocou nejakého zákona o telesnom pôvode, ale mocou neporušiteľného života." 
Hebrews7:17 Veď tak znie svedectvo o Ňom: Ty si kňaz naveky na spôsob Melchisedeka. 
Hebrews7:18 Týmto sa ruší predošlé prikázanie ako slabé a neužitočné - 
Hebrews7:19 veď zákon nič neurobil dokonalým - ale prišla lepšia nádej, ktorou sa približujeme k Bohu." 
Hebrews7:20 A to sa nestalo bez prísahy - totiž tamtí stali sa kňazmi bez prísahy," 
Hebrews7:21 ale On s prísahou Toho, ktorý mu povedal: Prisahal Pán, a neoľutuje to: Ty si kňaz naveky -" 
Hebrews7:22 natoľko sa Ježiš stal zárukou lepšej zmluvy. 
Hebrews7:23 Zatiaľ z tamtých stávali sa kňazmi mnohí, lebo im smrť prekazila zostať:" 
Hebrews7:24 On však, pretože zostáva naveky, zastáva kňazský úrad, ktorý neprechádza na iného." 
Hebrews7:25 Preto aj môže dokonale spasiť tých, čo skrze Neho pristupujú k Bohu, keďže vždy žije, aby sa prihováral za nich." 
Hebrews7:26 Takého veľkňaza sme aj potrebovali: svätého, nevinného, nepoškvrneného, oddeleného od hriešnikov a vyvýšeného nad nebesá," 
Hebrews7:27 ktorý nepotrebuje ako veľkňazi deň čo deň prinášať obeť najprv za svoje a potom za hriechy ľudu. Lebo urobil to raz navždy, keď samého seba obetoval." 
Hebrews7:28 Zákon totiž ustanovuje za veľkňazov ľudí poddaných slabosti; ale slovo prísahy, ktorá odznela po zákone, ustanovuje Syna, ktorý prešiel do večnej dokonalosti." 
Hebrews8:1 Z povedaného je hlavné toto: máme takého Veľkňaza, ktorý sa posadil na pravici trónu Velebnosti na nebesiach" 
Hebrews8:2 ako služobník svätyne a pravého stánku, ktorý rozložil Pán, a nie človek." 
Hebrews8:3 Veď každý veľkňaz je na to ustanovený, aby prinášal dary a obete; preto aj On musí mať niečo, čo by priniesol." 
Hebrews8:4 Lebo keby bol na zemi, nebol by vôbec kňazom, veď tu sú tí, čo prinášajú dary podľa zákona," 
Hebrews8:5 keď konajú bohoslužbu v tom, čo je obrazom a tieňom nebeských vecí, ako to bolo nariadené Mojžišovi, keď mal zhotoviť stánok: Hľaď - povedal mu totiž (Boh) - aby si vyhotovil všetko podľa vzoru, ktorý ti bol ukázaný na vrchu." 
Hebrews8:6 Teraz však dostal o to dôstojnejšiu službu, o čo lepšia je zmluva, ktorej stal sa prostredníkom, lebo je ustanovená lepšími zasľúbeniami." 
Hebrews8:7 Keby totiž oná prvá (zmluva) bola bývala bez chyby, nebolo by treba hľadať miesto druhej." 
Hebrews8:8 Ale Boh ich karhá: Ajhľa, idú dni, hovorí Pán, a uzavriem novú zmluvu s domom Izraelovým a s domom Júdovým;" 
Hebrews8:9 nie podľa onej zmluvy, čo som uzavrel s ich otcami toho dňa, keď som ich vzal za ruku, aby som ich vyviedol z Egypta; pretože oni nezotrvali pri mojej zmluve, aj ja som ich opustil, hovorí Pán." 
Hebrews8:10 Toto je však zmluva, ktorú uzavriem s domom Izraelovým, až uplynú tie dni, hovorí Pán: Svoje zákony im vložím do mysle a vpíšem im ich do srdca a ja im budem Bohom, a oni mi budú ľudom." 
Hebrews8:11 A nik nebude poučovať blížneho, ani brat brata, a nebudú hovoriť: Poznaj Pána! lebo ma budú poznať všetci od malého po veľkého" 
Hebrews8:12 a budem milostivý ich neprávostiam a na ich hriechy viacej nepomyslím. 
Hebrews8:13 Keď však hovorí o novej zmluve, vyhlasuje prvú za zastaranú; a čo je zastarané a prežilo sa, je blízke zániku." 
Hebrews9:1 Aj prvá zmluva mala síce určité bohoslužobné predpisy aj svätyňu na zemi. 
Hebrews9:2 Zriadili totiž prvý stánok: v ňom bol svietnik a stôl s posvätnými chlebmi; to sa volá svätyňa. 
Hebrews9:3 A za druhou oponou je stánok, ktorý sa volá svätyňa svätých:" 
Hebrews9:4 tu je zlatý kadidlový oltár, truhla zmluvy celá obložená zlatom, v nej zlatá nádoba s mannou, Áronova palica, ktorá vypučala, a tabule zmluvy;" 
Hebrews9:5 nad ňou cherubíni slávy, ktorí zatieňujú zľutovnicu. O tom však netreba teraz hovoriť podrobne." 
Hebrews9:6 Odkedy je to tak zariadené, do prvého stánku opätovne vchádzajú kňazi, ktorí konajú bohoslužbu;" 
Hebrews9:7 do druhého však len raz do roka (vchádza) sám veľkňaz, ale nie bez krvi, ktorú prináša za seba a za nevedomosti ľudu." 
Hebrews9:8 Týmto naznačuje Duch Svätý, že cesta do (svätyne) svätých ešte vždy nie je zjavná, kým stojí prvý stánok," 
Hebrews9:9 ktorý je obrazom pre terajší vek; podľa neho prinášajú sa dary a obete, ktoré nemôžu zdokonaliť vo svedomí toho, kto uctieva Boha," 
Hebrews9:10 a sú popri pokrmoch a nápojoch a rozličných umývaniach len vonkajšími predpismi, ktoré platia do času nápravy." 
Hebrews9:11 Ale keď prišiel Kristus, Veľkňaz budúcich hodnôt, vošiel raz navždy do svätyne cez väčší a dokonalejší stánok, nie rukou urobený, to jest nie z tohto stvoreného sveta," 
Hebrews9:12 ani nie s krvou kozlov a teliat, ale so svojou vlastnou krvou, a vydobyl večné vykúpenie." 
Hebrews9:13 Lebo ak už krv kozlov a býkov a popol jalovice, sypaný na poškvrnených, posväcuje k telesnej čistote:" 
Hebrews9:14 o čo viac krv Krista, ktorý mocou večného Ducha samého seba obetoval Bohu v bezvadnú obeť, očistí nám svedomie od mŕtvych skutkov, aby sme slúžili živému Bohu." 
Hebrews9:15 Preto je prostredníkom novej zmluvy, aby Jeho smrťou, smerujúcou k vykúpeniu z priestupkov, spáchaných za prvej zmluvy, prijali povolaní zasľúbenie večného dedičstva." 
Hebrews9:16 Lebo kde je závet, tam treba nevyhnutne dosvedčiť smrť závetcu." 
Hebrews9:17 Veď závet je platný len po mŕtvych, ale nemá účinnosti, kým závetca žije." 
Hebrews9:18 Preto ani prvá zmluva nebola posvätená bez krvi. 
Hebrews9:19 Keď totiž Mojžiš oznámil všetkému ľudu všetky prikázania podľa zákona, vzal krv teliat a kozlov s vodou, so šarlátovou vlnou, s yzopom a pokropil aj samotnú knihu aj všetok ľud" 
Hebrews9:20 a hovoril: To je krv zmluvy, ktorú vám nariadil Boh." 
Hebrews9:21 Podobne pokropil krvou aj stánok a všetko bohoslužobné náčinie. 
Hebrews9:22 A podľa zákona temer všetko sa očisťuje krvou, a bez vyliatia krvi niet odpustenia." 
Hebrews9:23 Potrebné je teda, aby podoby nebeských vecí boli takýmito (prostriedkami) očistené, ale samy nebeské veci treba očisťovať lepšími obeťami, než sú tamtie." 
Hebrews9:24 Lebo Kristus nevošiel do svätyne rukou urobenej, ktorá je len obrazom pravej, ale (vošiel) do samého neba, aby sa teraz zjavil pred Bohom ako náš zástanca." 
Hebrews9:25 Ani nie preto, aby sa opätovne obetoval ako veľkňaz, ktorý vchádza do svätyne každý rok s cudzou krvou." 
Hebrews9:26 Veď inak by musel trpieť znovu a znovu od stvorenia sveta. A On sa zjavil raz pri skončení vekov, aby svojou obeťou zahladil hriech." 
Hebrews9:27 A ako je ľuďom uložené raz umrieť a potom príde súd," 
Hebrews9:28 práve tak aj Kristus, raz už obetovaný, aby niesol hriechy mnohých, druhý raz sa zjaví bez hriechu tým, čo Ho očakávajú na spasenie." 
Hebrews10:1 Lebo zákon, ktorý je len tieňom budúcich hodnôt, a nie samým obrazom vecí, nemôže tými istými obeťami, každoročne nepretržite prinášanými, zdokonaliť tých, čo sa ním približujú (k Bohu)." 
Hebrews10:2 Či by ich inak neprestali prinášať? Veď tí, čo konajú bohoslužbu, nemali by viac vedomie hriechu, keby boli už raz navždy očistení." 
Hebrews10:3 A predsa z roka na rok pripomínajú hriechy," 
Hebrews10:4 lebo krv býkov a kozlov nemôže zahladiť hriechy. 
Hebrews10:5 Preto pri svojom príchode na svet hovorí: Obete ani dary si nechcel, ale dal si mi telo:" 
Hebrews10:6 v zápalných obetiach a v obetiach za hriech nemal si zaľúbenie. 
Hebrews10:7 Vtedy som povedal: Ajhľa, idem, veď v Knihe je napísané o mne, aby som plnil, Bože, Tvoju vôľu." 
Hebrews10:8 Najprv teda hovorí: Obete ani dary, ani zápalné obete, ani obete za hriechy si nechcel, ani si nemal v nich zaľúbenie, hoci ich prinášajú podľa zákona." 
Hebrews10:9 Len potom povedal: Ajhľa, idem, aby som plnil Tvoju vôľu. Ruší prvé, aby ustanovil druhé." 
Hebrews10:10 Podľa tejto vôle sme posvätení tým, že Ježiš Kristus raz navždy obetoval svoje telo." 
Hebrews10:11 A potom, každý kňaz tam stojí každý deň, koná bohoslužbu, znovu a znovu prináša tie isté obete, ktoré nikdy nemôžu zahladiť hriechy." 
Hebrews10:12 On však priniesol iba jednu obeť za hriechy, posadil sa navždy po pravici Božej" 
Hebrews10:13 a teraz už čaká, kým Mu Jeho nepriatelia nebudú položení za podnož." 
Hebrews10:14 Lebo jedinou obeťou navždy zdokonalil tých, čo sa dajú posvätiť." 
Hebrews10:15 Dosvedčuje nám to aj sám Duch Svätý, lebo po slovách:" 
Hebrews10:16 Toto je zmluva, ktorú uzavriem s nimi, až uplynú tie dni, hovorí Pán: Svoje zákony im vložím do sŕdc a vpíšem im ich do mysle" 
Hebrews10:17 a na ich hriechy a na ich neprávosti viacej nepomyslím. 
Hebrews10:18 Kde sú však hriechy odpustené, niet už viac obetí za hriechy." 
Hebrews10:19 Keďže teda, bratia, máme dôveru, že vojdeme do svätyne skrze krv Ježišovu" 
Hebrews10:20 touto novou a živou cestou, ktorú nám otvoril cez oponu, to jest cez vlastné telo;" 
Hebrews10:21 a keďže máme aj veľkého kňaza nad domom Božím: 
Hebrews10:22 pristupujme s úprimným srdcom, v plnosti viery ako takí, ktorí majú srdce očistené od zlého svedomia a telo obmyté čistou vodou." 
Hebrews10:23 Pridŕžajme sa neochvejne vyznania nádeje, lebo verný je Ten, ktorý dal to zasľúbenie." 
Hebrews10:24 A pozorujme sa vospolok, aby sme sa povzbudzovali k láske a dobrým skutkom." 
Hebrews10:25 Neopúšťajme svoje zhromaždenia, ako niektorí majú vo zvyku, ale napomínajme sa, a to tým viac, čím viac vidíme, že sa približuje ten deň." 
Hebrews10:26 Lebo ak úmyselne hrešíme, keď sme už prijali znalosť pravdy, niet už viac obete za hriechy," 
Hebrews10:27 len očakávanie súdu plné hrôzy a žeravý oheň, čo bude zožierať protivníkov." 
Hebrews10:28 Ktokoľvek pohrdol zákonom Mojžišovým, bez milosrdenstva musí zomrieť, keď dvaja alebo traja svedčia proti nemu:" 
Hebrews10:29 uvážte teda, o čo ťažšieho trestu bude hoden ten, kto šliape po Synovi Božom, a krv zmluvy, ktorá ho posvätila, pokladá za obyčajnú krv a vysmieva sa Duchu milosti." 
Hebrews10:30 Veď poznáme Toho, ktorý povedal: Mne pomsta, ja odplatím. A zase: Pán si bude súdiť ľud." 
Hebrews10:31 Je hrozné upadnúť do rúk živého Boha. 
Hebrews10:32 Rozpomeňte sa na predošlé dni, v ktorých ste boli osvietení a prestáli ste mnoho bojov utrpenia:" 
Hebrews10:33 raz hanobení, raz sužovaní boli ste (svetu) divadlom, inokedy ste spolucítili s tými, ktorých stihlo to isté." 
Hebrews10:34 Veď ste spolutrpeli s väzňami a ochotne ste znášali, keď vás olupovali o majetok, lebo ste vedeli, že vy sami máte lepší, trvanlivý." 
Hebrews10:35 Nestrácajte teda dôveru: čaká ju veľká odmena. 
Hebrews10:36 Musíte byť vytrvalí, aby ste vyplnili vôľu Božiu a dosiahli zasľúbenie." 
Hebrews10:37 Lebo ešte máličko, a príde Ten, ktorý má prísť, a nebude meškať." 
Hebrews10:38 Môj spravodlivý bude žiť z viery, ak sa však zbabelo utiahol, moja duša nebude mať v ňom zaľúbenie." 
Hebrews10:39 Ale my nie sme zbabelci, aby sme zahynuli: my sme veriaci, aby sme si zachránili život." 
Hebrews11:1 Viera je zaiste podstatou toho, čoho sa nádejame, a dôvodom toho, čo nevidíme." 
Hebrews11:2 Ňou si predkovia získali (dobré) osvedčenie. 
Hebrews11:3 Vierou chápeme, že veky povstali slovom Božím, aby - čo je viditeľné - nepovstalo z viditeľného." 
Hebrews11:4 Vierou priniesol Ábel hodnotnejšiu obeť Bohu ako Kain. Ňou si získal vysvedčenie, že je spravodlivý, keď sa sám Boh priznal k jeho darom, a ňou hovorí, aj keď je mŕtvy." 
Hebrews11:5 Vierou bol uchvátený Henoch, aby nevidel smrť, a nenašli ho viac, lebo Boh ho uchvátil. A skôr, ako bol uchvátený, dostalo sa mu osvedčenia, že si ho Boh obľúbil." 
Hebrews11:6 Bez viery však nie je možné páčiť sa (Bohu). Lebo ten, kto pristupuje k Bohu, musí veriť, že Boh je a odplatí sa tým, ktorí Ho hľadajú." 
Hebrews11:7 Vierou Nóach, prijmúc od Boha znamenie o tom, čo ešte nebolo vidieť, s bázňou postavil koráb na záchranu svojej rodiny. Touto vierou odsúdil svet a stal sa dedičom spravodlivosti z viery." 
Hebrews11:8 Vierou poslúchol Abrahám, keď ho (Boh) povolal, aby sa vysťahoval na miesto, ktoré mal prijať ako dedičstvo. Vysťahoval sa, a nevedel, kam ide." 
Hebrews11:9 Vierou sa usadil v zemi zasľúbenej ako v cudzej a prebýval v stánkoch s Izákom a Jákobom, dedičmi toho istého zasľúbenia." 
Hebrews11:10 Očakával totiž mesto, majúce pevné základy, ktorého Tvorcom a Staviteľom je Boh." 
Hebrews11:11 A tiež Sára vierou nadobudla silu počať, hoci sa jej čas už minul. Pokladala totiž za verného Toho, ktorý dal zasľúbenie." 
Hebrews11:12 Preto z jedného človeka, a to už neplodného, rozmnožilo sa ľudstvo ako hviezdy na nebi a piesok na morskom pobreží, ktorý nemožno spočítať." 
Hebrews11:13 Títo všetci umierali vo viere a nedosiahli, čo im bolo zasľúbené. Len zďaleka to videli, uvítali a vyznávali, že sú len cudzincami a pútnikmi na zemi." 
Hebrews11:14 Lebo tí, čo takto hovoria, naznačujú, že hľadajú vlasť." 
Hebrews11:15 A keby boli mysleli na zem, z ktorej vyšli, by mali dosť času vrátiť sa." 
Hebrews11:16 Ale oni túžia po lepšej vlasti, to jest po nebeskej. Preto sa ani Boh nehanbí volať sa ich Bohom, veď im pripravil (nebeské) mesto." 
Hebrews11:17 Vierou obetoval Abrahám Izáka, keď ho (Boh) skúšal. A jednorodeného priniesol obetovať, hoci prijal zasľúbenie," 
Hebrews11:18 a bolo mu povedané: Po Izákovi bude sa volať tvoje potomstvo. 
Hebrews11:19 Tak uvažoval totiž, že Boh môže vzkriesiť aj z mŕtvych. Preto ho aj dostal späť; a to je podobenstvo." 
Hebrews11:20 Vierou požehnal Izák Jákoba a Ézava do budúcnosti. 
Hebrews11:21 Vierou požehnal Jákob oboch Jozefových synov, keď umieral a vzýval Boha, opierajúc sa o palicu." 
Hebrews11:22 Vierou sa rozpomínal Jozef na odchod synov izraelských, keď dokonával, a prikázal, čo s jeho kosťami." 
Hebrews11:23 Vierou ukrývali rodičia Mojžiša tri mesiace po jeho narodení, lebo videli, že je dieťa vydarené, a nedali sa odstrašiť kráľovským rozkazom." 
Hebrews11:24 Vierou odoprel Mojžiš, keď už dorástol, volať sa synom faraónovej dcéry." 
Hebrews11:25 Radšej zvolil protivenstvo znášať s ľudom Božím, ako mať chvíľkový pôžitok z hriechu," 
Hebrews11:26 a pohanenie Kristovo pokladal za väčšie bohatstvo ako egyptské poklady. Lebo mal pred očami odmenu. 
Hebrews11:27 Vierou opustil Egypt a nebál sa kráľovského hnevu, lebo bol vytrvalý, akoby videl Neviditeľného." 
Hebrews11:28 Vierou nariadil veľkonočné slávnosti a (rozkázal) potrieť krvou (veraje), aby sa (anjel) zhubca nedotkol ich prvorodených." 
Hebrews11:29 Vierou prešli (Židia) cez Červené more ako po suchu, a keď sa potom Egypťania pokúsili o to, potopili sa." 
Hebrews11:30 Vierou padli múry Jericha, keď ich (Židia) obchádzali sedem dní." 
Hebrews11:31 Vierou neviestka Rachab nezahynula s neposlušnými, lebo pokojne prijala vyzvedačov." 
Hebrews11:32 A čo ešte povedať? Veď nemáme kedy rozprávať o Gedeonovi, Barákovi, Samsonovi, Jeftovi, Dávidovi, Samuelovi a o prorokoch," 
Hebrews11:33 ktorí si vierou podmaňovali kráľovstvá, konali spravodlivosť, dosahovali zasľúbenie, zapchávali tlamu levom," 
Hebrews11:34 uhášali moc ohňa, unikali ostriu meča, z nevládnych sa stávali mocnými, zmužnievali v boji, zaháňali šíky cudzích vojsk." 
Hebrews11:35 Ženy svojich mŕtvych dostávali vzkriesených; iní podstupovali muky, a neprijali prepustenie, aby dosiahli lepšie vzkriesenie." 
Hebrews11:36 Iní zase okúsili posmech a bičovanie, ba aj putá a väzenie." 
Hebrews11:37 Kameňovali, mučili, rozpiľovali ich, umierali mečom, blúdievali v ovčích a kozích kožiach, strádavali, trpievali útlak a ubližovanie," 
Hebrews11:38 oni, ktorých svet nebol hoden, túlavali sa po púštiach a vrchoch, po jaskyniach a prepadliskách zeme." 
Hebrews11:39 Všetci títo, hoci získali vierou (dobré) svedectvo, nedosiahli, čo im bolo zasľúbené;" 
Hebrews11:40 lebo Boh predvídal pre nás niečo lepšie, aby bez nás nedosiahli dokonalosť." 
Hebrews12:1 Preto aj my, keďže máme toľký oblak svedkov okolo seba, zložme všetko, čo nám je na ťarchu, i hriech, ktorý nás tak ľahko opantáva, a buďme vytrvalí v zápase, ktorý máme pred sebou." 
Hebrews12:2 Hľaďme na Ježiša, Pôvodcu a Dokonávateľa viery, ktorý napriek radosti, čo Ho čakala, pretrpel kríž; pohrdol potupou a posadil sa na pravici Božieho trónu." 
Hebrews12:3 Myslite na Toho, ktorý zniesol taký odpor hriešnikov proti sebe, aby ste neustávali a neklesali na duchu." 
Hebrews12:4 Ešte ste sa nesprotivili až do krvi, bojujúc proti hriechu." 
Hebrews12:5 A zabudli ste na napomenutie, ktoré vám znie ako synom: Nepohŕdaj, syn môj, výchovou Pánovou, a neklesaj, keď ťa trestá;" 
Hebrews12:6 lebo koho miluje Pán, toho prísne vychováva, a šľahá každého, koho prijíma za syna." 
Hebrews12:7 Vytrvajte, aby vás vychoval. Ako so synmi zaobchádza Boh s vami. Veď kdeže je syn, ktorého by otec nevychovával?" 
Hebrews12:8 Ak zostávate bez prísnej výchovy, v akej majú všetci podiel, ste cudzoložňatá, a nie ste synovia!" 
Hebrews12:9 A potom: mali sme telesných otcov, ktorí nás prísne vychovávali, a ctili sme si ich. Či sa nemáme tým viac poddať Otcovi duchov, a budeme žiť?" 
Hebrews12:10 Veď tamtí vychovávali len krátky čas, ako uznávali za dobré, On však pre naše pravé dobro, aby sme sa stali účastnými Jeho svätosti." 
Hebrews12:11 Pravda, nijaká prísna výchova, pokiaľ trvá, nezdá sa radostnou, ale žalostnou; potom však prináša ovocie pokoja a spravodlivosti tým, ktorých vycvičila." 
Hebrews12:12 Preto: zase vzpružte ochabnuté ramená a podlomené kolená! 
Hebrews12:13 A urovnajte si chodníky nohám, aby to, čo je chromé, sa nevytklo, ale radšej ozdravelo." 
Hebrews12:14 Hľadajte pokoj s každým človekom i posvätnosť, bez ktorej nikto neuvidí Pána!" 
Hebrews12:15 Dbajte, aby nikto nevypadol z milosti Božej; aby nevyrástol ako nejaký horký koreň a nepôsobil trápenie a aby sa ním mnohí nepoškvrnili;" 
Hebrews12:16 aby nikto nebol smilníkom alebo bezbožníkom ako Ézav, ktorý si za jeden jediný pokrm predal prvorodenstvo." 
Hebrews12:17 Veď viete, že aj keď neskôr chcel zdediť požehnanie, bol zavrhnutý, a hoci ho so slzami hľadal, nenašiel možnosť pokánia." 
Hebrews12:18 Nepristúpili ste zaiste k hmatateľnému [vrchu] ani k horiacemu ohňu, ani k oblaku, ani k tme, ani k búrke" 
Hebrews12:19 ani k hučaniu trúby a hrmotu slov, ktoré - keď počuli (Židia) - prosili, aby sa k nim viac nehovorilo;" 
Hebrews12:20 nemohli totiž zniesť výstrahu: Keď sa zviera čo i len dotkne vrchu, bude ukameňované." 
Hebrews12:21 A také strašné bolo videnie, že Mojžiš povedal: Zľakol som sa a trasiem sa." 
Hebrews12:22 Ale pristúpili ste k vrchu Sionu a k mestu živého Boha, nebeskému Jeruzalemu, a k desaťtisícom anjelov, k slávnostnému zhromaždeniu" 
Hebrews12:23 a k zboru prvorodených, ktorí sú zapísaní v nebesiach, k Sudcovi Bohu všetkých, k duchom spravodlivých, ktorí dosiahli dokonalosť," 
Hebrews12:24 k Prostredníkovi novej zmluvy, Ježišovi, a k pokropeniu krvou, ktorá volá hlasnejšie ako Ábelova." 
Hebrews12:25 Hľaďte, aby ste neodporovali Tomu, ktorý hovorí. Lebo keď neušli (trestu) tamtí, ktorí odporovali tomu, čo im na zemi zjavil vôľu Božiu, o čo menej my, keď sa odvrátime od Toho, ktorý (hovorí) z neba." 
Hebrews12:26 Jeho hlas vtedy otriasol zemou, a teraz dáva zasľúbenie a hovorí: Ešte raz zatrasiem zemou, ale aj nebom." 
Hebrews12:27 A to: ešte raz, zrejme poukazuje na zmenu vecí, ktorými zatrasie ako stvorenými, aby zostalo, čo sa nemôže otriasť." 
Hebrews12:28 Preto buďme vďační a prijímajme neotrasiteľné kráľovstvo; a takto slúžme Bohu, aby sme sa Mu páčili: s úctou a bázňou." 
Hebrews12:29 Lebo aj náš Boh je zožierajúcim ohňom. 
Hebrews13:1 Bratská láska nech trvá! 
Hebrews13:2 Nezabúdajte na pohostinnosť, lebo ňou niektorí - nevedomky - pohostili už anjelov." 
Hebrews13:3 Pamätajte na väzňov, akoby ste boli s nimi väznení, a na trpiacich, veď aj vy ste v tele." 
Hebrews13:4 Manželstvo všetci majte v úcte a manželské lôžko nepoškvrnené, lebo smilníkov a cudzoložníkov bude súdiť Boh." 
Hebrews13:5 Vaše správanie nech je bez lakomstva, buďte spokojní s tým, čo máte. Veď On sám povedal: Neopustím ťa, ani nezanechám;" 
Hebrews13:6 takže smelo môžeme vyznávať: Pán je mojím pomocníkom, nebudem sa báť; veď čo mi urobí človek?" 
Hebrews13:7 Spomínajte na svojich vodcov, ktorí vám zvestovali slovo Božie. Pozorujte, aký bol koniec ich správania, a napodobňujte ich vieru." 
Hebrews13:8 Ježiš Kristus ten istý včera i dnes i naveky. 
Hebrews13:9 Nedajte sa zavádzať rozmanitým a cudzím náukám. Lebo je dobré, keď sa srdce posilňuje milosťou, a nie pokrmami. Tí, čo si podľa nich zariadili život, nemali z toho úžitok." 
Hebrews13:10 My máme oltár, z ktorého nemajú právo jesť tí, čo konajú bohoslužbu v stánku." 
Hebrews13:11 Lebo telá zvierat, ktorých krv veľkňaz vnáša do svätyne za hriechy, spaľujú sa von za ohradou." 
Hebrews13:12 Preto aj Ježiš, aby posvätil ľud vlastnou krvou, trpel za bránou." 
Hebrews13:13 Vyjdime teda k Nemu von za ohradu, znášajúc Jeho hanenie." 
Hebrews13:14 Lebo nemáme tu trvalé mesto, ale hľadáme ono budúce." 
Hebrews13:15 Skrze Neho teda vždy prinášajme Bohu obeť chvály, to jest ovocie pier vyznávajúcich Jeho meno." 
Hebrews13:16 Nezabúdajte na dobročinnosť a na zbierky. Lebo v takýchto obetiach má Boh zaľúbenie. 
Hebrews13:17 Poslúchajte svojich vodcov a podriaďujte sa im, veď oni bdejú nad vašimi dušami ako takí, ktorí budú účtovať z toho; nech to robia s radosťou, a nie so vzdychmi; lebo to by vám nebolo na úžitok." 
Hebrews13:18 Modlite sa za nás, lebo sme presvedčení, že svedomie je naše dobré, veď sa vo všetkom snažíme dobre si počínať." 
Hebrews13:19 Tým naliehavejšie prosím, urobte to, aby som sa čím skôr vrátil k vám." 
Hebrews13:20 Boh pokoja však, ktorý vzkriesil z mŕtvych Pastiera oviec, veľkého krvou večnej zmluvy, nášho Pána Ježiša," 
Hebrews13:21 nech vás utvrdí v každom dobre, aby ste splnili Jeho vôľu, a nech spôsobí v nás skrze Ježiša Krista, čo Mu je milé. Jemu sláva na veky vekov. Amen." 
Hebrews13:22 Prosíme vás však, bratia, prijmite radi toto napomenutie, veď len nakrátko som vám písal." 
Hebrews13:23 Vedzte, že nášho brata Timotea už prepustili. Ak onedlho príde, navštívim vás s ním." 
Hebrews13:24 Pozdravujte všetkých svojich vodcov a všetkých svätých. Pozdravujú vás tí, čo sú z Itálie." 
Hebrews13:25 Milosť so všetkými vami. [Amen.] 
James1:1 Jakub, služobník Boha a Pána Ježiša Krista: pozdrav dvanástim kmeňom v diaspore." 
James1:2 Bratia moji, pokladajte si za najväčšiu radosť, že prišli na vás rozličné pokúšania," 
James1:3 vediac, že skúšky vašej viery spôsobia vytrvalosť." 
James1:4 Ale vytrvalosť nech je dokonalá v skutku, aby ste boli dokonalí a celí bez úhony, aby ste v ničom nemali nedostatok." 
James1:5 Ak sa niekomu z vás nedostáva múdrosť, nech si ju prosí od Boha, ktorý prosto a ochotne dáva všetkým, a dostane sa mu jej." 
James1:6 Ale nech prosí s vierou, bez akéhokoľvek pochybovania. Lebo kto pochybuje, podobá sa morskej vlne, ktorú vietor unáša a zmieta." 
James1:7 Lebo nech si taký človek nemyslí, že dostane niečo od Pána -" 
James1:8 muž (to) rozpoltený, vo všetkom počínaní nestály." 
James1:9 Brat, ktorý je v nízkom postavení, nech sa chváli svojou vyvýšenosťou," 
James1:10 a bohatý svojou poníženosťou, pretože sa pominie ako kvet trávy." 
James1:11 Lebo vyšlo slnko so svojou pálčivosťou, spálilo trávu, jej kvet opršal a krása jej zjavu zahynula. Tak vyjde nazmar aj boháč na svojich cestách." 
James1:12 Blahoslavený muž, ktorý vytrvá v pokúšaní, lebo keď sa osvedčil, prijme veniec života, ktorý zasľúbil (Pán) tým, čo Ho milujú." 
James1:13 Nech nikto nehovorí v pokúšaní: Boh ma pokúša. Veď Boha nemožno pokúšať na zlé, a ani On nepokúša nikoho." 
James1:14 Ale každý je pokúšaný tým, že ho vlastná žiadosť zachvacuje a zvádza." 
James1:15 Žiadosť potom, keď počala, porodí hriech, a hriech - vykonaný - splodí smrť." 
James1:16 Nemýľte sa, bratia moji milovaní!" 
James1:17 Len dobrý údel a len dokonalý dar pochádza zhora od Otca svetiel, u ktorého nieto premeny ani zatienenia (pre) odvrátenie sa." 
James1:18 Zo svojej vôle splodil nás slovom pravdy, aby sme boli akousi prvotinou Jeho stvorení.Vedzte, bratia moji milovaní:" 
James1:19 Nech je každý človek rýchly, keď treba počúvať, pomalý, keď má hovoriť, a pomalý k hnevu." 
James1:20 Lebo hnev muža nepôsobí spravodlivosť pred Bohom. 
James1:21 Preto odložte všetku nečistotu a všetko množstvo zlosti a s tichosťou prijímajte vštepované slovo, ktoré má moc spasiť vaše duše." 
James1:22 Buďte však činiteľmi slova, a nielen poslucháčmi, ktorí oklamávajú sami seba." 
James1:23 Lebo ak je niekto poslucháčom slova, a nie činiteľom, podobá sa mužovi, ktorý si v zrkadle pozerá svoju prirodzenú tvár;" 
James1:24 videl sa totiž, ale odišiel a ihneď zabudol, aký je." 
James1:25 Ale kto sa zahľadel do dokonalého zákona slobody a vytrval nie ako zábudlivý poslucháč, ale ako činiteľ skutku, ten bude blahoslavený vo svojom konaní." 
James1:26 Ak si niekto myslí, že slúži Bohu, a jazyk si nedrží na uzde, ale oklamáva si srdce, u takého je daromné uctievanie Boha." 
James1:27 Čisté a nepoškvrnené uctievanie Boha pred Bohom a Otcom je: navštevovať siroty a vdovy v ich tiesni a seba zachovávať nepoškvrneného svetom. 
James2:1 Bratia moji, neuprednostňuje nikoho, keďže veríte v nášho osláveného Pána Ježiša Krista." 
James2:2 Veď ak by do vášho zhromaždenia vošiel muž so zlatými prsteňmi, v nádhernom rúchu, a vošiel by aj chudobný v chatrnom rúchu," 
James2:3 a vy by ste s úľubou pohliadli na toho, čo má nádherné rúcho, a povedali by ste: Ty sa posaď pekne sem! ale tomu chudobnému by ste povedali: Ty stoj tam, alebo sadni si mi ku nohám!" 
James2:4 či ste nerobili rozdiel medzi sebou a nesúdili podľa zlého uvažovania? 
James2:5 Počujte, bratia moji milovaní: či Boh tých, čo sú v očiach sveta chudobní, nevyvolil, aby boli bohatí vo viere a dedičia kráľovstva zasľúbeného tým, čo Ho milujú?" 
James2:6 Ale vy ste znevážili chudobného. Či nie bohatí vás utláčajú a vláčia po súdoch? 
James2:7 Či sa nie oni rúhajú slávnemu menu, ktoré bolo vyslovené nad vami?" 
James2:8 Iste, ak plníte kráľovský zákon podľa Písma: Milovať budeš blížneho ako seba samého! dobre činíte." 
James2:9 Ale ak uprednostňujete osoby, páchate hriech a zákon vás usvedčuje ako priestupníkov." 
James2:10 Lebo keby niekto celý zákon zachoval, ale previnil by sa v jednom (prikázaní), previnil sa proti všetkým." 
James2:11 Veď Ten, ktorý povedal: Nescudzoložíš! povedal aj: Nezabiješ! A keď aj nescudzoložíš, ale zabíjaš, prestúpil si zákon." 
James2:12 Aj hovorte aj konajte ako ľudia, ktorí majú byť súdení podľa zákona slobody." 
James2:13 Lebo nemilosrdný bude súd nad tým, kto nepreukazoval milosrdenstvo; milosrdenstvo nemá strach pred súdom." 
James2:14 Čo je platné, bratia moji, keď niekto povie, že má vieru, ale nemá skutky? Či ho (takáto) viera môže spasiť?" 
James2:15 Ak brat alebo sestra nemá odev a nedostáva sa im denný pokrm," 
James2:16 a niekto z vás im povie: Choďte v pokoji, zohrejte a najedzte sa! ale nedáte im, čo potrebujú pre telo, čo je to platné?" 
James2:17 Tak aj viera, ak nemá skutkov, je sama osebe mŕtva." 
James2:18 Ale povie niekto: Ty máš vieru a ja mám skutky! Ukáž mi svoju vieru bez skutkov! Ja ti zo svojich skutkov ukážem vieru. 
James2:19 Ty veríš, že Boh je jeden. Dobre robíš. Aj démoni veria, ale sa desia." 
James2:20 Či chceš pochopiť, prázdny človeče, že viera bez skutkov je neužitočná?" 
James2:21 Či náš otec Abrahám nebol ospravedlnený zo skutkov, keď svojho syna Izáka položil na obetný oltár?" 
James2:22 Vidíš - viera spolupracovala s jeho skutkami a skutkami sa stala dokonalou," 
James2:23 a naplnilo sa Písmo, ktoré hovorí: Abrahám uveril Bohu a počítalo sa mu to za spravodlivosť; nazvaný bol priateľom Božím." 
James2:24 Vidíte, že zo skutkov býva človek ospravedlnený, a nie zo samej viery." 
James2:25 Podobne aj neviestka Rachab: či nebola ospravedlnená zo skutkov, keď prijala poslov a inou cestou ich vypustila?" 
James2:26 Lebo ako telo bez ducha je mŕtve, tak je mŕtva aj viera bez skutkov." 
James3:1 Nechcite byť, bratia moji, tak mnohí učiteľmi; vedzte, že súd nad nami bude ťažší." 
James3:2 Veď sa my všetci v mnohom prehrešujeme. Ak sa niekto neprehrešuje v reči, je dokonalý muž, schopný držať si na uzde aj celé telo." 
James3:3 Keď koňom dávame do úst zubadlá, aby nám boli povoľné, usmerňujeme aj celé ich telo." 
James3:4 A hľa, aj lode - hoci sú také veľké a ženú ich prudké vetry - riadi najmenšie kormidlo, kam chce kormidelníkova vôľa." 
James3:5 Podobne aj jazyk: je malý úd, ale chváli sa veľkými vecami. Ajhľa, aký malý oheň, a akú veľkú horu zapáli!" 
James3:6 Jazyk je ohňom; svetom neprávosti medzi našimi údmi stáva sa jazyk: poškvrňuje celé telo, a rozpaľovaný peklom zapaľuje beh života." 
James3:7 Všetku divú zver, aj vtákov, plazy, aj morské tvory krotievajú aj krotili ľudia," 
James3:8 ale jazyk, (toto) nepokojné zlo, plné smrtiaceho jedu, nikto z ľudí nevládze skrotiť." 
James3:9 Ním dobrorečíme Pánovi a Otcovi, ním preklíname ľudí stvorených na podobu Božiu;" 
James3:10 z tých istých úst vychádza dobrorečenie a preklínanie. Bratia moji, to nemá tak byť!" 
James3:11 Či z prameňa tým istým otvorom vyviera sladká a horká voda? 
James3:12 Či figovník, bratia moji, môže rodiť olivy, alebo vinič figy? Ani slaný (prameň) nevydáva sladkú vodu." 
James3:13 Kto je medzi vami múdry a rozumný? Nech dobrým konaním preukáže svoje skutky v múdrej skromnosti! 
James3:14 Ale ak máte horkú vášnivosť a hašterivosť v srdci, nevychvaľujte sa a neklamte proti pravde." 
James3:15 Toto nie je múdrosť zhora, ale pozemská, zmyslová, démonická." 
James3:16 Lebo kde je vášnivosť a hašterivosť, tam je nepokoj a všetko možné zlo." 
James3:17 Ale múdrosť, ktorá je zhora, je predovšetkým čistá, potom pokojamilovná, krotká, poslušná, plná milosrdenstva a dobrého ovocia, nestranná, bez pokrytectva." 
James3:18 A ovocie spravodlivosti rozsieva sa v pokoji tým, čo tvoria pokoj." 
James4:1 Odkiaľ sú medzi vami boje a odkiaľ zrážky? Či nie odtiaľ - z vašich žiadostí, ktoré bojujú vo vašich údoch?" 
James4:2 Túžobne žiadate, ale nemáte; vraždíte a horlíte, ale nemôžete dosiahnuť; máte zrážky a boje (medzi sebou) - ale (nič) nemáte, lebo neprosíte;" 
James4:3 prosíte, ale nedostávate, lebo zle prosíte, aby ste to premárnili na svoje žiadosti!" 
James4:4 Vy [cudzoložníci a] cudzoložnice, či neviete, že priateľstvo so svetom je nepriateľstvo proti Bohu? Kto teda chce byť priateľom sveta, prejavuje sa ako nepriateľ Boha." 
James4:5 Alebo si myslíte, že Písmo nadarmo hovorí: Až po závisť túži (po nás) Duch, ktorému dal prebývať v nás?" 
James4:6 Dáva však väčšiu milosť; preto hovorí: Boh sa pyšným protiví, ale pokorným dáva milosť." 
James4:7 Poddajte sa teda Bohu, ale vzoprite sa diablovi - a utečie od vás." 
James4:8 Priblížte sa Bohu a priblíži sa vám. Očistite si ruky, hriešnici, a vy, duševne rozpoltení, posväťte si srdcia;" 
James4:9 uvedomte si svoju biedu, žalostite a plačte! Nech sa váš smiech obráti na žalosť a radosť na žiaľ!" 
James4:10 Pokorte sa pred Pánom a povýši vás. 
James4:11 Bratia, neohovárajte sa navzájom! Kto ohovára brata alebo posudzuje brata, ohovára zákon a posudzuje zákon. A ak posudzuješ zákon, nie si činiteľom zákona, ale sudcom." 
James4:12 Jeden je zákonodarca a sudca, ktorý má moc zachovať a zatratiť. Ale ktože si ty, čo posudzuješ blížneho?" 
James4:13 A teraz už vy, ktorí hovoríte: Dnes alebo zajtra vypravíme sa do tohto alebo tamtoho mesta, pobudneme tam rok a budeme kupčiť a zarábať -" 
James4:14 veď neviete, čo bude zajtra s vaším životom; ste para, ktorá sa nakrátko ukáže, a potom zmizne;" 
James4:15 miesto toho, aby ste hovorili: Ak Pán bude chcieť, budeme živí a vykonáme toto alebo tamto!" 
James4:16 teraz sa vychvaľujete v pýche! Každá takáto chvála je hriešna. 
James4:17 A tak: kto vie dobre robiť, a nerobí, má hriech." 
James5:1 A vy, boháči, plačte, bedákajte nad svojimi biedami, ktoré prichádzajú na vás!" 
James5:2 Vaše bohatstvo zhnilo a vaše šatstvo zmoľavelo; 
James5:3 vaše zlato a striebro zhrdzavelo a ich hrdza bude svedectvom proti vám a zožerie vám telá ako oheň! Nahromadili ste si bohatstvo - v posledné dni! 
James5:4 Ajhľa, mzda, ktorú ste zadržali robotníkom, čo vám zožali polia, kričí, a krik žencov došiel k ušiam Pána mocností!" 
James5:5 Hýrili ste na zemi a hodovali; vykŕmili ste si srdcia [ako] v deň zabíjačky! 
James5:6 Súdili a vraždili ste spravodlivého - neprotiví sa vám! 
James5:7 Tak buďte, bratia, trpezliví až do príchodu Pánovho. Ajhľa, roľník vyčkáva vzácnu úrodu zeme, trpezlivo ju vyčkáva, až sa jej dostane jesenného a jarného dažďa." 
James5:8 Aj vy buďte trpezliví, vzmužte si srdcia, lebo sa priblížil Pánov príchod!" 
James5:9 Nežalujte, bratia, na seba navzájom, aby ste neboli súdení. Ajhľa, sudca stojí predo dvermi!" 
James5:10 Za vzor, ako znášať súženie a byť trpezlivým, berte si, bratia, prorokov, ktorí hovorievali v mene Pánovom." 
James5:11 Ajhľa, blahoslavíme vytrvalých. O Jóbovej vytrvalosti ste počuli, a videli ste aj to, aký koniec mu pripravil Pán, lebo ľútostivý je Pán a milosrdný." 
James5:12 A predovšetkým, bratia moji, neprisahajte: ani na nebo, ani na zem, ani akoukoľvek inou prísahou. Ale vaše áno nech je áno, a nie (nech je) nie, aby ste neprepadli súdu." 
James5:13 Trpí niekto medzi vami? Nech sa modlí. Raduje sa niekto? Nech spieva žalmy. 
James5:14 Je niekto chorý medzi vami? Nech si zavolá starších zboru a nech sa modlia nad ním, keď ho v Pánovom mene pomazali olejom." 
James5:15 A modlitba z viery zachráni chorého a Pán ho pozdvihne. A ak sa dopustil hriechov, odpustí sa mu." 
James5:16 Preto si vyznávajte navzájom hriechy a navzájom sa modlite za seba, aby ste sa vyliečili. Mnoho zmôže v účinkoch modlitba spravodlivého." 
James5:17 Eliáš bol človek podrobený utrpeniu ako vy. Ale horlivo sa modlil, aby nepršalo, a nepršalo na zemi tri roky a šesť mesiacov." 
James5:18 A zase sa modlil, a nebo dalo dážď a zem vydala úrodu." 
James5:19 Bratia moji, ak niekto medzi vami zblúdi od pravdy, a iný ho obráti," 
James5:20 vedzte, že kto obráti hriešnika z jeho bludnej cesty, zachráni mu dušu od smrti a zakryje množstvo hriechov. [Amen.]" 
1Peter1:1 Peter, apoštol Ježiša Krista, vyvoleným, ktorí ako cudzinci žijú v diaspore v Ponte, Galácii, Kapadókii, Ázii, Bitýnii" 
1Peter1:2 a ktorých Boh Otec vopred poznal, Duch posvätil, aby boli poslušní a skropení krvou Ježiša Krista. Milosť a pokoj nech sa rozhojňuje medzi vami!" 
1Peter1:3 Požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, ktorý nás zo svojho veľkého milosrdenstva vzkriesením Ježiša Krista z mŕtvych znovuzrodil pre živú nádej:" 
1Peter1:4 k neporušiteľnému, nepoškvrnenému a nevädnúcemu dedičstvu, odloženému v nebesiach vám," 
1Peter1:5 ktorých moc Božia zachováva vieru na spasenie pripravené zjaviť sa v poslednom čase. 
1Peter1:6 Veseľte sa z toho, hoci sa teraz ešte, keď treba, na krátky čas aj rmútite pre rozličné pokúšania," 
1Peter1:7 aby vaša skúšaná viera, omnoho drahšia ako hynúce, ale ohňom preskúšané zlato, bola vám na chválu, slávu a česť pri zjavení Ježiša Krista." 
1Peter1:8 Nevideli ste Ho, a milujete Ho; ani teraz Ho nevidíte, a veríte v Neho a radujete sa nevýslovnou radosťou plnou slávy," 
1Peter1:9 dosahujúc cieľ svojej viery, spasenie duší." 
1Peter1:10 Po tomto spasení túžili a pátrali proroci, ktorí prorokovali o milosti vám pripravenej." 
1Peter1:11 Pátrali totiž, na ktorý a na aký čas Duch Kristov, ktorý prebýval v nich, oznamoval utrpenia pre Krista a slávu po nich." 
1Peter1:12 A bolo im zjavené, že nie sebe, ale vám poslúžili tým, čo teraz vaši zvestovatelia evanjelia oznamujú vám v moci Ducha Svätého, poslaného z neba, na čo túžia hľadieť anjeli." 
1Peter1:13 Preto opášte si bedrá svojej mysle, buďte dokonale triezvi, dúfajte v milosť, ktorá vám bude daná pri zjavení Ježiša Krista." 
1Peter1:14 A ako poslušné deti nepripodobňujte sa predošlým žiadostiam z čias nevedomosti," 
1Peter1:15 ale ako svätý je Ten, ktorý vás povolal, aj vy buďte svätí v celom svojom počínaní." 
1Peter1:16 Veď je napísané: Buďte svätí, lebo aj ja som svätý!" 
1Peter1:17 A ak vzývate Otca, ktorý bez uprednostňovania súdi každého podľa jeho diela, konajte v bázni, kým ste tu na zemi." 
1Peter1:18 Veď viete, že zo svojho márneho počínania, zdedeného po otcoch, boli ste vykúpení nie porušiteľnými vecami, striebrom alebo zlatom," 
1Peter1:19 ale drahou krvou nevinného a nepoškvrneného Baránka, Krista," 
1Peter1:20 ktorý bol síce vopred poznaný už pred stvorením sveta, ale v posledných časoch zjavený vám," 
1Peter1:21 veriacim skrze Neho v Boha, ktorý Ho vzkriesil z mŕtvych a dal Mu slávu, aby vaša viera bola aj nádejou v Bohu." 
1Peter1:22 Keďže ste si očistili duše poslušnosťou pravde, aby ste mali bratskú lásku bez pokrytectva, z tej duše sa vždy navzájom milujte," 
1Peter1:23 veď ste živým a večným slovom Božím znovuzrodení nie z porušiteľného, ale z neporušiteľného semena." 
1Peter1:24 Lebo všetko telo je ako tráva, všetka jeho sláva ako kvet trávy: uschla tráva, opršal kvet," 
1Peter1:25 ale slovo Pánovo zostáva naveky. A toto je to slovo, ktoré sa vám zvestovalo ako evanjelium." 
1Peter2:1 A keď ste už zobliekli všetku zlosť, všetku falošnosť, pokrytectvo, závisť a všetko ohováranie," 
1Peter2:2 ako práve narodené nemluvniatka túžte po duchovnom čistom mlieku, aby ste ním rástli na spasenie," 
1Peter2:3 keďže ste už okúsili, že Pán je dobrý." 
1Peter2:4 Pristupujte k Nemu, živému kameňu, ľuďmi zavrhnutému, ale Bohom vyvolenému a vzácnemu," 
1Peter2:5 a aj vy sami ako živé kamene budujte sa na duchovný dom, sväté kňazstvo, aby ste prinášali duchovné obete príjemné Bohu skrze Ježiša Krista." 
1Peter2:6 Veď stojí v Písme: Ajhľa, kladiem na Sione uholný kameň, vyvolený, vzácny, a kto verí v Neho, nebude zahanbený." 
1Peter2:7 Tak vám, veriacim, je chválou, nevercom však je kameňom, ktorý zavrhli stavitelia, ale ktorý sa stal uholným kameňom," 
1Peter2:8 kameňom úrazu a skalou pohoršenia, lebo oni, slovu neposlušní, sa urážajú; to je teda ich určenie." 
1Peter2:9 Ale vy ste vyvoleným rodom, kráľovským kňazstvom, svätým národom, ľudom Jemu vlastným, aby ste zvestovali cnostné skutky Toho, ktorý vás povolal z tmy do svojho predivného svetla." 
1Peter2:10 Kedysi neboli ste ani len ľudom, a teraz ste ľudom Božím; žili ste bez zmilovania, a teraz ste došli zmilovania." 
1Peter2:11 Milovaní, napomínam vás ako cudzincov a hostí, aby ste sa zdržiavali telesných žiadostí, ktoré bojujú proti duši." 
1Peter2:12 Vaše správanie medzi pohanmi nech je vzorné, aby - vidiac vaše dobré skutky - oslavovali Boha v deň navštívenia pre to, pre čo vás (teraz) ohovárajú ako zločincov." 
1Peter2:13 Poddaní buďte kvôli Pánovi každému ľudskému zriadeniu, či už kráľovi ako najvyššiemu," 
1Peter2:14 alebo vladárom, ktorých On posiela trestať všetkých, čo zle robia, a chváliť tých, čo dobre robia." 
1Peter2:15 Lebo to je vôľa Božia, aby ste dobre robiac, umlčali nerozumnosť nevedomých ľudí" 
1Peter2:16 ako slobodní, ktorým sloboda nie je zásterkou zlosti, ale ako Boží služobníci!" 
1Peter2:17 Všetkých si uctite, bratstvo milujte, Boha sa bojte, kráľa ctite!" 
1Peter2:18 Sluhovia, poddaní buďte s úplnou bázňou svojim pánom, nielen dobrým a miernym, ale aj nevľúdnym." 
1Peter2:19 Veď je milosťou, keď niekto s čistým svedomím pred Bohom znáša bolesti a trpí bez viny." 
1Peter2:20 Ale čože je to za sláva, keď vás bijú preto, že hrešíte? Keď však dobre robíte, a predsa vytrváte v utrpení, to je milé Bohu," 
1Peter2:21 lebo na to ste boli povolaní; pretože Kristus trpel za vás, dal vám príklad, aby ste nasledovali Jeho šľapaje." 
1Peter2:22 On nikdy hriechu neučinil, ani ľsti nebolo v Jeho ústach;" 
1Peter2:23 keď Mu zlorečili, nezlorečil; keď trpel, nehrozil, ale porúčal Tomu, ktorý spravodlivo súdi;" 
1Peter2:24 na vlastnom tele vyniesol naše hriechy na drevo, aby sme odumreli hriechom a žili spravodlivosti; Jeho krvavé rany vás uzdravili." 
1Peter2:25 Boli ste ako blúdiace ovce, ale teraz ste navrátení Pastierovi a Biskupovi vašich duší!" 
1Peter3:1 Podobne ženy, poddané buďte svojim mužom, aby ste mužov, ktorí sa protivia slovu, mlčky získali svojím počínaním," 
1Peter3:2 až uvidia vaše cudné správanie v bázni. 
1Peter3:3 Vaša ozdoba nech nie je vonkajšia: zapletené vlasy, navešané zlato, naobliekané šaty," 
1Peter3:4 ale skrytý človek srdca, to jest neporušiteľný a pred Bohom veľmi vzácny duch krotkosti a tichosti." 
1Peter3:5 Tak sa ozdobovali kedysi aj sväté ženy, ktoré dúfali v Boha a boli poddané svojim mužom;" 
1Peter3:6 ako Sára, ktorá poslúchala Abraháma a nazývala ho pánom. Vy ste jej dcérami, keď dobre robíte a nebojíte sa nijakého postrachu." 
1Peter3:7 Podobne mužovia, uznanlivo nažívajte so ženským pokolením ako so slabším a uctite si ich ako spoludedičky milosti života, aby vaše modlitby neboli daromné." 
1Peter3:8 A napokon: všetci buďte jednej mysle, súcitní, milovníci bratstva, milosrdní, pokorní." 
1Peter3:9 Neodplácajte sa zlým za zlé, ani zlorečením za zlorečenie, ale naopak: žehnajte, lebo na to ste povolaní, aby ste zdedili požehnanie." 
1Peter3:10 Veď kto chce milovať život a vidieť dobré dni, nech si zdržuje jazyk od zlého a ústa od ľstivých rečí," 
1Peter3:11 nech sa odkloní od zlého a činí dobre, hľadá pokoj a usiluje sa oň;" 
1Peter3:12 lebo oči Pánove hľadia na spravodlivých, Jeho uši pozorujú ich prosby, ale tvár Pánova je proti tým, čo zle činia." 
1Peter3:13 Ktože vám uškodí, keď budete horliť za dobré?" 
1Peter3:14 Ale ak aj trpíte pre spravodlivosť, blahoslavení ste. Nebojte sa ich ani sa neľakajte," 
1Peter3:15 ale Pána, Krista, posväcujte v srdciach! Každému, kto by vás bral na zodpovednosť pre vašu nádej, buďte stále pripravení vydať počet," 
1Peter3:16 pravda, v tichosti a s bázňou, majúc čisté svedomie, aby tí, čo potupujú vaše cnostné správanie v Kristovi, práve v tom boli zahanbení, v čom vás ohovárajú." 
1Peter3:17 Lepšie je totiž, aby ste trpeli, ak je to vôľa Božia, konajúc dobro, a nie zlo." 
1Peter3:18 Pretože aj Kristus umrel raz za hriechy, spravodlivý za nespravodlivých, aby vás priviedol k Bohu. Telesne bol usmrtený, ale oživený Duchom," 
1Peter3:19 v ktorom zostúpil a kázal väzneným duchom," 
1Peter3:20 neposlušným kedysi, keď Božia zhovievavosť vyčkávala za dní Nóacha, staviteľa korábu, do ktorého vošlo a vodou sa zachránilo niekoľko, to jest osem, duší." 
1Peter3:21 Ona aj vás zachraňuje teraz v podobe krstu, ktorý nie je obmytím telesnej nečistoty, ale prosbou o dobré svedomie pred Bohom skrze vzkriesenie Ježiša Krista," 
1Peter3:22 ktorý vstúpil na nebo, sedí na pravici Boha a poddaní sú Mu anjeli, mocnosti a moci." 
1Peter4:1 Keď Kristus trpel telesne, vyzbrojte sa aj vy tým istým zmýšľaním, že kto trpel telesne, prestal hrešiť," 
1Peter4:2 aby - dokiaľ je ešte v tele - nežil viac podľa ľudských žiadostí, ale podľa vôle Božej." 
1Peter4:3 Veď prešlo dosť času, v ktorom ste žili podľa vôle pohanov, chodiac v neviazanosti, náruživosti, pijanstve, hodovaní, opilstve a nedovolenej modloslužbe." 
1Peter4:4 Zaráža ich, že sa nerútite s nimi do toho istého prúdu rozpustilosti, a rúhajú sa." 
1Peter4:5 Ale zodpovedať sa budú Tomu, ktorý je pripravený súdiť živých aj mŕtvych!" 
1Peter4:6 Lebo preto sa evanjelium zvestovalo aj mŕtvym, aby boli súdení síce po ľudsky, v tele, ale aby žili Duchom podľa Boha." 
1Peter4:7 Koniec všetkého je blízko. Buďte teda rozvážni a dbajte na modlitby. 
1Peter4:8 A nadovšetko, verne sa milujte vospolok, lebo láska prikrýva množstvo hriechov." 
1Peter4:9 Buďte navzájom pohostinní bez reptania. 
1Peter4:10 Posluhujte si ako dobrí šafári rozličnej milosti Božej, každý tým duchovným darom, ktorý prijal." 
1Peter4:11 Keď niekto hovorí, nech hovorí ako reč Božiu; keď niekto posluhuje, nech to robí ako z moci od Boha, aby sa vo všetkom oslavoval Boh pre Ježiša Krista; On má slávu a moc naveky vekov. Amen." 
1Peter4:12 Milovaní, nedivte sa ohňu (súženia), ktorý vás prišiel skúšať, akoby sa vám prihodilo niečo nezvyčajné." 
1Peter4:13 Ale nakoľko sa podieľate na Kristových utrpeniach, radujte sa, aby ste sa s plesaním radovali aj pri zjavení Jeho slávy." 
1Peter4:14 Blahoslavení ste, keď vás ľudia hanobia pre Kristovo meno, lebo Duch slávy, Duch Boží, spočíva na vás." 
1Peter4:15 Len nech nikto z vás netrpí ako vrah, zlodej, zločinec alebo všetečník;" 
1Peter4:16 keď však (trpí) ako kresťan, nech sa nehanbí za to, ale nech oslavuje Boha týmto menom." 
1Peter4:17 Lebo už je čas, aby sa začal súd od domu Božieho. A keď sa najprv od nás začína, akýže bude koniec tých, čo sú neposlušní evanjeliu Božiemu?" 
1Peter4:18 Veď keď spravodlivý len-len, že obstojí, kde sa podeje bezbožník a hriešnik?" 
1Peter4:19 A preto aj tí, čo trpia podľa vôle Božej, nech dobre konajú a porúčajú duše vernému Stvoriteľovi." 
1Peter5:1 Starších medzi vami napomínam ako spolustarší a svedok Kristových utrpení i účastník slávy, ktorá sa má zjaviť:" 
1Peter5:2 Paste Božie stádo, ktoré je u vás, nie s nevôľou, ale dobrovoľne, ako Boh chce; nie pre nečistý zisk, ale ochotne." 
1Peter5:3 Ani nie, ako by ste panovali nad dedičstvom, ale buďte vzorom stádu," 
1Peter5:4 a keď sa zjaví Arcipastier, dostanete nevädnúci veniec slávy." 
1Peter5:5 Podobne mladší, poddaní buďte starším. A všetci spoločne opášte sa pokorou, lebo Boh sa pyšným protiví, ale pokorným dáva milosť." 
1Peter5:6 Pokorte sa teda pod mocnú Božiu ruku, aby vás časom povýšil." 
1Peter5:7 Na Neho uvaľte všetky svoje starosti, lebo On sa o vás stará." 
1Peter5:8 Buďte rozvážni, bdejte! Váš protivník diabol obchádza ako revúci lev, hľadajúc koho by zožral;" 
1Peter5:9 vzoprite sa mu, pevní vo viere, a vedzte, že takéto isté utrpenia sú údelom vášho bratstva po celom svete!" 
1Peter5:10 Boh všetkej milosti, ktorý vás povolal v Kristovi do svojej večnej slávy, keď trochu potrpíte, vás zdokonalí, utvrdí, upevní a postaví na stály základ!" 
1Peter5:11 Jemu moc naveky vekov. Amen. 
1Peter5:12 Po Silvánovi, vašom - ako verím - vernom bratovi, len nakrátko som vám napísal, aby som vás napomenul a vydal svedectvo, že toto je tá pravá milosť Božia; v nej zotrvajte!" 
1Peter5:13 Pozdravujú vás: spolu s vami vyvolený cirkevný zbor v Babylone a môj syn Marek. 
1Peter5:14 Pozdravujte sa navzájom bozkom lásky. Pokoj vám všetkým, ktorí ste v Kristovi. [Amen.]" 
2Peter1:1 Šimon Peter, služobník a apoštol Ježiša Krista, tým, ktorí pre spravodlivosť nášho Boha a Spasiteľa Ježiša Krista dosiahli vieru rovnocennú s nami." 
2Peter1:2 Milosť a pokoj nech sa rozhojňuje medzi vami poznávaním Boha a Ježiša, nášho Pána!" 
2Peter1:3 Ako nám Jeho božská moc v poznaní Toho, ktorý nás povolal svojou slávou a cnosťou, darovala všetko potrebné pre život a zbožnosť," 
2Peter1:4 obdarujúc nás vzácnymi a veľkými zasľúbeniami, aby sme nimi mali účasť na božskej prirodzenosti a ušli porušeniu, ktoré je vo svete pre žiadostivosť;" 
2Peter1:5 tak aj vy podobne vynaložte všetko úsilie a pridávajte k viere cnosť, k cnosti poznávanie," 
2Peter1:6 k poznávaniu zdržanlivosť, k zdržanlivosti trpezlivosť, k trpezlivosti pobožnosť," 
2Peter1:7 k pobožnosti milovanie bratstva a k milovaniu bratstva lásku. 
2Peter1:8 Lebo ak sú pri vás všetky tieto vlastnosti a rozmáhajú sa, nebudete nečinní a neplodní ani v poznávaní nášho Pána Ježiša Krista." 
2Peter1:9 Kto nemá tieto vlastnosti, je slepý, lebo v zaslepenosti zabúda, že bol očistený z dávnych hriechov." 
2Peter1:10 Preto o to viac, bratia, usilujte sa upevniť svoje povolanie a vyvolenie, lebo keď to urobíte, nepotknete sa nikdy," 
2Peter1:11 a tak skôr budete mať prístup do večného kráľovstva nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. 
2Peter1:12 Chcem vám vždy pripomínať tieto veci, aj keď ich poznáte a ste si istí prítomnou pravdou." 
2Peter1:13 Ale pokladám za správne prebúdzať vás a napomínať, kým som v tomto stánku (tela)," 
2Peter1:14 lebo viem, že čoskoro zložím svoj stánok, ako mi zjavil náš Pán Ježiš Kristus." 
2Peter1:15 Pousilujem sa však, aby ste sa rozpomínali na tieto veci vždy, aj po mojom odchode." 
2Peter1:16 Veď sme nesledovali vymyslené báje, keď sme vás oboznamovali s mocou a príchodom nášho Pána Ježiša Krista, ale boli sme očitými svedkami Jeho velebnosti," 
2Peter1:17 keď prijal česť a slávu od Boha Otca a z velebnej slávy Mu zaznel takýto hlas: Toto je môj milovaný Syn, v ktorom som našiel zaľúbenie!" 
2Peter1:18 Tento hlas sme počuli prichádzať z neba my, ktorí sme boli s Ním na svätom vrchu." 
2Peter1:19 Tým pevnejšie je prorocké slovo, ktoré máme. Dobre robíte, že pozorne hľadíte naň ako na sviecu, ktorá svieti v tme, kým nesvitne a nevyjde vám zornička v srdciach." 
2Peter1:20 Uvedomte si predovšetkým, že ani jedno proroctvo Písma nepripúšťa samovoľný výklad;" 
2Peter1:21 lebo nikdy z ľudskej vôle nepovstalo proroctvo, ale Duchom Svätým vedení hovorili (svätí) ľudia Boží." 
2Peter2:1 Bývali však medzi ľudom aj falošní proroci, ako aj medzi vami budú falošní učitelia, ktorí vnesú skazonosné sektárstvo, a keďže budú zapierať aj samého Pána, ktorý si ich vykúpil, uvalia na seba skorú skazu." 
2Peter2:2 A mnohí budú nasledovať ich výstrednosti a potupia cestu pravdy. 
2Peter2:3 Z chamtivosti sa budú usilovať vykorisťovať vás úlisnými rečami, ale ich odsúdenie sa už oddávna pripravuje a ich zatratenie nespí." 
2Peter2:4 Lebo Boh neodpustil ani anjelom, ktorí zhrešili, ale uvrhol ich do podsvetia a v reťaziach temna ich dal strážiť až do súdu." 
2Peter2:5 A neodpustil ani starému svetu, ale Nóacha, zvestovateľa spravodlivosti, ochránil ako ôsmeho, keď dopustil potopu na bezbožný svet." 
2Peter2:6 Odsúdil aj mestá Sodomu a Gomoru, obrátil ich na popol, a tak ukázal výstražný príklad bezbožníkom v budúcnosti;" 
2Peter2:7 ale vytrhol spravodlivého Lóta, utrápeného výstredným počínaním nemravníkov," 
2Peter2:8 lebo tento spravodlivý, kým prebýval medzi nimi, deň čo deň sa trápil vo svojej spravodlivej duši pre bezbožné skutky, ktoré videl a počul." 
2Peter2:9 Tak, hľa, môže Pán vytrhnúť pobožných z pokušenia, ale ponechať nespravodlivých až do súdneho dňa a potrestať," 
2Peter2:10 najmä však tých, čo vedení nečistými žiadosťami idú za telom a neuznávajú nikoho nad sebou; samoľúbi bezočivci, ktorí sa neboja rúhať mocnostiam," 
2Peter2:11 hoci anjeli, v sile a moci väčší, nevynášajú proti nim rúhavý výrok pred Pánom." 
2Peter2:12 Ale títo, ako nerozumná zver zrodená od prírody, aby ju lovili a ničili, rúhajú sa tomu, čo nepoznajú; a aj zahynú tak, ako hynú zvieratá," 
2Peter2:13 a prijmú odplatu neprávosti. Za rozkoš si pokladajú hýriť vo dne, sú samá škvrna a špina, a na hodoch s vami sa vystatujú svojimi bludmi." 
2Peter2:14 Ich oči, nenásytné hriechu, sú plné (túžby po) cudzoložnici, vábia nestále duše, srdcia majú vycvičené v chamtivosti; sú deťmi kliatby." 
2Peter2:15 Opustiac pravú cestu, zablúdili, dali sa na cestu Baláma, syna Bozorovho, ktorý si obľúbil mzdu neprávosti;" 
2Peter2:16 ale bol pokarhaný pre svoj priestupok; nemé ťažné zviera prehovorilo ľudským hlasom a zabránilo nemúdrosti proroka. 
2Peter2:17 Oni sú prameňmi bez vody; oblakmi, ktoré ženie víchrica; pripravená im je večná tma." 
2Peter2:18 Hovoria totiž naduté prázdne reči, výstrednosťami telesných žiadostí lákajú ľudí, ktorí práve ušli spomedzi tých, čo žijú v blude." 
2Peter2:19 Sľubujú im slobodu, a sami sú otrokmi skazy; každý zaiste je otrokom toho, kto ho premohol." 
2Peter2:20 Lebo horšie ako prvé sú posledné veci tých, čo poznali Pána a Spasiteľa Ježiša Krista a ušli poškvrnám sveta, ale znovu sa pletú s nimi a sú premožení." 
2Peter2:21 Bolo by im lepšie, keby neboli poznali cestu spravodlivosti, ako keď poznali, a odvrátili sa od im daného svätého prikázania." 
2Peter2:22 Splnilo sa pri nich pravdivé príslovie: Vrátil sa pes ku svojmu vývratku! a: Umyté prasa do blata! 
2Peter3:1 Milovaní, toto je už druhý list, ktorý vám píšem, a v oboch napomínam, prebúdzam vašu čistú myseľ," 
2Peter3:2 aby ste pamätali na predpovedané slová svätých prorokov a na prikázanie Pána a Spasiteľa, ktoré vám zvestovali vaši apoštolovia." 
2Peter3:3 Predovšetkým vedzte, že posmievači, žijúci podľa svojich žiadostí, prídu v posledné dni s výsmechom" 
2Peter3:4 a povedia: Čože je so sľubom o Jeho príchode? Veď odkedy otcovia pomreli, všetko tak zostáva od počiatku stvorenia." 
2Peter3:5 Skryté im je totiž - lebo tak chcú - že nebesá boli oddávna, aj zem, ktorá z vody a skrze vodu povstala na Božie slovo," 
2Peter3:6 a že niekdajší svet, pre nich vodou zatopený, zahynul." 
2Peter3:7 Ale to isté Božie slovo zachováva ohňu terajšie nebesá a zem, udržiavajúc ich na deň súdu a skazy bezbožných ľudí." 
2Peter3:8 To jedno nech vám je však zjavné, milovaní, že jeden deň je u Pána ako tisíc rokov a tisíc rokov ako jeden deň." 
2Peter3:9 Pán nemešká so zasľúbením, ako sa niektorí nazdávajú, že mešká, ale vám zhovieva, lebo nechce, aby niekto zahynul, ale aby sa všetci dali na pokánie." 
2Peter3:10 Príde Pánov deň ako zlodej, keď sa nebesá rachotom pominú, živly sa rozplynú v ohni a zem so svojimi dielami zmizne." 
2Peter3:11 Keď sa všetko takto rozplynie, akí musíte byť v svätom konaní a zbožnosti vy," 
2Peter3:12 ktorí túžobne očakávate príchod Božieho dňa, keď sa nebesá rozplynú v ohni a živly roztopia v požiari?!" 
2Peter3:13 Podľa Jeho zasľúbenia očakávame nové nebesá a novú zem, v ktorých spravodlivosť prebýva." 
2Peter3:14 Preto, milovaní, toto očakávajúc, usilujte sa, aby vás Pán našiel nepoškvrnených a bez úhony v pokoji." 
2Peter3:15 Zhovievavosť nášho Pána pokladajte za spasenie, ako vám písal aj náš milovaný brat Pavel podľa múdrosti jemu danej." 
2Peter3:16 O tomto hovoril vo všetkých svojich listoch, v ktorých niektorým veciam ťažko rozumieť. A neučení a neutvrdení ľudia ich, práve tak ako ostatné Písma, aj prekrúcajú na vlastnú skazu." 
2Peter3:17 Vy teda, milovaní, ktorí to vopred viete, chráňte sa, aby ste sa nedali zviesť bludom nemravníkov a nestratili ste pevnú postať," 
2Peter3:18 ale vzrastajte v milosti a poznaní nášho Pána a Spasiteľa Ježiša Krista. Jemu sláva aj teraz, aj naveky! [Amen.]" 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli na vlastné oči, na čo sme pozerali a čoho sa nám dotýkali ruky, (o tom svedčíme, totiž) o Slove života." 
1John1:1 Čo bolo od počiatku, čo sme počuli, čo sme videli na vlastné oči, na čo sme pozerali a čoho sa nám dotýkali ruky, (o tom svedčíme, totiž) o Slove života." 
1John1:2 A ten život sa zjavil, my sme (Ho) videli, svedčíme (o Ňom) a zvestujeme vám večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:2 A ten život sa zjavil, my sme (Ho) videli, svedčíme (o Ňom) a zvestujeme vám večný život, ktorý bol u Otca a zjavil sa nám." 
1John1:3 Čo sme (teda) videli a počuli, zvestujeme aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. Naše spoločenstvo aby bolo s Otcom a s Jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:3 Čo sme (teda) videli a počuli, zvestujeme aj vám, aby ste aj vy mali spoločenstvo s nami. Naše spoločenstvo aby bolo s Otcom a s Jeho Synom Ježišom Kristom." 
1John1:4 Toto vám píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:4 Toto vám píšeme, aby naša radosť bola úplná." 
1John1:5 A toto je zvesť, ktorú sme počuli od Neho, a zvestujeme vám, že Boh je svetlo a nieto v Ňom nijakej tmy." 
1John1:5 A toto je zvesť, ktorú sme počuli od Neho, a zvestujeme vám, že Boh je svetlo a nieto v Ňom nijakej tmy." 
1John1:6 Ak hovoríme, že máme spoločenstvo s Ním a chodíme v tme, klameme a nerobíme, čo je pravda." 
1John1:6 Ak hovoríme, že máme spoločenstvo s Ním a chodíme v tme, klameme a nerobíme, čo je pravda." 
1John1:7 Ale ak chodíme vo svetle, ako On je vo svetle, máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, Jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:7 Ale ak chodíme vo svetle, ako On je vo svetle, máme spoločenstvo medzi sebou a krv Ježiša, Jeho Syna, nás očisťuje od každého hriechu." 
1John1:8 Ak hovoríme, že nemáme hriech, sami seba klameme a nie je v nás pravda." 
1John1:8 Ak hovoríme, že nemáme hriech, sami seba klameme a nie je v nás pravda." 
1John1:9 Ak vyznávame svoje hriechy, On je verný a spravodlivý, aby nám odpustil hriechy a očistil nás od všetkej neprávosti." 
1John1:9 Ak vyznávame svoje hriechy, On je verný a spravodlivý, aby nám odpustil hriechy a očistil nás od všetkej neprávosti." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, Jeho robíme klamárom, a Jeho slovo v nás neprebýva." 
1John1:10 Ak hovoríme, že sme nezhrešili, Jeho robíme klamárom, a Jeho slovo v nás neprebýva." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale ak niekto zhreší, máme obhajcu u Otca, Ježiša Krista, spravodlivého." 
1John2:1 Deti moje, toto vám píšem, aby ste nehrešili. Ale ak niekto zhreší, máme obhajcu u Otca, Ježiša Krista, spravodlivého." 
1John2:2 On je obeťou zmierenia za naše hriechy, a nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:2 On je obeťou zmierenia za naše hriechy, a nielen za naše, ale aj za hriechy celého sveta." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že sme Ho poznali, keď zachovávame Jeho prikázania." 
1John2:3 Podľa toho vieme, že sme Ho poznali, keď zachovávame Jeho prikázania." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám Ho, ale nezachováva Jeho prikázania, je klamár a niet v ňom pravdy." 
1John2:4 Kto hovorí: Poznám Ho, ale nezachováva Jeho prikázania, je klamár a niet v ňom pravdy." 
1John2:5 Ale kto zachováva Jeho slovo, v tom sa Božia láska stala naozaj dokonalou. A podľa toho poznávame, že sme v Ňom." 
1John2:5 Ale kto zachováva Jeho slovo, v tom sa Božia láska stala naozaj dokonalou. A podľa toho poznávame, že sme v Ňom." 
1John2:6 Kto hovorí, že zostáva v Ňom, má žiť tak, ako žil On." 
1John2:6 Kto hovorí, že zostáva v Ňom, má žiť tak, ako žil On." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie, ale staré prikázanie, ktoré máte od počiatku. Týmto starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli [od počiatku]." 
1John2:7 Milovaní, nepíšem vám nové prikázanie, ale staré prikázanie, ktoré máte od počiatku. Týmto starým prikázaním je slovo, ktoré ste počuli [od počiatku]." 
1John2:8 A predsa, (ako) nové prikázanie píšem vám, čo je pravdivé v Ňom aj vo vás, pretože tma prechodí a svieti už pravé svetlo." 
1John2:8 A predsa, (ako) nové prikázanie píšem vám, čo je pravdivé v Ňom aj vo vás, pretože tma prechodí a svieti už pravé svetlo." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí brata, je doteraz v tme." 
1John2:9 Kto hovorí, že je vo svetle, a nenávidí brata, je doteraz v tme." 
1John2:10 Kto miluje brata, zostáva vo svetle a nieto v ňom nič pohoršujúceho." 
1John2:10 Kto miluje brata, zostáva vo svetle a nieto v ňom nič pohoršujúceho." 
1John2:11 Ale kto nenávidí brata, je v tme a chodí v tme a nevie, kam ide, pretože mu tma zaslepila oči." 
1John2:11 Ale kto nenávidí brata, je v tme a chodí v tme a nevie, kam ide, pretože mu tma zaslepila oči." 
1John2:12 Píšem vám, deti, pretože sú vám odpustené hriechy pre Jeho meno." 
1John2:12 Píšem vám, deti, pretože sú vám odpustené hriechy pre Jeho meno." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, pretože ste poznali Toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, pretože ste zvíťazili nad zlostníkom." 
1John2:13 Píšem vám, otcovia, pretože ste poznali Toho, ktorý je od počiatku. Píšem vám, mládenci, pretože ste zvíťazili nad zlostníkom." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, pretože ste poznali Otca. Napísal som vám, otcovia, pretože ste poznali Toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mládenci, pretože ste silní a slovo Božie zostáva vo vás a zvíťazili ste nad zlostníkom." 
1John2:14 Napísal som vám, deti, pretože ste poznali Otca. Napísal som vám, otcovia, pretože ste poznali Toho, ktorý je od počiatku. Napísal som vám, mládenci, pretože ste silní a slovo Božie zostáva vo vás a zvíťazili ste nad zlostníkom." 
1John2:15 Nemilujte svet, ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, nieto v ňom lásky k Otcovi." 
1John2:15 Nemilujte svet, ani to, čo je vo svete. Ak niekto miluje svet, nieto v ňom lásky k Otcovi." 
1John2:16 Lebo čokoľvek je vo svete, žiadosť tela, žiadosť očí a pýcha života, nie je z Otca, ale je zo sveta." 
1John2:16 Lebo čokoľvek je vo svete, žiadosť tela, žiadosť očí a pýcha života, nie je z Otca, ale je zo sveta." 
1John2:17 Svet však hynie, aj jeho žiadosť (hynie), ale ten, kto koná Božiu vôľu, zostáva naveky." 
1John2:17 Svet však hynie, aj jeho žiadosť (hynie), ale ten, kto koná Božiu vôľu, zostáva naveky." 
1John2:18 Deti, je posledná hodina, a ako ste počuli, že antikrist prichádza, aj teraz zjavili sa mnohí antikristovia; podľa toho poznávame, že je posledná hodina." 
1John2:18 Deti, je posledná hodina, a ako ste počuli, že antikrist prichádza, aj teraz zjavili sa mnohí antikristovia; podľa toho poznávame, že je posledná hodina." 
1John2:19 Spomedzi nás vyšli, ale neboli z nás. Veď keby boli bývali z nás, zostali by s nami; ale (odpadli), aby sa ukázalo, že nie všetci sú z nás." 
1John2:19 Spomedzi nás vyšli, ale neboli z nás. Veď keby boli bývali z nás, zostali by s nami; ale (odpadli), aby sa ukázalo, že nie všetci sú z nás." 
1John2:20 Aj vám sa dostalo pomazania od toho Svätého, a viete to všetci." 
1John2:20 Aj vám sa dostalo pomazania od toho Svätého, a viete to všetci." 
1John2:21 Nenapísal som vám preto, že nepoznáte pravdu, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:21 Nenapísal som vám preto, že nepoznáte pravdu, ale preto, že ju poznáte a že nijaká lož nie je z pravdy." 
1John2:22 Kto je klamárom, ak nie ten, čo popiera, že Ježiš je Kristus? Antikrist je ten, kto popiera Otca a Syna." 
1John2:22 Kto je klamárom, ak nie ten, čo popiera, že Ježiš je Kristus? Antikrist je ten, kto popiera Otca a Syna." 
1John2:23 Ktokoľvek popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:23 Ktokoľvek popiera Syna, nemá ani Otca. Kto vyznáva Syna, má aj Otca." 
1John2:24 Čo ste počuli od počiatku, nech zostáva vo vás. Ak zostane vo vás, čo ste počuli od počiatku, aj vy zostanete v Synovi a v Otcovi." 
1John2:24 Čo ste počuli od počiatku, nech zostáva vo vás. Ak zostane vo vás, čo ste počuli od počiatku, aj vy zostanete v Synovi a v Otcovi." 
1John2:25 A to je zasľúbenie, ktoré nám On sám zasľúbil: večný život." 
1John2:25 A to je zasľúbenie, ktoré nám On sám zasľúbil: večný život." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:26 Toto som vám napísal o tých, čo vás zvádzajú." 
1John2:27 A vy ani nepotrebujete, aby vás niekto učil; veď pomazanie, ktoré ste prijali od Neho, zostáva vo vás; ale ako vás Jeho pomazanie učí o všetkom - a ono je pravdivé, a nie lož - a ako vás naučilo, v tom zostávajte!" 
1John2:27 A vy ani nepotrebujete, aby vás niekto učil; veď pomazanie, ktoré ste prijali od Neho, zostáva vo vás; ale ako vás Jeho pomazanie učí o všetkom - a ono je pravdivé, a nie lož - a ako vás naučilo, v tom zostávajte!" 
1John2:28 Teraz, deti, zostávajte v Ňom, aby sme mali dôveru, keď sa zjaví, a neboli sme Ním zahanbení pri Jeho príchode." 
1John2:28 Teraz, deti, zostávajte v Ňom, aby sme mali dôveru, keď sa zjaví, a neboli sme Ním zahanbení pri Jeho príchode." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, vedzte, že aj každý, kto činí spravodlivosť, narodil sa z Neho." 
1John2:29 Ak viete, že je spravodlivý, vedzte, že aj každý, kto činí spravodlivosť, narodil sa z Neho." 
1John3:1 Pozrite, akú lásku dal nám Otec, aby sme sa volali Božími deťmi; a nimi sme. Preto nás svet nepozná, že nepoznal Jeho." 
1John3:1 Pozrite, akú lásku dal nám Otec, aby sme sa volali Božími deťmi; a nimi sme. Preto nás svet nepozná, že nepoznal Jeho." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božími deťmi, a ešte nevyšlo najavo, čím budeme. Vieme, že keď vyjde najavo, Jemu budeme podobní, lebo Ho uvidíme takého, aký je." 
1John3:2 Milovaní, teraz sme Božími deťmi, a ešte nevyšlo najavo, čím budeme. Vieme, že keď vyjde najavo, Jemu budeme podobní, lebo Ho uvidíme takého, aký je." 
1John3:3 A každý, kto má takúto nádej v Ňom, očisťuje sa, ako je čistý On." 
1John3:3 A každý, kto má takúto nádej v Ňom, očisťuje sa, ako je čistý On." 
1John3:4 Každý, kto pácha hriech, koná aj proti zákonu; hriech je predsa prestúpením zákona." 
1John3:4 Každý, kto pácha hriech, koná aj proti zákonu; hriech je predsa prestúpením zákona." 
1John3:5 A vy viete, že On sa zjavil, aby sňal hriechy, a v Ňom nieto hriechu." 
1John3:5 A vy viete, že On sa zjavil, aby sňal hriechy, a v Ňom nieto hriechu." 
1John3:6 Ktokoľvek zostáva v Ňom, nehreší; a ktokoľvek hreší, nevidel Ho, ani nepoznal." 
1John3:6 Ktokoľvek zostáva v Ňom, nehreší; a ktokoľvek hreší, nevidel Ho, ani nepoznal." 
1John3:7 Deti, nech vás nikto nezvedie. Kto koná spravodlivosť, je spravodlivý, ako je On spravodlivý." 
1John3:7 Deti, nech vás nikto nezvedie. Kto koná spravodlivosť, je spravodlivý, ako je On spravodlivý." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, pretože diabol hreší od počiatku. Syn Boží sa zjavil na to, aby maril diablove skutky." 
1John3:8 Kto pácha hriech, je z diabla, pretože diabol hreší od počiatku. Syn Boží sa zjavil na to, aby maril diablove skutky." 
1John3:9 Ktokoľvek sa z Boha narodil, nepácha hriech, lebo Jeho semeno zostáva v ňom; a nemôže hrešiť, pretože sa narodil z Boha." 
1John3:9 Ktokoľvek sa z Boha narodil, nepácha hriech, lebo Jeho semeno zostáva v ňom; a nemôže hrešiť, pretože sa narodil z Boha." 
1John3:10 Podľa toho poznať deti Božie a deti diablove: ktokoľvek nečiní spravodlivosť, nie je z Boha, ani ten, kto nemiluje brata." 
1John3:10 Podľa toho poznať deti Božie a deti diablove: ktokoľvek nečiní spravodlivosť, nie je z Boha, ani ten, kto nemiluje brata." 
1John3:11 Lebo to je zvesť, ktorú ste počuli od počiatku, aby sme sa milovali." 
1John3:11 Lebo to je zvesť, ktorú ste počuli od počiatku, aby sme sa milovali." 
1John3:12 Nie ako Kain, ktorý bol z toho zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé, ale bratove spravodlivé." 
1John3:12 Nie ako Kain, ktorý bol z toho zlého a zabil svojho brata. A prečo ho zabil? Pretože jeho skutky boli zlé, ale bratove spravodlivé." 
1John3:13 Nedivte sa, bratia, keď vás svet nenávidí." 
1John3:13 Nedivte sa, bratia, keď vás svet nenávidí." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, pretože milujeme bratov. Kto nemiluje [brata], zostáva v smrti." 
1John3:14 My vieme, že sme prešli zo smrti do života, pretože milujeme bratov. Kto nemiluje [brata], zostáva v smrti." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí brata, je vrah, a viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:15 Každý, kto nenávidí brata, je vrah, a viete, že ani jeden vrah nemá v sebe večný život." 
1John3:16 Podľa toho sme poznali lásku, že položil za nás On dušu; aj my máme duše klásť za bratov." 
1John3:16 Podľa toho sme poznali lásku, že položil za nás On dušu; aj my máme duše klásť za bratov." 
1John3:17 Ale ak má niekto pozemský majetok a vidí brata trpieť núdzu, a zavrie si pred ním srdce, ako môže byť v ňom Božia láska?" 
1John3:17 Ale ak má niekto pozemský majetok a vidí brata trpieť núdzu, a zavrie si pred ním srdce, ako môže byť v ňom Božia láska?" 
1John3:18 Deti, nemilujme slovom ani jazykom, ale skutkom a opravdivo." 
1John3:18 Deti, nemilujme slovom ani jazykom, ale skutkom a opravdivo." 
1John3:19 Podľa toho poznáme, že sme z pravdy, a tým si uspokojíme srdce pred Ním," 
1John3:19 Podľa toho poznáme, že sme z pravdy, a tým si uspokojíme srdce pred Ním," 
1John3:20 že keď nás odsudzuje srdce, Boh je väčší ako naše srdce a vie všetko." 
1John3:20 že keď nás odsudzuje srdce, Boh je väčší ako naše srdce a vie všetko." 
1John3:21 Milovaní, ak nás srdce neobviňujte, máme dôveru v Boha," 
1John3:21 Milovaní, ak nás srdce neobviňujte, máme dôveru v Boha," 
1John3:22 a o čokoľvek prosíme, berieme od Neho, pretože zachovávame Jeho prikázanie a robíme, čo Mu je milé." 
1John3:22 a o čokoľvek prosíme, berieme od Neho, pretože zachovávame Jeho prikázanie a robíme, čo Mu je milé." 
1John3:23 A toto je Jeho prikázanie: aby sme verili v meno Jeho Syna Ježiša Krista a milovali sa, ako nám prikázal." 
1John3:23 A toto je Jeho prikázanie: aby sme verili v meno Jeho Syna Ježiša Krista a milovali sa, ako nám prikázal." 
1John3:24 Kto zachováva Jeho prikázania, zostáva v Bohu a Boh v ňom. A podľa toho poznávame, že zostáva v nás, to jest podľa Ducha, ktorého nám dal." 
1John3:24 Kto zachováva Jeho prikázania, zostáva v Bohu a Boh v ňom. A podľa toho poznávame, že zostáva v nás, to jest podľa Ducha, ktorého nám dal." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchovi, ale skúmajte duchov, či sú z Boha, pretože mnohí falošní proroci vyšli do sveta." 
1John4:1 Milovaní, neverte každému duchovi, ale skúmajte duchov, či sú z Boha, pretože mnohí falošní proroci vyšli do sveta." 
1John4:2 Podľa toho poznávajte Ducha Božieho: každý duch, vyznávajúci Ježiša ako Krista, ktorý prišiel v tele, je z Boha;" 
1John4:2 Podľa toho poznávajte Ducha Božieho: každý duch, vyznávajúci Ježiša ako Krista, ktorý prišiel v tele, je z Boha;" 
1John4:3 a ktorý duch nevyznáva Ježiša, ten nie je z Boha; je to (duch) antikristov, o ktorom ste počuli, že prichádza a teraz je už vo svete." 
1John4:3 a ktorý duch nevyznáva Ježiša, ten nie je z Boha; je to (duch) antikristov, o ktorom ste počuli, že prichádza a teraz je už vo svete." 
1John4:4 Vy, deti, ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi, pretože väčší je Ten, ktorý je vo vás, ako ten, čo je vo svete." 
1John4:4 Vy, deti, ste z Boha a zvíťazili ste nad nimi, pretože väčší je Ten, ktorý je vo vás, ako ten, čo je vo svete." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria po svetsky, a svet ich počúva." 
1John4:5 Oni sú zo sveta, preto hovoria po svetsky, a svet ich počúva." 
1John4:6 My sme z Boha; kto pozná Boha, počúva nás; kto nie je z Boha, nepočúva nás. Podľa toho poznávame Ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:6 My sme z Boha; kto pozná Boha, počúva nás; kto nie je z Boha, nepočúva nás. Podľa toho poznávame Ducha pravdy a ducha bludu." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa, pretože láska je z Boha, a každý, kto miluje, z Boha sa narodil a pozná Boha." 
1John4:7 Milovaní, milujme sa, pretože láska je z Boha, a každý, kto miluje, z Boha sa narodil a pozná Boha." 
1John4:8 Kto nemiluje, nepoznal Boha, pretože Boh je láska." 
1John4:8 Kto nemiluje, nepoznal Boha, pretože Boh je láska." 
1John4:9 V tom sa prejavila Božia láska k nám, že svojho jednorodeného Syna poslal Boh na svet, aby sme žili skrze Neho." 
1John4:9 V tom sa prejavila Božia láska k nám, že svojho jednorodeného Syna poslal Boh na svet, aby sme žili skrze Neho." 
1John4:10 V tom je láska, že nie my sme milovali Boha, ale že On miloval nás a poslal svojho Syna ako obeť zmierenia za naše hriechy." 
1John4:10 V tom je láska, že nie my sme milovali Boha, ale že On miloval nás a poslal svojho Syna ako obeť zmierenia za naše hriechy." 
1John4:11 Milovaní, keď si nás Boh takto zamiloval, aj my sa máme milovať navzájom." 
1John4:11 Milovaní, keď si nás Boh takto zamiloval, aj my sa máme milovať navzájom." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; ak sa milujeme, Boh zostáva v nás a Jeho láska je v nás dokonalá." 
1John4:12 Boha nikto nikdy nevidel; ak sa milujeme, Boh zostáva v nás a Jeho láska je v nás dokonalá." 
1John4:13 Podľa toho poznávame, že zostávame v Ňom a On v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:13 Podľa toho poznávame, že zostávame v Ňom a On v nás, že nám dal zo svojho Ducha." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna svetu za Spasiteľa." 
1John4:14 A my sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna svetu za Spasiteľa." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Syn Boží, v tom zostáva Boh a on v Bohu." 
1John4:15 Kto vyznáva, že Ježiš je Syn Boží, v tom zostáva Boh a on v Bohu." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili v lásku, ktorú má Boh k nám. Boh je láska, a kto zostáva v láske, zostáva v Bohu a Boh zostáva v ňom." 
1John4:16 A my sme poznali a uverili v lásku, ktorú má Boh k nám. Boh je láska, a kto zostáva v láske, zostáva v Bohu a Boh zostáva v ňom." 
1John4:17 V tom sa stala dokonalou láska pri nás, aby sme mali dôveru v deň súdu, pretože aký je On, takí sme aj my v tomto svete." 
1John4:17 V tom sa stala dokonalou láska pri nás, aby sme mali dôveru v deň súdu, pretože aký je On, takí sme aj my v tomto svete." 
1John4:18 V láske nieto strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, pretože (príčinou) strachu sú úzkosti pred trestom, a kto sa bojí, nie je dokonalý v láske." 
1John4:18 V láske nieto strachu, ale dokonalá láska vyháňa strach, pretože (príčinou) strachu sú úzkosti pred trestom, a kto sa bojí, nie je dokonalý v láske." 
1John4:19 My milujeme, lebo On nás miloval ako prvý." 
1John4:19 My milujeme, lebo On nás miloval ako prvý." 
1John4:20 Keď niekto hovorí: Milujem Boha, a nenávidí brata, je klamár, lebo kto nemiluje brata, ktorého videl, ako môže milovať Boha, ktorého nevidel?" 
1John4:20 Keď niekto hovorí: Milujem Boha, a nenávidí brata, je klamár, lebo kto nemiluje brata, ktorého videl, ako môže milovať Boha, ktorého nevidel?" 
1John4:21 A toto prikázanie máme od Neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval aj brata." 
1John4:21 A toto prikázanie máme od Neho, aby ten, kto miluje Boha, miloval aj brata." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha; a každý, kto miluje rodiča, miluje aj toho, kto sa z neho narodil." 
1John5:1 Každý, kto verí, že Ježiš je Kristus, narodil sa z Boha; a každý, kto miluje rodiča, miluje aj toho, kto sa z neho narodil." 
1John5:2 Podľa toho poznávame, že milujeme Božie deti, keď milujeme Boha a plníme Jeho prikázania." 
1John5:2 Podľa toho poznávame, že milujeme Božie deti, keď milujeme Boha a plníme Jeho prikázania." 
1John5:3 Lebo to je láska k Bohu, aby sme zachovávali Jeho prikázania; a Jeho prikázania nie sú ťažké," 
1John5:3 Lebo to je láska k Bohu, aby sme zachovávali Jeho prikázania; a Jeho prikázania nie sú ťažké," 
1John5:4 pretože všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom; a víťazstvo, ktoré premohlo svet, je naša viera." 
1John5:4 pretože všetko, čo sa narodilo z Boha, víťazí nad svetom; a víťazstvo, ktoré premohlo svet, je naša viera." 
1John5:5 Kto iný premáha svet, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Syn Boží." 
1John5:5 Kto iný premáha svet, ak nie ten, kto verí, že Ježiš je Syn Boží." 
1John5:6 To je Ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus; nielen skrze vodu, ale skrze vodu a krv; Duch je, ktorý svedčí, pretože Duch je pravda." 
1John5:6 To je Ten, ktorý prišiel skrze vodu a krv, Ježiš Kristus; nielen skrze vodu, ale skrze vodu a krv; Duch je, ktorý svedčí, pretože Duch je pravda." 
1John5:7 Lebo traja sú, ktorí vydávajú svedectvo [na nebi: Otec, Slovo a Duch Svätý, a títo traja jedno sú]:" 
1John5:7 Lebo traja sú, ktorí vydávajú svedectvo [na nebi: Otec, Slovo a Duch Svätý, a títo traja jedno sú]:" 
1John5:8 Duch, voda a krv, a tí traja jedno sú." 
1John5:8 Duch, voda a krv, a tí traja jedno sú." 
1John5:9 Ak prijímame ľudské svedectvo, Božie svedectvo je väčšie, lebo Božie svedectvo je to, že svedčil o svojom Synovi." 
1John5:9 Ak prijímame ľudské svedectvo, Božie svedectvo je väčšie, lebo Božie svedectvo je to, že svedčil o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Syna Božieho, má svedectvo v sebe; kto neverí Bohu, urobil Ho klamárom, pretože neuveril svedectvu, ktoré vydal Boh o svojom Synovi." 
1John5:10 Kto verí v Syna Božieho, má svedectvo v sebe; kto neverí Bohu, urobil Ho klamárom, pretože neuveril svedectvu, ktoré vydal Boh o svojom Synovi." 
1John5:11 A toto je svedectvo, že Boh nám dal večný život, a tento život je v Jeho Synovi." 
1John5:11 A toto je svedectvo, že Boh nám dal večný život, a tento život je v Jeho Synovi." 
1John5:12 Kto má Syna, má život; kto nemá Syna Božieho, nemá život." 
1John5:12 Kto má Syna, má život; kto nemá Syna Božieho, nemá život." 
1John5:13 Toto som napísal vám, veriacim v meno Syna Božieho, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:13 Toto som napísal vám, veriacim v meno Syna Božieho, aby ste vedeli, že máte večný život." 
1John5:14 A toto je dôvera, ktorú máme v Ňom, lebo o čokoľvek prosíme podľa Jeho vôle, počuje nás." 
1John5:14 A toto je dôvera, ktorú máme v Ňom, lebo o čokoľvek prosíme podľa Jeho vôle, počuje nás." 
1John5:15 A keď vieme, že nás počuje, o čokoľvek prosíme, vieme aj to, že nám splnil prosby, ktorými sme Ho prosili." 
1John5:15 A keď vieme, že nás počuje, o čokoľvek prosíme, vieme aj to, že nám splnil prosby, ktorými sme Ho prosili." 
1John5:16 Keď niekto vidí, že sa brat dopúšťa hriechu, ktorý nevedie k smrti, nech prosí, a (Boh) mu dá život, (totiž) tým, ktorých hriech nevedie k smrti. Je hriech, ktorý vedie k smrti; o takom nehovorím, aby brat zaň prosil." 
1John5:16 Keď niekto vidí, že sa brat dopúšťa hriechu, ktorý nevedie k smrti, nech prosí, a (Boh) mu dá život, (totiž) tým, ktorých hriech nevedie k smrti. Je hriech, ktorý vedie k smrti; o takom nehovorím, aby brat zaň prosil." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je aj hriech, ktorý nevedie k smrti." 
1John5:17 Každá neprávosť je hriechom, ale je aj hriech, ktorý nevedie k smrti." 
1John5:18 Vieme, že ktokoľvek sa narodil z Boha, nehreší, ale chráni ho Ten, ktorý sa narodil z Boha, a ten Zlý sa ho ani nedotkne." 
1John5:18 Vieme, že ktokoľvek sa narodil z Boha, nehreší, ale chráni ho Ten, ktorý sa narodil z Boha, a ten Zlý sa ho ani nedotkne." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet je v moci toho Zlého." 
1John5:19 Vieme, že sme z Boha a že celý svet je v moci toho Zlého." 
1John5:20 Avšak vieme, že Syn Boží prišiel a dal nám rozum, aby sme poznali toho Pravého; a my sme v tom Pravom, v Jeho Synovi Ježišovi Kristovi. On je pravý Boh a večný život." 
1John5:20 Avšak vieme, že Syn Boží prišiel a dal nám rozum, aby sme poznali toho Pravého; a my sme v tom Pravom, v Jeho Synovi Ježišovi Kristovi. On je pravý Boh a večný život." 
1John5:21 Deti, chráňte sa modiel! [Amen.]" 
1John5:21 Deti, chráňte sa modiel! [Amen.]" 
2John1:1 (Ja) starší - vyvolenej Kýrii a jej deťom, ktorých nielen ja, ale aj všetci, ktorí poznali pravdu, opravdivo milujeme," 
2John1:1 (Ja) starší - vyvolenej Kýrii a jej deťom, ktorých nielen ja, ale aj všetci, ktorí poznali pravdu, opravdivo milujeme," 
2John1:2 a to pre pravdu, čo zostáva v nás a s nami bude naveky." 
2John1:2 a to pre pravdu, čo zostáva v nás a s nami bude naveky." 
2John1:3 Milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Ježiša Krista, Otcovho Syna, buď s nami v pravde a láske!" 
2John1:3 Milosť, milosrdenstvo a pokoj od Boha Otca a od Ježiša Krista, Otcovho Syna, buď s nami v pravde a láske!" 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som medzi tvojimi deťmi našiel také, čo chodia v pravde, ako sme prijali prikázanie od Otca." 
2John1:4 Veľmi som sa zaradoval, že som medzi tvojimi deťmi našiel také, čo chodia v pravde, ako sme prijali prikázanie od Otca." 
2John1:5 A teraz, Kýria, nie ako by som ti písal nové prikázanie, ale to, čo sme mali od počiatku, prosím ťa: milujme sa vospolok!" 
2John1:5 A teraz, Kýria, nie ako by som ti písal nové prikázanie, ale to, čo sme mali od počiatku, prosím ťa: milujme sa vospolok!" 
2John1:6 A to je láska, aby sme chodili podľa Jeho prikázaní. A to je prikázanie, ako ste počuli od počiatku, aby ste chodili v ňom." 
2John1:6 A to je láska, aby sme chodili podľa Jeho prikázaní. A to je prikázanie, ako ste počuli od počiatku, aby ste chodili v ňom." 
2John1:7 Lebo mnohí zvodcovia vyšli do sveta, ktorí nevyznávajú Ježiša ako Krista, ktorý prišiel v tele; to sú ten zvodca a antikrist." 
2John1:7 Lebo mnohí zvodcovia vyšli do sveta, ktorí nevyznávajú Ježiša ako Krista, ktorý prišiel v tele; to sú ten zvodca a antikrist." 
2John1:8 Majte sa na pozore, aby ste nestratili, na čom sme pracovali, ale aby ste dostali úplnú odmenu." 
2John1:8 Majte sa na pozore, aby ste nestratili, na čom sme pracovali, ale aby ste dostali úplnú odmenu." 
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a nezostáva v učení Kristovom, nemá Boha; kto zostáva v učení, ten má aj Otca aj Syna." 
2John1:9 Ktokoľvek zachádza ďalej a nezostáva v učení Kristovom, nemá Boha; kto zostáva v učení, ten má aj Otca aj Syna." 
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie, neprijmite ho do domu, ani ho nepozdravujte;" 
2John1:10 Ak niekto prichádza k vám a neprináša toto učenie, neprijmite ho do domu, ani ho nepozdravujte;" 
2John1:11 lebo kto ho pozdravuje, podieľa sa na jeho zlých skutkoch." 
2John1:11 lebo kto ho pozdravuje, podieľa sa na jeho zlých skutkoch." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať, ale nechcel som to (urobiť) na papieri a černidlom, no dúfam, že prídem k vám a pohovoríme si tvárou v tvár, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:12 Mnoho by som vám mal písať, ale nechcel som to (urobiť) na papieri a černidlom, no dúfam, že prídem k vám a pohovoríme si tvárou v tvár, aby naša radosť bola úplná." 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. [Amen.] 
2John1:13 Pozdravujú ťa deti tvojej vyvolenej sestry. [Amen.] 
3John1:1 (Ja) starší - milovanému Gájovi, ktorého opravdivo milujem." 
3John1:1 (Ja) starší - milovanému Gájovi, ktorého opravdivo milujem." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, aby si vo všetkom prospieval a bol zdravý, ako prospieva tvoja duša." 
3John1:2 Milovaný, prajem ti, aby si vo všetkom prospieval a bol zdravý, ako prospieva tvoja duša." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prišli bratia a vydávali svedectvo o tvojej pravde, ako chodíš v pravde." 
3John1:3 Lebo som sa veľmi zaradoval, keď prišli bratia a vydávali svedectvo o tvojej pravde, ako chodíš v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšiu radosť, ako keď počujem, že moje deti chodia v pravde." 
3John1:4 Nemám väčšiu radosť, ako keď počujem, že moje deti chodia v pravde." 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo konáš pre bratov, a to pre cudzích," 
3John1:5 Milovaný, verne konáš všetko, čo konáš pre bratov, a to pre cudzích," 
3John1:6 ktorí vydali pred cirkevným zborom svedectvo o tvojej láske; dobre urobíš, keď ich tak vystrojíš na cestu, ako sa patrí pred Bohom." 
3John1:6 ktorí vydali pred cirkevným zborom svedectvo o tvojej láske; dobre urobíš, keď ich tak vystrojíš na cestu, ako sa patrí pred Bohom." 
3John1:7 Veď pre (Jeho) meno vydali sa na cestu a nič neprijímajú od pohanov. 
3John1:7 Veď pre (Jeho) meno vydali sa na cestu a nič neprijímajú od pohanov. 
3John1:8 My sa teda máme ujímať takýchto, aby sme sa stali spolupracovníkmi za pravdu." 
3John1:8 My sa teda máme ujímať takýchto, aby sme sa stali spolupracovníkmi za pravdu." 
3John1:9 Písal som cirkevnému zboru, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvý medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:9 Písal som cirkevnému zboru, ale Diotrefes, ktorý chce byť prvý medzi nimi, nás neprijíma." 
3John1:10 Preto keď prídem, spomeniem jeho skutky, ktoré pácha, keď nás zlými slovami ohovára; a ani na tom nemá dosť, ale ani sám neprijíma bratov, a tým, ktorí by ich chceli (prijímať), zabraňuje a vylučuje ich z cirkevného zboru." 
3John1:10 Preto keď prídem, spomeniem jeho skutky, ktoré pácha, keď nás zlými slovami ohovára; a ani na tom nemá dosť, ale ani sám neprijíma bratov, a tým, ktorí by ich chceli (prijímať), zabraňuje a vylučuje ich z cirkevného zboru." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlé, ale dobré. Kto dobre koná, je z Boha; kto zle koná, nevidel Boha." 
3John1:11 Milovaný, nenasleduj zlé, ale dobré. Kto dobre koná, je z Boha; kto zle koná, nevidel Boha." 
3John1:12 O Demetriovi všetci vydávajú dobré svedectvo, aj sama pravda; aj my vydávame svedectvo (o ňom), a vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:12 O Demetriovi všetci vydávajú dobré svedectvo, aj sama pravda; aj my vydávame svedectvo (o ňom), a vieš, že naše svedectvo je pravdivé." 
3John1:13 Mnoho by som ti mal písať, ale nechcem ti písať černidlom a perom." 
3John1:13 Mnoho by som ti mal písať, ale nechcem ti písať černidlom a perom." 
3John1:14 Dúfam však, že ťa čoskoro uvidím a pohovoríme si tvárou v tvár." 
3John1:14 Dúfam však, že ťa čoskoro uvidím a pohovoríme si tvárou v tvár." 
3John1:15 Pokoj ti! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov, každého osve! [Amen.]" 
3John1:15 Pokoj ti! Pozdravujú ťa priatelia. Pozdravuj priateľov, každého osve! [Amen.]" 
Jude1:1 Júda, služobník Ježiša Krista a brat Jakubov, povolaným, ktorých si Boh Otec zamiloval a pre Ježiša Krista zachoval." 
Jude1:2 Milosrdenstvo vám a pokoj a láska nech sa rozhojňuje! 
Jude1:3 Milovaní, keďže sa všemožne snažím písať vám o našom spoločnom spasení, nútený som vám napísať a napomenúť vás, aby ste bojovali za vieru, odovzdanú raz navždy svätým." 
Jude1:4 Lebo votreli sa niektorí ľudia, o ktorých platí už dávno napísaný výrok: Bezbožní, ktorí zneužívajú milosť nášho Boha na výstrednosti a zapierajú jediného Panovníka a nášho Pána Ježiša Krista." 
Jude1:5 Chcem vám pripomenúť, aj keď to všetko už dávno viete, že keď Pán vyslobodil ľud z Egypta, potom zahubil tých, čo neverili;" 
Jude1:6 že anjelov, ktorí si neuchránili svoje panstvo, ale opustili vlastný príbytok, drží v tme vo večných putách pre súd veľkého dňa," 
Jude1:7 rovnako ako Sodoma a Gomora a okolité mestá, ktoré sa podobným spôsobom oddali smilstvu a chodili za iným telom, znášajú trest vo večnom ohni a sú nám výstrahou." 
Jude1:8 Podobne aj títo blúznivci poškvrňujú telo, nikoho neuznávajú nad sebou a rúhajú sa nebeským mocnostiam." 
Jude1:9 Veď ani archanjel Michal, keď bojoval s diablom a hádal sa o Mojžišovo telo, neodvážil sa vyniesť nad ním potupný súd; povedal len: Nech ťa Pán potrestá!" 
Jude1:10 Títo však sa rúhajú tomu, čo nepoznajú, a práve na to hynú, čo ako nerozumná zver chápu podľa prírody." 
Jude1:11 Beda im! Lebo šli Kainovou cestou, dali sa strhnúť do Balámovho bludu za odmenu a Kórachovou vzburou zahynuli." 
Jude1:12 Sú poškvrnou našich hodov lásky; keď s vami bez bázne spoločne hodujú, sami seba pasú. Sú oblakmi bez vody, ktorými vietor sem-tam točí; jesennými stromami bez ovocia odumretými, vytrhnutými s koreňmi." 
Jude1:13 Sú divokými morskými vlnami, ktoré vyhadzujú ako penu svoju vlastnú hanebnosť; bludnými hviezdami, pre ktoré je pripravené temno tmy na večnosť." 
Jude1:14 Aj o nich prorokoval Henoch, siedmy po Adamovi, keď povedal: Ajhľa, prišiel Pán so svojimi svätými desaťtisícami," 
Jude1:15 aby vykonal súd nad všetkými a skáral všetkých bezbožných pre všetky ich bezbožné skutky, ktorými páchali bezbožnosť, i pre všetky urážlivé reči, ktoré hovorili bezbožní hriešnici proti Nemu." 
Jude1:16 Sú nespokojencami, ktorí reptajú na svoj údel, a pritom žijú podľa svojich žiadostí; ich ústa hovoria naduto a lichotia ľuďom za zisk." 
Jude1:17 Ale vy, milovaní, pamätajte na slová, čo predpovedali apoštolovia nášho Pána Ježiša Krista;" 
Jude1:18 veď vám hovorili: V poslednom čase vystúpia posmievači, ktorí budú žiť podľa svojich bezbožných žiadostí." 
Jude1:19 To sú tí, čo vyvolávajú roztržky, ľudia telesní, ktorí nemajú ducha." 
Jude1:20 Ale vy, milovaní, vzdelávajte sa vo svojej najsvätejšej viere a modlite sa v Duchu Svätom." 
Jude1:21 Udržujte sa v láske Božej a očakávajte milosrdenstvo nášho Pána Ježiša Krista na večný život. 
Jude1:22 Majte súcit s pochybovačmi," 
Jude1:23 zachraňujte ich, vytrhnúc ich z ohňa. Iných sa zase ujmite s bázňou, nenávidiac aj ich odev poškvrnený telom." 
Jude1:24 Tomu však, ktorý vás môže zachrániť od pádu a nepoškvrnených postaviť s plesaním pred svoju slávu:" 
Jude1:25 jedinému [múdremu] Bohu, nášmu Spasiteľovi v Kristovi Ježišovi, našom Pánovi, sláva, veleba, sila a moc pred všetkými vekmi aj teraz i na všetky veky! Amen." 
Revelation1:1 Zjavenie Ježiša Krista, ktoré Mu dal Boh, aby ukázal svojim služobníkom, čo sa má onedlho diať, On naznačil a poslal ho po anjelovi svojmu služobníkovi Jánovi," 
Revelation1:2 ktorý svedčil o slove Božom i o svedectve Ježiša Krista, čokoľvek videl." 
Revelation1:3 Blahoslavený, kto číta, aj tí, ktorí počúvajú slová tohto proroctva a zachovávajú, čo je napísané v ňom, lebo (určený) čas je blízko." 
Revelation1:4 Ján siedmim cirkevným zborom v Ázii: Milosť vám a pokoj od Toho, ktorý je, ktorý bol a ktorý príde, aj od siedmich duchov, ktorí sú pred Jeho trónom," 
Revelation1:5 a od Ježiša Krista, verného svedka, prvorodeného z mŕtvych a vladára zemských kráľov. Jemu, ktorý nás miluje, ktorý nás svojou krvou oslobodil od našich hriechov" 
Revelation1:6 a urobil kráľovstvom, kňazmi svojmu Bohu a Otcovi, Jemu sláva a vláda naveky vekov! Amen." 
Revelation1:7 Ajhľa, prichádza v oblakoch! Uvidí Ho každé oko, aj tí, čo Ho prebodli. Nariekať budú nad Ním všetky národy zeme. Tak je, amen!" 
Revelation1:8 Ja som Alfa a Omega, hovorí Pán Boh, ktorý je, ktorý bol a ktorý príde, Vševládny." 
Revelation1:9 Ja, Ján, váš brat a účastník súženia a kráľovstva i trpezlivosti, bol som na ostrove Patmos pre slovo Božie a pre svedectvo Ježišovo." 
Revelation1:10 V deň Pánov som bol vo vytržení ducha a počul som za sebou mohutný zvuk ako hlas trúby: 
Revelation1:11 Čo vidíš, napíš do knihy, a pošli siedmim cirkevným zborom: do Efezu, Smyrny, Pergamonu, Tyatíry, Sárd, Filadelfie a do Laodikey." 
Revelation1:12 Nato som sa obrátil, aby som pozoroval hlas, ktorý hovoril so mnou. A keď som sa obrátil, uzrel som sedem zlatých svietnikov" 
Revelation1:13 a uprostred nich niekoho podobného Synovi človeka, oblečeného do plášťa a opásaného zlatým pásom na prsiach." 
Revelation1:14 Hlavu a vlasy mal biele ako biela vlna, ako sneh, oči ako ohnivý plameň," 
Revelation1:15 nohy podobné lesklému kovu rozžeravenému v peci a hlas ako hučanie mnohých vôd. 
Revelation1:16 V pravej ruke mal sedem hviezd, z úst Mu vychádzal ostrý dvojsečný meč a tvár mal ako slnko, keď svieti v plnej sile." 
Revelation1:17 Keď som Ho uzrel, padol som Mu k nohám ako mŕtvy; On však položil na mňa pravicu a povedal: Neboj sa! Ja som Prvý aj Posledný" 
Revelation1:18 a živý; bol som mŕtvy, a hľa, som živý naveky vekov a mám kľúče smrti a podsvetia." 
Revelation1:19 Napíš teda, čo si videl, aj čo je, aj čo sa má diať potom." 
Revelation1:20 Tajomstvo siedmich hviezd, ktoré si videl na mojej pravici, a siedmich zlatých svietnikov je toto: sedem hviezd, to sú anjeli siedmich cirkevných zborov, a sedem svietnikov je sedem cirkevných zborov." 
Revelation2:1 Anjelovi cirkevného zboru efezského napíš: Toto hovorí Ten, ktorý pevne drží v pravici sedem hviezd a chodí uprostred siedmich zlatých svietnikov;" 
Revelation2:2 poznám tvoje skutky, prácu i trpezlivosť a že nemôžeš zniesť zlých; skúšal si (ľudí), ktorí hovoria o sebe, že sú apoštolovia, a nie sú, a poznal si, že sú luhári;" 
Revelation2:3 si trpezlivý, znášal si mnoho pre moje meno a neustal si." 
Revelation2:4 Mám však proti tebe, že si opustil svoju prvú lásku." 
Revelation2:5 Spamätaj sa, odkiaľ si odpadol, kajaj sa a rob prvotné skutky! Ak nie, prídem na teba, pohnem tvojím svietnikom z miesta, ak sa nebudeš kajať!" 
Revelation2:6 Ale to jedno máš, že nenávidíš skutky mikulášencov, ktoré aj ja nenávidím." 
Revelation2:7 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí, tomu dám jesť zo stromu života, ktorý je v raji Božom." 
Revelation2:8 Anjelovi cirkevného zboru smyrnenského napíš: Toto hovorí Prvý a Posledný, ktorý bol mŕtvy a ožil:" 
Revelation2:9 poznám tvoje súženie a chudobu - ale si bohatý - i rúhanie (ľudí), ktorí hovoria o sebe, že sú Židia, a nie sú, ale sú satanovou synagógou." 
Revelation2:10 Neboj sa toho, čo máš trpieť! Ajhľa, diabol hodlá niektorých z vás vrhnúť do väzenia, aby ste boli skúšaní, a budete desať dní v súžení. Buď verný až do smrti a dám ti veniec života!" 
Revelation2:11 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí, tomu druhá smrť neuškodí!" 
Revelation2:12 Anjelovi pergamského cirkevného zboru napíš: Toto hovorí Ten, ktorý má ostrý dvojsečný meč:" 
Revelation2:13 [Poznám tvoje skutky], viem, kde bývaš: tam, kde je trón satanov; a že sa pridŕžaš môjho mena a nezaprel si vieru vo mňa ani v dňoch, keď Antipasa, môjho verného svedka, zabili u vás, kde býva satan." 
Revelation2:14 Mám však niečo málo proti tebe, že tam máš ľudí pridŕžajúcich sa učenia Balámovho, ktorý učil Baláka dávať pohoršenie synom izraelským, aby jedli z mäsa obetovaného modlám a smilnili." 
Revelation2:15 Tak aj ty máš ľudí, ktorí sa podobne pridŕžajú učenia mikulášencov, [čo nenávidím]." 
Revelation2:16 Kajaj sa teda! Ak nie, prídem rýchlo na teba a budem bojovať proti nim mečom svojich úst." 
Revelation2:17 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom! Kto zvíťazí, tomu dám jesť zo skrytej manny a dám mu biely kamienok, na kamienku napísané nové meno, ktoré nepozná nik, iba ten, čo (ho) dostane." 
Revelation2:18 Anjelovi cirkevného zboru tyatírskeho napíš: Toto hovorí Syn Boží, ktorý má oči ohnivé ako plameň a nohy podobné lesklému kovu:" 
Revelation2:19 poznám tvoje skutky, i lásku, i vieru, i službu, i tvoju trpezlivosť a tvoje posledné skutky, hojnejšie než prvé." 
Revelation2:20 Mám však proti tebe, že trpíš ženu Jezábel, ktorá hovorí o sebe, že je prorokyňa, učí a zvádza mojich služobníkov, aby smilnili a jedli z mäsa obetovaného modlám." 
Revelation2:21 Dal som jej čas kajať sa, a nechce sa kajať zo svojho smilstva." 
Revelation2:22 Hľa, vrhám ju na lôžko, aj všetkých, čo cudzoložia s ňou, do veľkého súženia, ak sa nebudú kajať z jej skutkov." 
Revelation2:23 A jej deti zahubím; a všetky cirkevné zbory poznajú, že ja som ten, ktorý skúma vnútro a srdce a odplatím vám každému podľa vašich skutkov." 
Revelation2:24 Ale vám ostatným v Tyatíre, ktorí sa nepridŕžajú tohto učenia, ktorí - ako vravia - nepoznali hlbiny satanove, vám hovorím: nekladiem na vás iné bremeno." 
Revelation2:25 Len sa držte toho, čo máte, kým neprídem!" 
Revelation2:26 Kto zvíťazí a až do konca vytrvá v mojich skutkoch, tomu dám moc nad národmi" 
Revelation2:27 a bude ich spravovať železným prútom a rozbije ich ako hlinené nádoby," 
Revelation2:28 ako som i ja prijal od svojho Otca, a dám mu rannú hviezdu." 
Revelation2:29 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom!" 
Revelation3:1 Anjelovi cirkevného zboru sardského napíš: Toto hovorí Ten, ktorý má sedem Božích duchov a sedem hviezd: poznám tvoje skutky, máš meno, že žiješ, a si mŕtvy." 
Revelation3:2 Prebuď sa a posilňuj ostatky, ktoré začali odumierať, lebo tvoje skutky som nenašiel dostatočnými pred mojím Bohom!" 
Revelation3:3 Pripomeň si, čo si prijal a počul, a zachovávaj (to) i kajaj sa! Ak nebudeš bdieť, prídem ako zlodej, a ani sa nedozvieš, v ktorú hodinu prídem na teba!" 
Revelation3:4 Máš však niekoľko osôb v Sardách, ktoré si nepoškvrnili rúcho; tí budú chodiť so mnou v bielom rúchu, lebo sú toho hodní." 
Revelation3:5 Kto zvíťazí, takto bude oblečený do bieleho rúcha a nevymažem jeho meno z knihy života, ale vyznám jeho meno pred svojím Otcom a pred Jeho anjelmi." 
Revelation3:6 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom!" 
Revelation3:7 Anjelovi zboru filadelfskému napíš: Toto hovorí Svätý a Opravdivý, ktorý má kľúč Dávidov, ktorý otvára tak, že nikto nezatvorí, a zatvára tak, že nikto neotvorí:" 
Revelation3:8 poznám tvoje skutky. Ajhľa, otvoril som ti dvere, ktoré nikto nemôže zatvoriť, lebo hoci máš malú moc, predsa si zachoval moje slovo a nezaprel si moje meno." 
Revelation3:9 Ajhľa, dám ti zo satanovej synagógy tých, čo hovoria o sebe, že sú Židia, a nie sú, ale klamú. Prinútim ich, aby prišli, klaňali sa ti až k nohám a spoznali, že som si ťa zamiloval." 
Revelation3:10 Keďže si zachoval moje slovo o trpezlivosti, aj ja ťa uchránim pred hodinou pokušenia, ktorá má prísť na celý svet skúšať obyvateľov zeme." 
Revelation3:11 Čoskoro prídem! Drž to, čo máš, aby ti nikto nevzal veniec!" 
Revelation3:12 Kto zvíťazí, toho urobím stĺpom v chráme svojho Boha, takže už nikdy nevyjde, a napíšem naň meno svojho Boha, meno mesta svojho Boha, nového Jeruzalema, zostupujúceho z neba od môjho Boha, i moje nové meno." 
Revelation3:13 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom!" 
Revelation3:14 Anjelovi cirkevného zboru laodikejského napíš: Toto hovorí Amen, Verný a pravý svedok, Počiatok Božieho stvorenia:" 
Revelation3:15 poznám tvoje skutky, že nie si ani studený ani horúci. Kiež by si bol studený alebo horúci!" 
Revelation3:16 Takto, že si vlažný, ani horúci ani studený, vypľujem ťa z úst." 
Revelation3:17 Keď hovoríš: som bohatý, zbohatol som, nič nepotrebujem, a nevieš, že si biedny, aj úbohý, aj chudobný, aj slepý, aj nahý," 
Revelation3:18 radím ti: kúp si odo mňa ohňom prepáleného zlata, aby si zbohatol, biele rúcho, aby si sa odel, aby sa neukazovala hanba tvojej nahoty, a (kúp si) kolýriovej masti pomazať si oči, aby si videl." 
Revelation3:19 Ja všetkých, ktorýchkoľvek milujem, vychovávam a trestám. Rozhorli sa teda a kajaj sa!" 
Revelation3:20 Ajhľa, stojím pri dverách a klopem. Ak niekto počuje môj hlas a otvorí dvere, vojdem k nemu a budem stolovať s ním a on so mnou." 
Revelation3:21 Kto zvíťazí, tomu umožním sedieť so mnou na mojom tróne, tak ako aj ja som zvíťazil a sedím so svojím Otcom na Jeho tróne." 
Revelation3:22 Kto má uši, nech počuje, čo Duch hovorí cirkevným zborom!" 
Revelation4:1 Potom, ajhľa, videl som otvorené dvere na nebi, a prvý hlas, ktorý som počul ako hlas trúby, mi povedal: Vystúp hore a ukážem ti, čo sa má diať potom." 
Revelation4:2 A hneď som bol vo vytržení ducha. Hľa, trón stál na nebi a na tróne bol Sediaci." 
Revelation4:3 Sediaci bol na pohľad podobný kameňu jaspisu a karneolu a vôkol trónu bola dúha podobná smaragdu. 
Revelation4:4 Okolo trónu bolo dvadsaťštyri trónov a na nich sedelo dvadsaťštyri starších, oblečených do bieleho rúcha, na hlavách so zlatými vencami." 
Revelation4:5 Z trónu vychádzali blesky, zvuky a hromy. Pred trónom horelo sedem ohnivých lámp, to jest sedem Božích duchov;" 
Revelation4:6 a pred trónom sa rozprestieralo sklené more, podobné krištálu. Uprostred trónu a vôkol neho boli štyri bytosti, plné očí odpredu i odzadu." 
Revelation4:7 Prvá bytosť bola podobná levovi, druhá býkovi, tretia mala ľudskú tvár a štvrtá bola podobná letiacemu orlovi." 
Revelation4:8 Každá z týchto štyroch bytostí mala šesť krídel, dookola i zvnútra plno očí, a bez prestania volali dňom i nocou: Svätý, svätý, svätý Pán Boh vševládny, ktorý bol, je a príde!" 
Revelation4:9 A kedykoľvek tieto bytosti vzdávali slávu, česť a vďaku Sediacemu na tróne, Živému na veky vekov," 
Revelation4:10 padlo tých dvadsaťštyri starších pred Sediacim na tróne, klaňali sa Živému naveky vekov a hádzali svoje vence pred trón volajúc:" 
Revelation4:11 Hoden si, Pane a Bože náš, prijať slávu, česť aj vládu, lebo Ty si stvoril všetky veci, Tvojou vôľou trvali a boli stvorené!" 
Revelation5:1 V pravici Sediaceho na tróne som videl knihu, popísanú zvnútra i zvonku, zapečatenú siedmimi pečaťami." 
Revelation5:2 Videl som aj mocného anjela, ktorý hlásal mohutným hlasom: Kto je hoden otvoriť túto knihu a zlomiť jej pečate?" 
Revelation5:3 Ale nikto na nebi ani na zemi, ani pod zemou nemohol otvoriť knihu ani nazrieť do nej." 
Revelation5:4 Nato som veľmi plakal, že nikto nebol hoden otvoriť knihu ani nazrieť do nej." 
Revelation5:5 Vtedy mi povedal jeden zo starších: Neplač, ajhľa, zvíťazil lev z Júdov ho kmeňa, koreň Dávidov, aby otvoril knihu a jej sedem pečatí!" 
Revelation5:6 Potom som uvidel naprostriedku medzi trónom, medzi štyrmi bytosťami a medzi staršími Baránka, ktorý stál ako zabitý, mal sedem rohov a sedem očí, to jest sedem duchov Božích, poslaných na celú zem." 
Revelation5:7 I prišiel a vzal [knihu] z pravice Sediaceho na tróne. 
Revelation5:8 A keď vzal knihu, štyri bytosti a dvadsaťštyri starších padlo pred Baránkom. Každý mal citaru a zlaté čaše plné tymianu, to jest modlitieb svätých," 
Revelation5:9 a spievali novú pieseň: Hoden si vziať knihu a otvoriť jej pečate, lebo si bol zabitý a svojou krvou vykúpil si Bohu svojich z každého kmeňa i jazyka, ľudu i národa" 
Revelation5:10 a učinil si ich nášmu Bohu kráľovstvom a kňazmi, a budú kraľovať na zemi." 
Revelation5:11 Potom som videl a počul hlas mnohých anjelov okolo trónu, bytostí a starších. Ich počet bol myriady myriád a tisíce tisícov." 
Revelation5:12 Volali mohutným hlasom: Hoden je Baránok zabitý vziať moc, bohatstvo, múdrosť, silu, česť, slávu aj dobrorečenie!" 
Revelation5:13 A všetko tvorstvo na nebi, na zemi, pod zemou, na mori a všetko, čo je v nich, počul som volať: Sediacemu na tróne a Baránkovi dobrorečenie, česť, sláva i vláda na veky vekov!" 
Revelation5:14 Nato štyri bytosti volali: Amen! A starší padli a klaňali sa. 
Revelation6:1 Videl som: Baránok otvoril jednu zo siedmich pečatí, a počul som jednu zo štyroch bytostí volať akoby hromovým hlasom: Poď!" 
Revelation6:2 I pozrel som, a hľa, biely kôň a Ten, čo sedel na ňom, mal luk, dostal veniec a vyšiel ako víťaz a aby zvíťazil." 
Revelation6:3 A keď otvoril druhú pečať, počul som druhú bytosť volať: Poď!" 
Revelation6:4 A vyšiel iný, červený kôň, a ten, čo sedel na ňom, dostal moc vziať pokoj zo zeme, aby sa ľudia navzájom vraždili. Dostal veľký meč." 
Revelation6:5 A keď otvoril tretiu pečať, počul som tretiu bytosť volať: Poď! I pozrel som, a hľa, čierny kôň, a ten, čo sedel na ňom, mal v ruke váhy." 
Revelation6:6 Spomedzi štyroch bytostí počul som volať hlas: Miera pšenice za denár a tri miery jačmeňa za denár; oleju však a vínu neškoď! 
Revelation6:7 A keď otvoril štvrtú pečať, počul som hlas štvrtej bytosti volať: Poď!" 
Revelation6:8 I pozrel som, a hľa, plavý kôň, a ten, čo sedel na ňom, nazýval sa smrť a za ním šlo podsvetie. A dostali moc nad štvrtinou zeme, aby zabíjali mečom, hladom, morom a divou zemskou zverou." 
Revelation6:9 A keď otvoril piatu pečať, videl som pod oltárom duše zamordovaných pre slovo Božie a pre svedectvo, ktoré vydávali," 
Revelation6:10 a kričali mohutným hlasom: Vládca svätý a pravý, dokedy nebudeš súdiť a nepomstíš našu krv na obyvateľoch zeme?" 
Revelation6:11 A každý dostal biele rúcho a povedali im, aby odpočívali ešte krátky čas, až doplnia mieru aj ich spoluslužobníci a bratia, ktorí majú byť zamordovaní ako oni." 
Revelation6:12 A keď otvoril šiestu pečať, videl som: nastalo veľké zemetrasenie, slnko sčernelo ako srstená vrecovina a mesiac bol celý ako krv;" 
Revelation6:13 hviezdy nebies padli na zem, ako keď figovník, zmietaný veľkým vetrom, striasa zo seba figy;" 
Revelation6:14 nebo sa rozostúpilo ako zvinutá kniha a všetky vrchy a všetky ostrovy sa pohli z miesta. 
Revelation6:15 Zemskí králi a veľmoži, vojvodcovia, boháči, mocní a všetci otroci, aj slobodní sa skryli do jaskýň a medzi bralá vrchov" 
Revelation6:16 a volali vrchom a bralám: Padnite na nás a skryte nás pred tvárou Sediaceho na tróne a pred hnevom Baránkovým," 
Revelation6:17 lebo prišiel veľký deň ich hnevu! Kto obstojí? 
Revelation7:1 Potom som videl štyroch anjelov stáť na štyroch uhloch zeme, ktorí držali štyri zemské vetry, aby nevial vietor ani na zem, ani na more, ani na nijaký strom." 
Revelation7:2 A videl som vystupovať od východu slnka iného anjela; mal pečať živého Boha, zvolal mohutným hlasom na štyroch anjelov, ktorí dostali moc škodiť zemi, moru," 
Revelation7:3 a hovoril im: Neškoďte zemi ani moru ani stromom, kým služobníkov nášho Boha neoznačíme na čelách." 
Revelation7:4 Počul som počet označených: sto štyridsaťštyritisíc zo všetkých kmeňov izraelských: 
Revelation7:5 z kmeňa Júdovho dvanásťtisíc označených, z kmeňa Rúbenovho dvanásťtisíc, z kmeňa Gádovho dvanásťtisíc," 
Revelation7:6 z kmeňa Ašerovho dvanásťtisíc, z kmeňa Neftalímovho dvanásťtisíc, z kmeňa Menaššeho dvanásťtisíc," 
Revelation7:7 z kmeňa Simeonovho dvanásťtisíc, z kmeňa Lévího dvanásťtisíc, z kmeňa Issacharovho dvanásťtisíc," 
Revelation7:8 z kmeňa Zebulúnovho dvanásťtisíc, z kmeňa Jozefovho dvanásťtisíc, z kmeňa Benjamínovho dvanásťtisíc označených." 
Revelation7:9 Po tomto som videl: ajhľa, veľký zástup zo všetkých národov, kmeňov, ľudí a jazykov, ktorých nikto nemohol spočítať; stáli pred trónom a pred Baránkom, oblečení do bieleho rúcha, s palmami v rukách," 
Revelation7:10 volali mohutným hlasom: Spasenie nášmu Bohu, ktorý sedí na tróne, a Baránkovi!" 
Revelation7:11 A všetci anjeli stáli okolo trónu, okolo starších a štyroch bytostí, padli na tvár pred trónom, klaňali sa Bohu" 
Revelation7:12 a volali: Amen! Dobrorečenie a sláva a múdrosť a vďaka, a česť, a moc a sila nášmu Bohu na veky vekov. Amen." 
Revelation7:13 Potom jeden zo starších prehovoril a spýtal sa ma: Kto sú títo oblečení do bieleho rúcha a odkiaľ prišli? 
Revelation7:14 Odpovedal som mu: Pane môj, ty vieš! Nato mi povedal: To sú tí, čo prichádzajú z veľkého súženia a oprali si rúcha a zbielili ich v krvi Baránkovej." 
Revelation7:15 Preto sú pred trónom Božím a slúžia Mu dňom i nocou v Jeho chráme. Sediaci na tróne ich bude zatieňovať ako stan. 
Revelation7:16 Nebudú viac hladní ani smädní, nebude dorážať na nich slnko ani horúčava," 
Revelation7:17 lebo Baránok, ktorý je uprostred trónu, ich bude pásť, dovedie ich k prameňom vôd života a Boh im zotrie každú slzu z očí." 
Revelation8:1 A keď otvoril siedmu pečať, nastalo v nebi ticho asi na polhodinu." 
Revelation8:2 Potom som videl sedem anjelov, ktorí stáli pred Bohom a dostali sedem trúb." 
Revelation8:3 Iný anjel prišiel, postavil sa k oltáru so zlatou kadidelnicou a dostal mnoho tymianu, aby ho pridal k modlitbám všetkých svätých na zlatý oltár pred trónom." 
Revelation8:4 Dym tymianu vystupoval z anjelovej ruky pred Boha k modlitbám svätých 
Revelation8:5 a anjel vzal kadidelnicu, naplnil ju ohňom z oltára a hodil ju na zem. A nastali hromy, zvuky, blesky a zemetrasenie." 
Revelation8:6 Sedem anjelov, ktorí mali sedem trúb, sa pripravilo trúbiť." 
Revelation8:7 Zatrúbil prvý. Nastalo krupobitie, oheň zmiešaný s krvou, a padlo to na zem. Tretina zeme zhorela, tretina stromov zhorela a všetka zelená tráva zhorela." 
Revelation8:8 Zatrúbil druhý anjel. A do mora padlo niečo ako veľký, ohňom horiaci vrch. Tretina mora sa premenila na krv," 
Revelation8:9 tretina morských živočíchov zahynula a tretina lodí sa potopila. 
Revelation8:10 Zatrúbil tretí anjel. A z neba padla veľká hviezda, ktorá horela ako fakľa, a padla na tretinu riek a na pramene vôd." 
Revelation8:11 Tá hviezda sa volá Palina. Tretina vôd sa premenila na palinu a mnoho ľudí zomrelo od vôd, lebo zhorkli." 
Revelation8:12 Zatrúbil štvrtý anjel. A prišla pliaga na tretinu slnka, na tretinu mesiaca a na tretinu hviezd, aby sa ich tretina zatmela a nebolo svetla v tretine dňa ani noci." 
Revelation8:13 Potom som videl a počul orla letiaceho stredom neba, ktorý volal mohutným hlasom: Beda, beda, beda tým, čo bývajú na zemi, pre ostatné zvuky trúb anjelov, ktorí ešte majú trúbiť." 
Revelation9:1 Zatrúbil piaty anjel. A videl som hviezdu padnúť z neba na zem a dostala kľúč od studničnej priepasti. 
Revelation9:2 Otvorila studnicu priepasti a zo studnice vystúpil dym ako dym veľkej pece, i zatmelo sa slnko a vzduch od dymu studnice." 
Revelation9:3 Z dymu vyšli kobylky na zem a dostali moc, akú majú pozemské škorpióny." 
Revelation9:4 Bolo im však povedané, aby ne škodili tráve na zemi ani nijakej byline ani nijakému stromu, ale len ľuďom, ktorí nemajú na čele Božie znamenie." 
Revelation9:5 Dostali rozkaz, aby nezabíjali, ale aby ich trápili päť mesiacov. Ich trápenie bolo ako trápenie od škorpióna, keď uštipne človeka." 
Revelation9:6 V tie dni ľudia budú hľadať smrť, ale ju nenájdu. Budú si žiadať umrieť, ale smrť utečie od nich." 
Revelation9:7 Kobylky sa podobali koňom, pripraveným do boja. Na hlavách mali vence ako zo zlata, ich tváre boli ako ľudské," 
Revelation9:8 vlasy mali ako ženy, zuby ako levy," 
Revelation9:9 panciere mali ako z ocele, zvuk ich krídel bol ako hrkot mnohých vojnových vozov, rútiacich sa do boja." 
Revelation9:10 Chvosty a žihadlá mali ako škorpióny. Vo chvostoch mali moc škodiť ľuďom päť mesiacov. 
Revelation9:11 Nad sebou mali kráľa, anjela priepasti, ktorý sa hebrejsky volá Abaddon a grécky Apolyon." 
Revelation9:12 Prvé beda prešlo. Hľa, za ním príde ešte dvoje beda." 
Revelation9:13 Zatrúbil šiesty anjel a od štyroch rohov zlatého oltára pred Bohom som počul hlas," 
Revelation9:14 ktorý hovoril šiestemu anjelovi, majúcemu trúbu: Rozviaž štyroch anjelov, zviazaných pri veľkej rieke Eufrat!" 
Revelation9:15 A boli rozviazaní tí štyria anjeli, pripravení na túto hodinu, deň, mesiac a rok, aby pobili tretinu ľudí." 
Revelation9:16 Počet ich jazdy bol myriady myriád; počul som ich počet. 
Revelation9:17 Kone a jazdcov na nich som vo videní videl takto: mali ohnivé hyacintové a žltosírové panciere, hlavy koní boli ako hlavy levov a z ich tlám vychádzal oheň, dym a síra." 
Revelation9:18 Tieto tri pliagy: oheň, dym a síra, ktoré im vychádzali z tlám, vyhubili tretinu ľudí." 
Revelation9:19 Sila koní bola totiž v ich tlamách a chvostoch, lebo ich chvosty boli podobné hadom, mali hlavy a nimi škodili." 
Revelation9:20 Ostatní ľudia, ktorých tieto pliagy nevyhubili, nekajali sa zo skutkov svojich rúk, aby sa neklaňali démonom ani zlatým, strieborným, medeným, kamenným a dreveným modlám, ktoré nemôžu ani vidieť, ani počuť, ani chodiť," 
Revelation9:21 a nekajali sa ani zo svojich vrážd, ani zo svojho travičstva, ani zo svojho smilstva, ani zo svojich krádeží." 
Revelation10:1 Videl som iného mocného anjela zostupovať z neba; bol zahalený oblakom, na hlave dúha, tvár ako slnko, nohy ohnivé stĺpy," 
Revelation10:2 a v jeho ruke otvorená knižka. Pravou nohou sa postavil na more, ľavou na zem" 
Revelation10:3 a volal mohutným hlasom, ako keď reve lev. Hneď, ako zavolal, zaznelo sedem hromov." 
Revelation10:4 Keď doznelo sedem hromov, chcel som to napísať, ale počul som hlas z neba: Zapečať, čo hovorilo sedem hromov, a nepíš to!" 
Revelation10:5 Anjel však, ktorého som videl stáť na mori a na zemi, zdvihol pravú ruku k nebu" 
Revelation10:6 a prisahal na Toho, ktorý je večne živý a stvoril nebo a čo je v ňom, zem a čo je na nej, i more a čo je v ňom: Už nebude viac kedy," 
Revelation10:7 ale v dňoch hlasu siedmeho anjela, keď zatrúbi, zavŕši sa tajomstvo Božie, ako radostne zvestoval svojim služobníkom, prorokom." 
Revelation10:8 Ale hlas, ktorý som počul z neba, hovoril mi opäť takto: Choď, vezmi otvorenú knižku z ruky anjela, ktorý stojí na mori a na zemi!" 
Revelation10:9 Nato som odišiel k anjelovi a povedal som mu: Daj mi tú knižočku! Odpovedal mi: Vezmi a zjedz ju, vnútro ti naplní horkosťou, ale v ústach ti bude sladká ako med." 
Revelation10:10 Ja som vzal anjelovi knižočku z ruky, a keď som ju jedol, zhorklo mi vnútro." 
Revelation10:11 Ešte mi povedali: Musíš ďalej porokovať o ľuďoch, národoch, jazykoch i mnohých kráľoch." 
Revelation11:1 Dostal som trstinu, podobnú prútu, s týmito slovami: Vstaň a zmeraj Boží chrám i oltár, i modliacich sa v ňom." 
Revelation11:2 Vonkajšie nádvorie chrámu však vynechaj, nemeraj ho, lebo bolo dané pohanom, ktorí budú plieniť sväté mesto štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation11:3 Ale svojim dvom svedkom, oblečeným do vrecoviny, dám prorokovať tisíc dvestošesťdesiat dní." 
Revelation11:4 To sú tie dve olivy a dva svietniky, ktoré stoja pred Pánom zeme." 
Revelation11:5 Keby im niekto chcel škodiť, vyjde im oheň z úst a zožerie ich nepriateľov. Áno, keby im niekto chcel škodiť, takto musí zahynúť." 
Revelation11:6 Oni majú moc zatvoriť nebo, aby v dňoch ich prorokovania nepršalo, majú moc nad vodami premeniť ich na krv a trápiť zem všelijakou pliagou, kedykoľvek to budú chcieť." 
Revelation11:7 Keď však dokončia svoje svedectvo, šelma, ktorá vystúpi z priepasti, bude bojovať proti nim, zvíťazí nad nimi a zabije ich." 
Revelation11:8 Ich mŕtvoly budú na námestí veľkého mesta, ktoré sa duchovne volá Sodoma a Egypt, kde aj ich Pána ukrižovali." 
Revelation11:9 Mnohí z ľudu a kmeňov, jazykov a národov vidia ich mŕtvoly za tri a pol dňa, ale mŕtvoly nedovolia položiť do hrobu." 
Revelation11:10 Obyvatelia zeme sa budú radovať nad nimi, dary si budú posielať, lebo títo dvaja proroci trápili obyvateľov zeme." 
Revelation11:11 O tri a pol dňa však vošiel do nich duch života z Boha, stali si na nohy a veľká bázeň padla na tých, čo ich videli." 
Revelation11:12 Počuli mohutný hlas z neba, ktorý im hovoril: Vystúpte sem hore! I vystúpili na nebo v oblaku a ich nepriatelia hľadeli na nich." 
Revelation11:13 V tú hodinu nastalo prudké zemetrasenie, desatina mesta sa zrútila, sedemtisíc ľudí zahynulo v zemetrasení a ostatní, prestrašení, vzdali slávu nebeskému Bohu." 
Revelation11:14 Druhé beda prešlo. Hľa, tretie beda príde čoskoro." 
Revelation11:15 Zatrúbil siedmy anjel. A na nebi sa ozvali takéto mohutné hlasy: Kráľovstvo sveta stalo sa kráľovstvom nášho Pána a Jeho Pomazaného a kraľovať bude naveky vekov! 
Revelation11:16 Vtedy dvadsaťštyri starších, ktorí sedeli pred Bohom na svojich trónoch, padlo na tvár, klaňalo sa Bohu" 
Revelation11:17 a volalo: Ďakujeme Ti, Pane Bože vševládny, ktorý si a ktorý si bol, že si sa ujal svojej veľkej moci a kraľovania." 
Revelation11:18 Národy sa rozhnevali, ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych, dať odmenu Tvojim služobníkom, prorokom, svätým a tým, čo sa boja Tvojho mena, malým i veľkým, a skaziť tých, čo kazia zem." 
Revelation11:19 Nato otvoril sa chrám Boží na nebi, vidieť bolo truhlu Jeho zmluvy v chráme, i nastali blesky, zvuky, hromy, zemetrasenie a veľký kamenec." 
Revelation12:1 Na nebi sa ukázalo veľké znamenie: žena, odetá do slnka, pod nohami mesiac, na hlave veniec dvanástich hviezd," 
Revelation12:2 tehotná trápila sa a kričala v pôrodných bolestiach. 
Revelation12:3 Ukázalo sa aj iné znamenie na nebi: ajhľa, veľký ohnivý drak, ktorý mal sedem hláv a desať rohov a na hlavách sedem diadémov." 
Revelation12:4 Jeho chvost zmietol tretinu nebeských hviezd a zvrhol ich na zem. Tento drak sa postavil pred ženu, ktorá mala rodiť, aby zožral dieťa, len čo ho porodí." 
Revelation12:5 A porodila syna, chlapca, ktorý má spravovať všetky národy železným prútom. Dieťa však bolo uchvátené k Bohu a k Jeho trónu." 
Revelation12:6 Žena utiekla na púšť, kde jej Boh pripravil miesto, aby ju tam živili tisícdvesto šesťdesiat dní." 
Revelation12:7 A povstal boj na nebi. Michal a jeho anjeli bojovali proti drakovi; i drak a jeho anjeli bojovali," 
Revelation12:8 ale nevydržali, v nebi pre nich nebolo už miesta." 
Revelation12:9 Veľký drak, starý had, nazývaný diablom a satanom, zvodca celého sveta, zvrhnutý bol na zem a jeho anjeli s ním." 
Revelation12:10 Nato som počul mohutný hlas v nebi volať: Teraz nastalo spasenie i moc i kráľovstvo nášho Boha a vláda Jeho Pomazaného, lebo zvrhnutý bol žalobník na nich pred naším Bohom dňom i nocou." 
Revelation12:11 Oni však zvíťazili nad ním krvou Baránkovou a slovom svojho svedectva a nemilovali svoj život až do smrti. 
Revelation12:12 Preto tešte sa, nebesá, a všetci, ktorí máte v nich svoje stany! Beda zemi a moru, lebo diabol zostúpil k vám veľmi rozzúrený, vediac, že má málo času." 
Revelation12:13 Keď drak videl, že bol zvrhnutý na zem, prenasledoval ženu, ktorá porodila chlapca." 
Revelation12:14 Žena však dostala dvoje veľkých orlích krídel, aby odletela pred hadom na púšť na svoje miesto, kde by ju živili čas a časy a pol času." 
Revelation12:15 Had vychrlil za ženou z tlamy vodu ako rieku, aby ju prúd rieky odniesol." 
Revelation12:16 Ale zem žene pomohla, otvorila ústa a pohltila rieku, ktorú vychrlil drak z tlamy." 
Revelation12:17 Nato sa drak rozhneval na ženu a odišiel bojovať proti ostatným z jej potomstva, ktorí zachovávajú Božie prikázanie a majú svedectvo Ježišovo." 
Revelation12:18 Potom som stál na morskom piesku. 
Revelation13:1 Videl som vystupovať z mora šelmu. Mala desať rohov a sedem hláv, na rohoch desať diadémov a na hlavách rúhavé mená." 
Revelation13:2 Šelma, ktorú som videl, bola podobná leopardovi, nohy mala ako medveď a tlamu ako lev. Drak jej dal svoju silu, svoj trón i veľkú moc." 
Revelation13:3 Jednu z hláv mala ako na smrť dobitú, ale smrteľná rana sa jej zahojila. Celá zem obdivovala šelmu;" 
Revelation13:4 klaňali sa drakovi, že dal šelme svoju moc, klaňali sa aj šelme a hovorili: Kto je podobný šelme a kto bude môcť proti nej bojovať?" 
Revelation13:5 Mala aj tlamu, aby hovorila veľké veci a rúhala sa; dostala moc pôsobiť štyridsaťdva mesiacov." 
Revelation13:6 A aj otvorila tlamu, aby sa rúhala Bohu, aby sa rúhala Jeho menu a Jeho stanu, aj tým, ktorí majú v nebi svoje stany." 
Revelation13:7 Dostala moc aj bojovať proti svätým, aj víťaziť nad nimi. Dostala i moc nad všetkými kmeňmi, ľuďmi, jazykmi a národmi." 
Revelation13:8 Aj jej sa budú klaňať všetci obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú zapísané od počiatku sveta v knihe života zabitého Baránka." 
Revelation13:9 Kto má uši, nech počuje." 
Revelation13:10 Kto iných väzní, sám bude väznený; kto mečom zabíja, mečom zahynie! V tom je trpezlivosť a viera svätých." 
Revelation13:11 Potom som videl inú šelmu vystupovať zo zeme; mala dva rohy, podobné Baránkovým, ale hovorila ako drak." 
Revelation13:12 Ajhľa, vykonáva všetku moc prvej šelmy pred jej očami a pôsobí, aby sa zem a jej obyvatelia klaňali prvej šelme, ktorej smrteľná rana sa zahojila." 
Revelation13:13 Robí veľké znamenia pred zrakmi ľudí, takže aj oheň zostupuje z neba na zem." 
Revelation13:14 Obyvateľov zeme zavádza znameniami, ktoré jej bolo dovolené konať pred očami šelmy. Nahovára obyvateľov zeme, aby zhotovili obraz šelme, ktorá má ranu od meča, ale ožila." 
Revelation13:15 Dostala moc dať ducha do obrazu šelmy, aby tak obraz šelmy aj hovoril a spôsobil, aby boli usmrtení všetci, ktorí by sa neklaňali obrazu šelmy." 
Revelation13:16 Pôsobí aj to, aby všetci - malí aj veľkí, bohatí aj chudobní, slobodní aj otroci - dali si znak na pravé ruky alebo na čelá," 
Revelation13:17 aby nemohol kupovať ani predávať nikto, kto nemal znak mena šelmy alebo číslo jej mena." 
Revelation13:18 V tomto je múdrosť: Kto má rozum, nech spočíta číslo šelmy, lebo je to číslo človeka. Jeho číslo je šesťsto šesťdesiatšesť." 
Revelation14:1 Pozrel som, a hľa, Baránok stál na vrchu Sion a s Ním stoštyridsaťštyritisíc tých, ktorí mali napísané na čele jeho meno a meno Jeho Otca." 
Revelation14:2 Počul som aj zvuk z neba ako hukot mnohých vôd a rachot silného hromu, a zvuk, ktorý som počul, bol ako zvuk citaristov, čo hrajú na citarách." 
Revelation14:3 Spievajú novú pieseň pred trónom, pred štyrmi bytosťami a pred staršími, ale nikto sa nemohol naučiť tú pieseň, iba tých stoštyridsaťštyritisíc vykúpených zo zeme." 
Revelation14:4 To sú tí, čo sa nepoškvrnili so ženami, lebo sú panici; to sú tí, čo nasledujú Baránka, kamkoľvek by šiel, ktorí boli vykúpení z ľudí ako prvotiny Bohu a Baránkovi" 
Revelation14:5 a v ich ústach nebolo lži: sú bez úhony. 
Revelation14:6 Potom som videl iného anjela letieť stredom neba: mal večné evanjelium, aby ho zvestoval obyvateľom zeme, každému národu, kmeňu, jazyku a ľudu" 
Revelation14:7 a volal mohutným hlasom: Bojte sa Boha a vzdajte Mu česť, lebo prišla hodina Jeho súdu, a klaňajte sa Tomu, ktorý stvoril nebo i zem, more i pramene vôd." 
Revelation14:8 Za ním nasledoval iný, druhý anjel a volal: Padol, padol veľký Babylon, ktorý opájal všetky národy vínom náruživosti svojho smilstva." 
Revelation14:9 Zase nasledoval za nimi iný, tretí anjel a volal mohutným hlasom: Ak sa niekto bude klaňať šelme a jej obrazu a prijme znak na čelo alebo na ruku," 
Revelation14:10 aj ten bude piť z vína hnevu Božieho, čistého vína, naliateho do kalicha Jeho hnevu a bude mučený ohňom a sírou pred svätými anjelmi a pred Baránkom!" 
Revelation14:11 Dym ich múk vystupuje naveky vekov a nemajú odpočinku ani dňom ani nocou tí, ktorí sa klaňajú šelme a jej obrazu a ktokoľvek by prijal znak jej mena." 
Revelation14:12 V tomto je trpezlivosť svätých, ktorí zachovávajú prikázanie Božie a vieru v Ježiša." 
Revelation14:13 Potom som počul hlas z neba, ktorý hovoril: Napíš: Blahoslavení sú mŕtvi, ktorí odteraz umierajú v Pánovi! Áno, hovorí Duch, nech si odpočinú od práce, lebo ich skutky idú s nimi." 
Revelation14:14 Pozrel som, a hľa, biely oblak a na oblaku sedel podobný Synovi človeka. Na hlave mal zlatý veniec a v ruke ostrý kosák." 
Revelation14:15 Aj iný anjel vyšiel z chrámu a volal mohutným hlasom na Toho, ktorý sedel na oblaku: Spusť svoj kosák a žni, lebo prišla hodina žatvy, keďže dozrela žatva zeme!" 
Revelation14:16 A Ten, čo sedel na oblaku, hodil svoj kosák na zem a zožal zem." 
Revelation14:17 Opäť iný anjel vyšiel z chrámu, ktorý je na nebi, a tiež mal ostrý kosák." 
Revelation14:18 Zase z oltára vyšiel iný anjel, ktorý má moc nad ohňom, a na toho, čo mal ostrý kosák, zavolal mohutným hlasom: Spusť svoj ostrý kosák a zrež strapce zemského viniča, lebo jeho hrozná dozreli!" 
Revelation14:19 A anjel spustil kosák na zem, zrezal vinič zeme a hodil do veľkého lisu Božieho hnevu." 
Revelation14:20 Von za mestom vytláčali z lisu a z neho vytiekla krv až po zubadlá koňa na tisícšesťsto honov. 
Revelation15:1 Videl som iné veľké predivné znamenie na nebi: sedem anjelov so siedmimi poslednými pliagami, lebo nimi sa dovršuje hnev Boží." 
Revelation15:2 Videl som niečo ako sklené more zmiešané s ohňom, a tí, čo zvíťazili nad šelmou i nad jej obrazom a nad číslom jej mena, stoja na tom sklenom mori, majú Božie citary" 
Revelation15:3 a spievajú pieseň Mojžiša, služobníka Božieho, a pieseň Baránkovu: Veľké a predivné sú Tvoje skutky, Pane, vševládny Bože! Spravodlivé a pravé Tvoje cesty, Kráľ národov!" 
Revelation15:4 Kto by sa nebál, Pane, a neoslavoval Tvoje meno? Veď Ty jediný si svätý, a všetky národy prídu a budú sa Ti klaňať, že sa zjavili Tvoje spravodlivé súdy!" 
Revelation15:5 Po tomto som videl: otvoril sa chrám stánku svedectva na nebi 
Revelation15:6 a z chrámu vyšlo sedem anjelov, majúcich sedem pliag; oblečení boli do čistého, skvúceho ľanového rúcha, na prsiach opásaní zlatými pásmi." 
Revelation15:7 Jedna zo štyroch bytostí podala siedmim anjelom sedem zlatých čiaš, plných hnevu Boha živého naveky vekov." 
Revelation15:8 A chrám sa naplnil dymom Božej slávy a Jeho moci, takže nikto nemohol vojsť do chrámu, kým by sa neskončilo sedem pliag siedmich anjelov." 
Revelation16:1 Potom som počul mohutný hlas z chrámu hovoriť siedmim anjelom: Choďte a vylejte na zem sedem čiaš hnevu Božieho! 
Revelation16:2 A odišiel prvý, vylial svoju čašu na zem a zlé, odporné vredy vyhodili sa na ľuďoch, ktorí mali znak šelmy a klaňali sa jej obrazu." 
Revelation16:3 Druhý vylial svoju čašu na more, premenilo sa na krv ako z nejakej mŕtvoly, a zahynulo všetko, čo žilo v mori." 
Revelation16:4 Tretí vylial svoju čašu na rieky, na pramene vôd, a premenili sa na krv." 
Revelation16:5 Nato som počul volať anjela vôd: Spravodlivý si, ktorý si a ktorý si bol, Svätý, že si tak rozsúdil;" 
Revelation16:6 lebo vylievali krv svätých a prorokov, preto si im dal piť krv; zaslúžili si to!" 
Revelation16:7 A počul som volať oltár: Áno, Pane, vševládny Bože, pravé a spravodlivé sú Tvoje súdy!" 
Revelation16:8 Štvrtý vylial svoju čašu na slnko a dostal moc páliť ľudí ohňom. 
Revelation16:9 A veľká horúčava pálila ľudí, preto sa rúhali menu Boha, ktorý má moc nad týmito pliagami, ale nekajali sa, aby Mu vzdali česť." 
Revelation16:10 Piaty vylial svoju čašu na trón šelmy a stemnelo jej kráľovstvo, ľudia si bolesťou hrýzli jazyky" 
Revelation16:11 a rúhali sa nebeskému Bohu pre svoje bolesti a pre vredy, ale nekajali sa zo svojich skutkov." 
Revelation16:12 Šiesty vylial svoju čašu na veľkú rieku Eufrat a vyschla jej voda, aby bola pripravená cesta kráľom od východu slnka." 
Revelation16:13 Nato som videl troch nečistých duchov ako žaby vychádzať z tlamy draka, i z tlamy šelmy, i z úst falošného proroka," 
Revelation16:14 lebo sú to duchovia démonov, ktorí robia znamenia, vychádzajú na kráľov celého sveta, aby ich zhromaždili do boja na veľký deň vševládneho Boha." 
Revelation16:15 Ajhľa, prichádzam ako zlodej! Blahoslavený, kto bdie a chráni si rúcho, aby nechodil nahý a nebola zjavná jeho hanba!" 
Revelation16:16 Zhromaždil ich na miesto po hebrejsky nazývané Harmagedon. 
Revelation16:17 Aj siedmy [anjel] vylial svoju čašu na vzduch, a vyšiel z chrámu od trónu mohutný hlas: Stalo sa!" 
Revelation16:18 Nato nastali blesky, zvuky, hromy a veľké zemetrasenie, aké nebolo odvtedy, čo je človek na zemi; také veľké bolo zemetrasenie." 
Revelation16:19 A veľké mesto sa rozpadlo na tri čiastky a mestá národov padli. Boh sa rozpomenul na veľký Babylon, aby mu dal kalich vína svojho rozhorčeného hnevu." 
Revelation16:20 Všetky ostrovy zmizli a vrchov viac nebolo. 
Revelation16:21 Veľký ľadovec ako závažie padal z neba na ľudí a rúhali sa Bohu pre pliagu ľadovca, lebo veľmi veľká bola jeho pliaga." 
Revelation17:1 Prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí majú sedem čiaš, a prehovoril so mnou takto: Poď, ukážem ti odsúdenie veľkej neviestky, ktorá sedí na mnohých vodách," 
Revelation17:2 s ktorou králi zeme smilnili a obyvatelia zeme sa opájali vínom jej smilstva. 
Revelation17:3 A odniesol ma v duchu na púšť. Uvidel som ženu, ako sedí na šarlátovej šelme, ktorá bola plná rúhavých mien a mala sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:4 Žena bola odetá do purpuru a šarlátu, ozdobená zlatom, drahým kameňom a perlami; v ruke mala zlatú čašu plnú ohavnosti a nečistoty svojho smilstva" 
Revelation17:5 a na čele napísané meno, tajomstvo: Veľký Babylon, mater neviestok a zemských ohavností." 
Revelation17:6 Tú ženu som videl spitú krvou svätých a krvou Ježišových mučeníkov. Keď som ju uzrel, veľmi som sa čudoval." 
Revelation17:7 Anjel mi však povedal: Čo sa čuduješ? Ja ti vysvetlím tajomstvo ženy a šelmy, ktorá ju nesie a má sedem hláv a desať rohov." 
Revelation17:8 Šelma, ktorú si videl, bola, a niet jej, ale má vystúpiť z priepasti a ísť do zatratenia. Obyvatelia zeme, ktorých mená nie sú zapísané v knihe života od založenia sveta, už žasnú, keď uvidia šelmu, preto, že bola, niet jej, ale zasa príde." 
Revelation17:9 Kto je múdry, tu má vysvetlenie: sedem hláv je sedem pahorkov, na ktorých žena sedí; a to je sedem kráľov;" 
Revelation17:10 piati padli, jeden je, iný ešte neprišiel, a keď príde, má ostať len nakrátko." 
Revelation17:11 Šelma, ktorá bola, a niet jej, je sama ôsmym (kráľom), ale je z tých siedmich a ide do zatratenia." 
Revelation17:12 Desať rohov, ktoré si videl, je desať kráľov, ktorí sa ešte neujali kráľovstva, ale spolu so šelmou dostanú moc ako králi na jednu hodinu." 
Revelation17:13 Sú jednej mysle a svoju silu i moc dajú šelme. 
Revelation17:14 Budú bojovať proti Baránkovi, ale Baránok zvíťazí nad nimi, lebo je Pánom pánov a Kráľom kráľov, a s ním budú tí, ktorí sú povolaní, vyvolení a verní." 
Revelation17:15 Povedal mi ešte: Vody, ktoré si videl, kde sedí neviestka, sú ľudia, zástupy, národy a jazyky." 
Revelation17:16 A desať rohov, ktoré si videl, a šelma znenávidia neviestku, spustošia ju, obnažia, budú jesť z jej mäsa a spália ju ohňom," 
Revelation17:17 lebo Boh im dal myseľ konať podľa Jeho úmyslu, konať jednomyseľne a dať svoje kráľovstvo šelme, kým sa nesplnia slová Božie." 
Revelation17:18 Žena, ktorú si videl, je veľké mesto, ktoré má kráľovstvo nad kráľmi zeme." 
Revelation18:1 Potom som videl aj iného anjela zostupovať z neba: mal veľkú moc a jeho sláva ožiarila zem. 
Revelation18:2 Skríkol mohutným hlasom: Padol, padol veľký Babylon, stal sa príbytkom démonov, väzením všetkých nečistých duchov a väznicou všetkých nečistých a nenávidených vtákov," 
Revelation18:3 lebo všetky národy pili z vína jeho náruživého smilstva a zemskí králi smilnili s ním, i kupci zeme zbohatli z jeho hojnej nádhery." 
Revelation18:4 A počul som iný hlas volať z neba: Vyjdite, ľud môj, z neho, aby ste neboli účastníkmi jeho hriechov a nedostali z jeho pliag," 
Revelation18:5 lebo nahromadilo sa mu hriechov až po nebo: Boh sa však rozpomenul na jeho neprávosti. 
Revelation18:6 Odplaťte mu, ako on platieval, zdvojnásobte mu dvojnásobok jeho skutkov! Do kalicha, do ktorého nalieval, nalejte mu dvojnásobne!" 
Revelation18:7 Koľko sa vychvaľoval a hýril, toľko mu dajte útrap a smútku, lebo si myslí: sedím ako kráľovná, nie som vdovou a neuvidím smútok." 
Revelation18:8 Preto jedného dňa prídu jeho pliagy: smrť, smútok, hlad a spáli ho oheň, lebo mocný je Pán Boh, ktorý ho súdi." 
Revelation18:9 Plakať a nariekať budú nad ním králi zeme, ktorí s ním smilnili a hýrili, keď uvidia dym jeho požiaru." 
Revelation18:10 Zďaleka stojac pre hrôzu nad jeho mukami povedia: Beda, beda, veľké mesto Babylon, mesto mocné, že za hodinu pri šlo tvoje odsúdenie!" 
Revelation18:11 A kupci zeme budú plakať a smútiť nad ním, lebo už nikto nekúpi ich tovar," 
Revelation18:12 tovar zlata, striebra, drahokamov, perál, kmentu, purpuru, hodvábu, šarlátu, všelijakého tujového dreva, všelijakých nádob zo slonoviny, všelijakého náradia z najvzácnejšieho dreva, medi, železa, mramoru," 
Revelation18:13 škorice, amónu, tymianu, myrhy, libanonského kadidla, vína, oleja, jemnej múky, pšenice, dobytka, oviec, koní, vozov, otrokov a ľudských duší." 
Revelation18:14 Ovocie, po ktorom túži tvoja duša, odišlo od teba, čo bolo drahocenné a lesklé, sa ti stratilo, a nikdy to viac nenájdu!" 
Revelation18:15 Kupci s týmito vecami, ktorí zbohatli z neho, zďaleka zastanú pre hrôzu nad jeho mukami a budú plakať, žalostiť" 
Revelation18:16 a volať: Beda, beda, veľké mesto, odeté do kmentu, purpuru a šarlátu a zdobené zlatom, drahokamom a perlami," 
Revelation18:17 že za hodinu spustlo toľké bohatstvo! Každý kormidelník, každý pobrežný plavec, námorníci a tí, čo pracujú na mori, zďaleka zastali" 
Revelation18:18 a skríkli, keď uzreli dym jeho požiaru: Ktoré mesto bolo podobné tomuto veľkému mestu?" 
Revelation18:19 Hádzali si prach na hlavu a kričali, plačúc a žalostiac: Beda, beda, veľké mesto, v ktorom zbohatli všetci, ktorí mali lode na mori, že spustlo za hodinu!" 
Revelation18:20 Jasaj nad ním, nebo i svätí, i apoštolovia a proroci, lebo Boh súdil a pomstil vás na ňom!" 
Revelation18:21 Nato silný anjel zdvihol kameň, podobný veľkému žarnovu, a hodil ho do mora so slovami: Takto prudko bude zvrhnutý Babylon, veľké mesto, a nikto ho viac nenájde!" 
Revelation18:22 Neozve sa v tebe viac hlas citaristov a hudobníkov, ani tých, čo pískajú a trúbia! Nebude v tebe viac nijakého umelca, nijakého umenia! Nebude počuť v tebe klepot mlyna!" 
Revelation18:23 Nezasvieti v tebe viac svetlo sviece! Nebude počuť v tebe hlas ženícha a nevesty, lebo tvojimi kupcami boli veľmoži zeme a svojimi kúzlami si zmámilo všetky národy!" 
Revelation18:24 Našla sa v ňom krv prorokov, svätých a všetkých povraždených na zemi." 
Revelation19:1 Potom som počul akoby mohutný hlas veľkého zástupu v nebi, ktorý volal: Haleluja! Spása, sláva i vláda nášmu Bohu," 
Revelation19:2 lebo pravé a spravodlivé sú Jeho súdy, keď odsúdil veľkú neviestku, ktorá kazila zem svojím smilstvom, a z jej rúk požiadal krv svojich služobníkov!" 
Revelation19:3 A druhý raz volali: Haleluja! Jej dym vystupuje na veky vekov! 
Revelation19:4 Nato padlo dvadsaťštyri starších a štyri bytosti, klaňali sa Bohu, ktorý sedí na tróne, a volali: Amen! Haleluja!" 
Revelation19:5 Od trónu však zaznel hlas volajúci: Chváľte nášho Boha všetci Jeho služobníci, ktorí sa Ho bojíte, malí i veľkí!" 
Revelation19:6 Potom som počul akoby hlas veľkého zástupu, hukot mnohých vôd a rachot mohutných hromov: Haleluja! Ujal sa kráľovstva Pán, náš Boh vševládny!" 
Revelation19:7 Radujme sa, veseľme sa, vzdávajme Mu slávu, že prišla svadba Baránkova a manželka Jeho sa pripravila" 
Revelation19:8 a smela sa obliecť do skvúceho, čistého kmentu! Tým kmentom sú spravodlivé skutky svätých." 
Revelation19:9 Povedal mi: Napíš: Blahoslavení, ktorí sú povolaní na svadobný hod Baránkov! A doložil: Toto sú pravé slová Božie." 
Revelation19:10 Ja som mu padol k nohám, aby som sa mu klaňal, ale povedal mi: Pozri, nie tak! Som spoluslužobníkom tvojím i tvojich bratov, ktorí majú svedectvo Ježišovo. Bohu sa klaňaj! Svedectvom Ježišovým je duch proroctva." 
Revelation19:11 Potom som videl otvorené nebo. Ajhľa: biely kôň, a Ten, čo sedí na ňom, sa volá Verný, Pravý a spravodlivo súdi a bojuje," 
Revelation19:12 Jeho oči - ohnivý plameň, na hlave mnoho diadémov, napísané meno, ktoré nepozná nikto, len On sám," 
Revelation19:13 odetý do plášťa, zmáčaného krvou, a Jeho meno: Slovo Božie." 
Revelation19:14 Nebeské vojská, odeté do bieleho, čistého jemného ľanu, Ho sprevádzajú na bielych koňoch." 
Revelation19:15 Z úst Mu vychádza ostrý meč, aby ním bil národy. On ich bude spravovať železným prútom a sám bude tlačiť vínny list rozhorčeného hnevu vševládneho Boha." 
Revelation19:16 Na plášti a na bedrách má napísané meno: KRÁĽ KRÁĽOV A PÁN PÁNOV. 
Revelation19:17 Videl som anjela stáť v slnku, a skríkol mohutným hlasom všetkým vtákom, ktoré lietajú uprostred neba: Poďte, zhromaždite sa na veľký hod Boží," 
Revelation19:18 aby ste jedli telá kráľov, telá vojvodcov, telá mocnárov, telá koní a tých, čo sedia na nich, telá všetkých slobodných i otrokov, malých i veľkých!" 
Revelation19:19 Nato som videl šelmu i kráľov zeme aj ich vojská, zhromaždené bojovať proti Tomu, ktorý sedel na koni, a proti Jeho vojskám." 
Revelation19:20 Šelmu zajali a s ňou falošného proroka, ktorý robieval znamenia pred ňou a zvádzal nimi tých, čo prijali znak šelmy a klaňali sa jej obrazu. Oboch hodili zaživa do ohnivého jazera horiacej síry." 
Revelation19:21 Ostatných pobili mečom, vychádzajúcim z úst Toho, ktorý sedel na koni, a všetko vtáctvo sa nasýtilo z ich tiel." 
Revelation20:1 Potom som videl anjela zostupovať z neba: mal kľúč od priepasti a na ruke veľkú reťaz. 
Revelation20:2 Uchopil draka, toho starého hada, ktorý je diabol, satan, sputnal ho na tisíc rokov," 
Revelation20:3 hodil do priepasti, zatvoril a zapečatil ju nad ním, aby viac nezvádzal národy, kým sa nevyplní tisíc rokov. Potom bude na krátky čas uvoľnený." 
Revelation20:4 Potom som videl tróny: posadili sa na ne, dostali moc súdiť, a videl som duše zabitých pre Ježišovo svedectvo a pre Božie slovo, aj tých, čo sa neklaňali šelme ani jej obrazu a neprijali jej znak na svoje čelá ani na ruky, ožili a kraľovali s Kristom tisíc rokov." 
Revelation20:5 Ostatní mŕtvi neožili, kým sa nedovŕši tisíc rokov. To je prvé vzkriesenie." 
Revelation20:6 Blahoslavený a svätý, kto má podiel na prvom vzkriesení! Nad tými druhá smrť nemá moc, ale budú kňazmi Boha a Krista a budú kraľovať s Ním tisíc rokov!" 
Revelation20:7 Keď sa vyplní tisíc rokov, satan bude z väzenia prepustený" 
Revelation20:8 a vyjde, aby zvádzal národy na štyroch stranách zeme, Goga a Magoga, aby ich zhromaždil do boja. Je ich toľko ako piesku v mori." 
Revelation20:9 A vyšli na šíru zem a obkľúčili tábor svätých i milované mesto. Zostúpil však oheň z neba, pohltil ich" 
Revelation20:10 a diabol, ich zvodca, bol hodený do ohnivého a sírového jazera, kde bola šelma i falošný prorok, a tam budú mučení dňom i nocou naveky vekov." 
Revelation20:11 Potom som videl veľký, biely trón a Toho, ktorý sedel na ňom. Pred Ním unikla zem i nebo a ich miesto viac nebolo." 
Revelation20:12 Videl som mŕtvych, veľkých i malých: stáli pred trónom a knihy sa otvorili. Aj iná kniha, kniha života, sa otvorila, a mŕtvi boli súdení podľa zápisov v knihách, podľa svojich skutkov." 
Revelation20:13 Aj more vydalo mŕtvych, ktorí boli v ňom, i smrť i podsvetie vydali mŕtvych, ktorí boli v nich, a každý bol súdený podľa svojich skutkov." 
Revelation20:14 Smrť a podsvetie boli zvrhnuté do ohnivého jazera. To je druhá smrť, ohnivé jazero." 
Revelation20:15 A ak niekto nebol zapísaný v knihe života, zvrhli ho do ohnivého jazera." 
Revelation21:1 Videl som nové nebo a novú zem, lebo prvotné nebo a prvotná zem sa pominuli a mora už niet." 
Revelation21:2 A videl som sväté mesto, nový Jeruzalem, zostupovať z neba od Boha, pripravený ako nevestu vyzdobenú svojmu ženíchovi." 
Revelation21:3 A počul som mohutný hlas od trónu: Ajhľa, stánok Boží s ľuďmi; prebývať bude s nimi a oni budú Jeho ľudom a On, Boh, bude s nimi," 
Revelation21:4 zotrie im každú slzu z očí a smrť už viac nebude, ani smútok, ani plač, ani bo lesť už viac nebude, lebo prvotné sa pominulo." 
Revelation21:5 A Ten, ktorý sedel na tróne, povedal: Ajhľa, všetko tvorím nové. A ešte povedal: Napíš, že tieto slová sú verné a pravé." 
Revelation21:6 A doložil: Stalo sa! Ja som Alfa i Omega, Počiatok i Koniec. Ja dám vysmädnutému zadarmo z prameňa vody života." 
Revelation21:7 Kto zvíťazí, zdedí toto: budem mu Bohom a on mi bude synom." 
Revelation21:8 Zbabelci, neverní, špinavci, vrahovia, smilníci, traviči, modloslužobníci a všetci klamári budú mať podiel v jazere horiacom ohňom a sírou; to je druhá smrť." 
Revelation21:9 Potom prišiel jeden zo siedmich anjelov, ktorí mali sedem čiaš naplnených siedmimi poslednými pliagami, a hovoril mi toto: Poď, ukážem ti nevestu, manželku Baránkovu!" 
Revelation21:10 A odniesol ma v duchu na veľký a vysoký vrch a ukázal mi sväté mesto Jeruzalem, ktoré zostupuje z neba od Boha" 
Revelation21:11 a má slávu Božiu. Jeho jas bol podobný najvzácnejšiemu kameňu ako ligotavému kameňu jaspisu. 
Revelation21:12 Mesto malo mohutné a vysoké hradné múry s dvanástimi bránami, na bránach dvanásť anjelov s napísanými menami, menami dvanástich kmeňov synov izraelských." 
Revelation21:13 Tri brány od východu, tri brány od severu, tri brány od juhu a tri brány od západu." 
Revelation21:14 Hradné múry mesta mali dvanásť základných kameňov a na nich dvanásť mien dvanástich Baránkových apoštolov. 
Revelation21:15 Ten, čo hovoril so mnou, mal mieru zo zlatej trstiny, aby odmeral mesto, jeho brány a hradné múry." 
Revelation21:16 Mesto je postavené do štvorca, jeho dĺžka je toľká ako šírka. Trstinou odmeral mesto na dvanásťtisíc honov. Jeho dĺžka, šírka a výška sú rovnaké." 
Revelation21:17 Jeho hradných múrov nameral stoštyridsaťštyri lakťov ľudskej miery, ktorá je anjelská." 
Revelation21:18 Hradné múry sú postavené z jaspisu a mesto čisté zlato ako čisté sklo. 
Revelation21:19 Základné kamene mestskej hradby zdobia rozličné drahokamy. Prvý základný kameň jaspis, druhý zafír, tretí chalcedón, štvrtý smaragd," 
Revelation21:20 piaty sardonyx, šiesty sardion, siedmy chryzolit, ôsmy beryl, deviaty topás, desiaty chryzopras, jedenásty hyacint, dvanásty ametyst." 
Revelation21:21 Dvanásť brán je z dvanástich perál, každá brána z jednej perly. Námestie mesta čisté zlato ako priezračné sklo." 
Revelation21:22 Ale chrám som v ňom nevidel, lebo Pán Boh vševládny a Baránok mu je chrámom." 
Revelation21:23 Mesto nepotrebuje ani slnko, ani mesiac, aby mu svietili, lebo sláva Božia ho osvecuje a Baránok mu je sviecou." 
Revelation21:24 V jeho svetle budú chodiť národy a králi zeme doň vnesú svoju slávu. 
Revelation21:25 Jeho brány nebudú zatvárať vo dne, veď noc tam nebude." 
Revelation21:26 A vnesú doň slávu a poctu národov," 
Revelation21:27 a nevojde doň nič nečisté, ani kto pácha ohavnosť a lož; (vojdu doň) len tí, čo sú zapísaní v Baránkovej knihe života." 
Revelation22:1 Ukázal mi rieku vody života, čistú ako krištáľ, ktorá vyteká z trónu Božieho a Baránkovho." 
Revelation22:2 Uprostred námestia a na oboch stranách rieky strom života, ktorý rodí dvanásť razy ovocie, každý mesiac vydáva svoje ovocie a lístie stromu na uzdravenie národov." 
Revelation22:3 Nič zlorečené viac nebude. Trón Boží a Baránkov bude v ňom a Jeho služobníci Mu budú slúžiť," 
Revelation22:4 budú Mu hľadieť na tvár a Jeho meno bude na ich čelách. 
Revelation22:5 Noc už nebude, nebudú potrebovať svetlo sviece, ani svetlo slnka, lebo Pán Boh ich bude osvecovať a kraľovať budú na veky vekov." 
Revelation22:6 Povedal mi ešte: Tieto slová sú verné a pravé. Pán, Boh prorockých duchov, poslal svojho anjela, aby ukázal svojim služobníkom, čo sa má onedlho diať." 
Revelation22:7 Ajhľa, prídem skoro! Blahoslavený, kto zachováva prorocké slová tejto knihy!" 
Revelation22:8 A ja, Ján, som to počul a videl. Keď som to počul a videl, padol som k nohám anjelovi, ktorý mi to ukázal, a klaňal som sa mu." 
Revelation22:9 On mi však povedal: Pozri, nie tak! Som spoluslužobníkom tvojím, tvojich bratov, prorokov a tých, ktorí zachovávajú slová tejto knihy. Bohu sa klaňaj!" 
Revelation22:10 Potom mi povedal: Nezapečaťuj prorocké slová tejto knihy, lebo (posledný) čas je blízko!" 
Revelation22:11 Kto pácha neprávosť, nech ju pácha ďalej! Kto je špinavý, nech sa špiní ďalej! Ale kto koná spravodlivosť, nech ju koná ďalej! A kto je svätý, nech sa posväcuje ďalej!" 
Revelation22:12 Ajhľa, prídem skoro a moja odplata je so mnou, aby som odplatil každému podľa jeho skutkov!" 
Revelation22:13 Ja som Alfa i Omega, Prvý i Posledný, Počiatok i Koniec." 
Revelation22:14 Blahoslavení, ktorí si perú oblek, aby mali právo na strom života a vošli bránami do mesta!" 
Revelation22:15 Von zostanú psi, traviči, smilníci, vrahovia, modloslužobníci, všetci milovníci a páchatelia lži." 
Revelation22:16 Ja, Ježiš, som poslal svojho anjela svedčiť vám o týchto veciach po cirkevných zboroch. Ja som koreň a rod Dávidov, jasná hviezda ranná." 
Revelation22:17 Duch a nevesta hovoria: Príď! Kto počúva, nech povie: Príď! Kto žízni, nech príde! Kto chce, nech si naberie zadarmo vodu života!" 
Revelation22:18 Ja dosvedčujem každému, kto počuje prorocké slová tejto knihy: Ak k nim niekto pridá, tomu Boh pridá pliagy opísané v tejto knihe." 
Revelation22:19 Ak niekto vezme niečo zo slov tejto prorockej knihy, tomu Boh vezme podiel na strome života a zo svätého mesta, opísaných v tejto knihe!" 
Revelation22:20 Ten, ktorý dosvedčuje tieto veci, hovorí: Áno, prídem čoskoro! Amen! Príď, Pane Ježiši!" 
