Genesis34:14 Baakoba bati: “Titusobola kukola ekyo: okugha mwanhinaife omusaadha atali mukekete, kuba ekyo kiba nga kitunhoomoola inho." 
Numbers13:31 Aye abantu be yaja nabo baakoba bati: “Titusobola naire kuja kulumba bantu bale, kuba ba maani inho okutusinga.”" 
Joshua22:29 Ife titusobola naire okudheemera Musengwa Katonda, oba buti okukyuka ni tulekera okujiira ku by'akoba, ni tuzimba alutaari okwokerangaku ebigheebwayo, oba okugheerangaku emere ey'empeke, oba emisengo. Titusobola kuzimba alutaari yindi ate nga eya Musengwa Katonda waife eri agho gha mberi gha Weema ey'Okwagaananirangamu ni Musengwa Katonda.”" 
Ecclesiastes7:24 Ebintu ebirigho buti biswikiriire amagezi gaife. Titusobola kubitegeera ni tubimalayo. Naani asobola okubinoonerezaaku n'abitegeera? 
Jeremiah2:25 Mulobe kuseenenia ngaito dhaimwe, waire okwereetera ekigheeghe, nga mulumuka okunonereza emisambwa. Aye imwe mukoba muti, ‘Titusobola kulekera agho, kuba tugonza inho emisambwa egy'abamaghanga agandi, era egyo gye twidhanga okunonereza.’ ”" 
Matthew1:1 Oluzi lwa Yesu Kurisito mwidhukulu wa Daudi, mwidhukulu wa Aburahamu luti bwe lwali:" 
Matthew1:2 Aburahamu yazaala Isaaka, Isaaka yaazaala Yakobo, Yakobo yaazaala Yuda ni baganda be." 
Matthew1:3 Yuda yazaala Perezi ni Zera mu Tamari Perezi yaazaala Hezironi, Hezironi yaazaala Ramu." 
Matthew1:4 Ramu yazaala Amminadabu, Amminadabu yaazaala Nahashoni, Nahashoni yaazaala Salumoni." 
Matthew1:5 Salumoni yazaala Boazi mu Rahabu, Boazi yaazaala Obedi mu Ruthi, Obedi yaazaala Yesse." 
Matthew1:6 Yesse yazaala Daudi kyabazinga ate Daudi yaazaala Solomoni mu oyo eyali muka Uria. 
Matthew1:7 Solomoni yazaala Rehoboamu, Rehoboamu yaazaala Abiya, Abiya yaazaala Asa." 
Matthew1:8 Asa yaazaala Yehoshafati, Yehoshafati yaazaala Yoramu, Yoramu yaazaala Uzzia." 
Matthew1:9 Uzzia yazaala Yothamu, Yothamu yaazaala Ahazi, Ahazi yaazaala Hezekia." 
Matthew1:10 Hezekia yazaala Manasse, Manasse yaazaala Amoni, Amoni yaazaala Yosia." 
Matthew1:11 Yosia yazaala Yekonia ni baganda be, mu byanda eby'okuwangangusibwa okw'e Babiloni." 
Matthew1:12 Nga batwaliibwa e Babiloni, Yekonia yazaala Shealutieli, Shealutieli yaazaala Zerubbabeli." 
Matthew1:13 Zerubbabeli yazaala Abiudi, Abiudi yaazaala Eliakimu, Eliakimu yaazaala Azori." 
Matthew1:14 Azori yazaala Zadoki, Zadoki yaazaala Akimu, Akimu yaazaala Eliudi." 
Matthew1:15 Eliudi yazaala Eleazari, Eleazari yaazaala Matthani, Matthani yaazaala Yakobo." 
Matthew1:16 Yakobo yazaala Yosefu iba Maria, eyazaala Yesu ayetebwa Kurisito." 
Matthew1:17 Kale ense dhityo bwe dhaali: Okuva ku Aburahamu okutuuka ku Daudi, ense ikumi na ina okuva ku Daudi okutuuka ku kuwangangusibwa okw'e Babiloni ense ikumi na ina okuva ku kuwangangusibwa okw'e Babiloni okutuuka ku Kurisito, ense ikumi na ina." 
Matthew1:18 Okuzaalibwa kwa Yesu Kurisito kuti bwe kwali. Maria, inhina, ng'amaze okwandhula Yosefu, aye ng'akaali kumubayira, kyaboneka ng'ali nda ku bwa Mwoyo Mutukuvu." 
Matthew1:19 Yosefu iba, olw'okuba yali muntu mutuufu, era nga tiyayenda kumuswaza, mule yaasalagho okumulekagho mu ngiso." 
Matthew1:20 Aye aba akaalowooza ekyo, malaika wa Musengwa yaamubonekera mu kirooto yaamukoba ati: “Yosefu omwana wa Daudi, otatya kutwala Maria abe mukazi wo, kuba ky'alinda kya Mwoyo Mutukuvu." 
Matthew1:21 Aidha kuzaala omwana wa bulenzi, era oidha kumutuuma eriina lya Yesu, kuba n'oyo alirokola abantu mu bibi byaibwe.”" 
Matthew1:22 Bino byonabyona byaligho okutuukiriza Musengwa kye yayogerera mu mulanzi ati: 
Matthew1:23 “Bona, omughala omwegha aja kutoola enda azaale omwana wa bulenzi, era eriina balimweta Emmanueli”, ekitegeeza kiti: “Katonda ali n'ife.”" 
Matthew1:24 Yosefu bwe yasisimuka mu ndoolo yaakola nga malaika wa Musengwa bweyamulagira, yaatwala Maria mukazi we," 
Matthew1:25 aye nga ghazira bya bufumbo okutuusa bwe yazaala omwana ow'obulenzi era yaamutuuma eriina Yesu. 
Matthew2:1 Agho Yesu bwe yazaalibwa e Bethelehemu mu Buyudaaya, mu byanda bya kyabazinga Herode, ghaabaagho abakugu mu by'emuunienie abaava e buvandhuba baatuuka mu Yerusalemu." 
Matthew2:2 Baakoba bati: “Ali gha oyo azaaliibwa okuba kyabazinga ow'Abayudaaya? Kuba tuboine emuunienie y'e buvandhuba era n'okwidha tumusinze.” 
Matthew2:3 Olwawulira bino, kyabazinga Herode ni Yerusalemu yoonayoona baatabulwa." 
Matthew2:4 Agho Herode yaasoloza Bakabona Abakulu boonaboona n'Abanamateeka ab'eighanga yaababuuza gha Kurisito ye yali ow'okuzaalibwa. 
Matthew2:5 Baamukoba bati: “Mu Bethelehemu eky'e Buyudaaya kuba kyaghandiikibwa omulanzi kiti: 
Matthew2:6 ‘Iwe Bethelehemu mu nsi ya Yuda, toli mutene mu bwami obw'omu Yuda, kuba mu iwe n'omwidha okusimuka omufuzi, anaalabirira abantu bange Abaisiraeli.’ ”" 
Matthew2:7 Agho ni Herode yaayeta abasaadha mu kyama yaababuuza ku biseera emuunienie bye yabonekeramu. 
Matthew2:8 Yaabatuma e Bethelehemu ng'akoba ati: “Muje mwagale bukalamu omwana oyo, era bwe mumuzuula muntemyaku zeena nsobole okwidha okumusinza.”" 
Matthew2:9 Olwamala okuwulira ebya kyabazinga baasimbula, aye okuja okubona nga muunienie ye baabona e buvandhuba ebakulembeiremu okutuusa bwe yatuuka n'eyemerera ghaigulu gh'ekigo aghaali omwana." 
Matthew2:10 Bwe baabona emuunienie baasangaala ekibitiriire. 
Matthew2:11 Agho baingira mu ndhu, baabona omwana ghalala n'inhina Maria, beeyala ku itaka baamusinza era baasibulula ebitereke byaibwe baamugha ebirabo: Zaabu, obubbaani ni mirra." 
Matthew2:12 Era nga bwe baalabulwa mu kirooto obutaira wa Herode, baagema engira eyindi okuja mu nsi ey'ewaibwe." 
Matthew2:13 Agho ng'abo baakavaagho, malaika wa Musengwa yaabonekera Yosefu mu kirooto yaamukoba ati: “Situka otoole omwana n'inhina mulumukire e Misiri, era musigale eyo okutuusa lwe ndiba ni kye nkukoba, kuba Herode aja kunoonia omwana okumwita.”" 
Matthew2:14 Agho Yosefu yaasituka yaagema ku mwana n'inhina obwire obwo baaja e Misiri 
Matthew2:15 era baasigala eyo okutuusa Herode bwe yafa. Kyali kityo okutuukiriza Musengwa kye yayogerera mu mulanzi ati: “Nayeta omwana wange ave mu Misiri.” 
Matthew2:16 Agho Herode bwe yategeera nga bamutebwike, yaasungughala ekibitiriire era yaalagira okwita abaana abalenzi boonaboona ab'emyaka ebiri n'okwika ghansi abaali mu Bethelehemu n'ebiketezo ebikiriinaine, okusinziira ku biseera bye yali amaze okukakasa obukalamu n'abasaadha bale." 
Matthew2:17 Kityo ni kyatuukirira omulanzi Yeremia kye yakoba ati: 
Matthew2:18 “Mu Rama yaawulikikayo amamiro ag'okugegenga n'okukuba empungu edh'amaani. Rakeli ng'agegenga olw'abaana be, era nga tayenda na kusaasirwa, kuba baali nga tibakaaligho.”" 
Matthew2:19 Agho Herode bwe yamala okufa, malaika wa Musengwa yaabonekera Yosefu mu kirooto, e Misiri." 
Matthew2:20 Yaamukoba ati: “Situka ogeme ku mwana n'inhina muje mu nsi ya Isiraeli, kuba abaali banoonia okwita omwana bamaze okufa.”" 
Matthew2:21 Agho Yosefu yaasituka yaagema ku mwana n'inhina yaaja mu nsi ya Isiraeli. 
Matthew2:22 Aye bwe yawulira ati Arikelao n'eyali afuga Buyudaaya ng'omusika wa Herode, yaatya okuja eyo. Era bwe yalabulwa mu kirooto yaaja mu biketezo eby'e Galilaaya." 
Matthew2:23 Era bwe yatuuka yaatyama mu kibuga ekyetebwa Nazarethi kyatuukirira kityo ekyayogerwa abalanzi kiti: “Alyetebwa Munazarethi.” 
Matthew3:1 Mu nnaku edho, Yoanne Omubatiza yaatuuka era yaayegeresa mu irungu ery'e Buyudaaya," 
Matthew3:2 yaakoba ati: “Mwenenie kuba Obwakyabazinga obw'omu igulu buseese.” 
Matthew3:3 Ono, omulanzi Isaia ye yayogeraku bwe yakoba ati: “Ghaligho amamiro g'oyo alangirira mu irungu ati: ‘Mutegeke Musengwa gh'anaabita, era mutereeze obugira bwe.’ ”" 
Matthew3:4 Yoanne ono, yali n'ekivaalo kye nga kya buviiri bwa ngamiya n'olukoba olw'oluwu mu nkende era emere ye yali nga nzige na mudheenene gwa mu nsiko." 
Matthew3:5 Abantu okuva e Yerusalemu ni mu Buyudaaya mwonamwona, ni mu biketezo ebiriinaine omwiga Yorudani boonaboona baaja y'ali" 
Matthew3:6 era yaababatiza mu mwiga Yorudani nga bwe baatula ebibi byaibwe. 
Matthew3:7 Bwe yabona Abafarisaayo kamaala n'Abasaddukaayo nga baidha y'ali okubatizibwa, yaabakoba ati: “Imwe eizaire ery'emisota naani eyabalabula okulumuka ekibonerezo ekiri kwidha?" 
Matthew3:8 Kale ni mwanie ebibala ebyoleka okwenenia. 
Matthew3:9 Era muteeyinula nga mukoba muti, ‘Tuli ni iseife Aburahamu,’ kuba, ka mbakobere, mu mabaale gano Katonda aghanga okufuniramu Aburahamu abaana!" 
Matthew3:10 Kwo n'okuba empasa eteereibwa ku kikolo eky'emiti kale buli muti ogutaania bibala bikalamu gwa kutemebwa gusuulibwe mu muliro. 
Matthew3:11 “Bwenebwene nze mbabatiza na maadhi okulaga okwenenia kwaimwe, aye anvaaku einhuma n'asinga nze obukumu, oyo ye ntagwanira na kuba mu kifo kye alibatiza mu Mwoyo Mutukuvu ni mu muliro." 
Matthew3:12 Agemye olugali mu ngalo, aidha kulongoosa bukalamu ekifo kye aghakubirwa engaano, engaano agikungaanize mu kyagi, omusinsi agwokye mu muliro ogutazikira.”" 
Matthew3:13 Agho Yesu yaava e Galilaaya yaatuuka ku Yorudani ye Yoanne, Yoanne amubatize." 
Matthew3:14 Yoanne yaagezaaku okumulobera ng'akoba ati: “Ninze ngwaine iwe ombatize kabiri niiwe oidha ye ndi?” 
Matthew3:15 Yesu yaamukoba ati: “Mperaano leka kibe kityo kuba tutyo ife bwe tugwaine okutuukiriza obutuufu bwonabwona.” Agho yaamuganha. 
Matthew3:16 Yesu bwe yamala okubatizibwa, mangu ago yaava mu maadhi, era okuja okubona ng'eigulu limubwikulirwa, yaabona Mwoyo wa Katonda ng'aika ng'enjiibwa, ng'amwikaku." 
Matthew3:17 N'eiroboozi lyava mu igulu lyakoba liti: “Ono ni mutabane wange omugonzi, mwe neesiimira einho.”" 
Matthew4:1 Agho Mwoyo yaatwala Yesu mu irungu, Sitaani amukeme." 
Matthew4:2 Bwe yamala okusiiba enaku amakumi ana (40), omusana n'obwire, endhala yaamuluma." 
Matthew4:3 Omukemi yaaseeta, yaamukoba ati: “Oba oli Mwana wa Katonda koba amabaale gano gafuuke emigaati.”" 
Matthew4:4 Aye Yesu yaakoba ati: “Kyaghandiikibwa kiti: ‘Omuntu taba mulamu lwa mugaati gwonka, aye na buli kibono ekiva mu munwa gwa Katonda.’ ”" 
Matthew4:5 Agho Sitaani yaatwala Yesu mu kibuga ekitukuvu, yaamuniinia ku kasulya ak'eisinzizo," 
Matthew4:6 yaamukoba ati: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule ghansi kuba kyaghandiikibwa kiti: ‘Aliragira bamalaika be baakugemerera mu mikono gyaibwe, olobe kwekontola kigere ku ibaale.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu yaamukoba ati: “Era kyaghandiikibwa kiti, ‘Tokemanga Musengwa Katonda wo.’ ”" 
Matthew4:8 Kabiri Sitaani yaamutwala ku lusozi oluleeyi einho, yaamulaga obwakyabazinga obw'ensi n'ekitiisa kyabwo." 
Matthew4:9 Era yaamukoba ati: “Ebyo byonabyona ndidha kubikugha bwe weeyala ghansi n'onsinza.” 
Matthew4:10 Agho Yesu yaamukoba ati: “Sitaani ja ere! Kuba kyaghandiikibwa kiti, ‘Osinzanga Musengwa Katonda wo, era ni yenka y'ogheerezanga.’ ”" 
Matthew4:11 Agho Sitaani yaamuleka, era bamalaika baidha baamugheereza." 
Matthew4:12 Agho Yesu bwe yawulira ati Yoanne bamugemye, yaaja e Galilaaya." 
Matthew4:13 Yaava e Nazarethi, yaaja yaaba e Kaperinaumu eky'oku nhandha, mu biketezo eby'e Zebuluni ni Nafutali" 
Matthew4:14 okutuukiriza omulanzi Isaia kye yakoba, ati:" 
Matthew4:15 “Ekiketezo kya Zebuluni n'ekya Nafutali, ku ngira ey'oku nhandha ng'osomoike Yorudani. Galilaaya ey'abamaghanga agandi!" 
Matthew4:16 Abantu abaabanga mu kizikiiza baboine obutangaavu obunene. N'abo ababaire mu nsi ey'olumbe n'ekinsense kyayo, ekimulika kibaakiire.”" 
Matthew4:17 Okuva olwo Yesu yainhama okwegeresa n'okukoba ati: “Mwenenie kuba Obwakyabazinga obw'omu igulu buseese.” 
Matthew4:18 Yesu yali ng'atambula ku mbali okw'enhandha ey'e Galilaaya, yaabona aboluganda babiri: Simoni ayetebwa Petero ni Anderea muganda we, nga bali kutega akatimba mu nhandha kuba baali bavubi." 
Matthew4:19 Yaakoba ati: “Munnonereze, ndidha kubafuula abavubi ab'abantu.”" 
Matthew4:20 Era mangu ago baaleka obutimba baamunonereza. 
Matthew4:21 Bwe yava agho, yeeyongerayo, yaabona aboluganda abandi babiri: Yakobo ni Yoanne, abaana ba Zebedaayo, nga bali mu lyato n'iseibwe Zebedaayo nga batereeza obutimba bwaibwe yaabeeta." 
Matthew4:22 Era mangu ago baaleka eryato ni iseibwe, baamunonereza." 
Matthew4:23 Agho Yesu yeezungulula Galilaaya yoonayoona, ng'ayegeresa mu sinagoga dhaibwe, era ng'abakobera Amawulire Amalungi ag'Obwakyabazinga yaawonia buli bulwaire na buli bugodhe mu bantu." 
Matthew4:24 Yaawulikika mu Siria mwonamwona baamuleetera boonaboona abaali obubi: abaalwala endwaire edha buli nsambo, n'abaali na buli kibaluma, abaaliku emizimu, n'abasimbu, n'abalema, era yaabawonia." 
Matthew4:25 Ebiyindi by'abantu byava mu Galilaaya, ni mu Dekapoli, ni mu Yerusalemu, ni mu Buyudaaya, n'okusomoka Yorudani, byamunonereza." 
Matthew5:1 Agho Yesu bwe yabona abantu kamaala batyo, yaaniina ku lusozi, era bwe yamala okutyama, Abeegeresebwa be baaseeta gh'ali." 
Matthew5:2 Yaabeegeresa ng'akoba ati: 
Matthew5:3 “Ba nkabi abaavu mu mwoyo, kuba Obwakyabazinga obw'omu igulu bwaibwe." 
Matthew5:4 Ba nkabi abagegenga, kuba balyesiima." 
Matthew5:5 Ba nkabi abawombeefu, kuba baligheebwa ensi Katonda ye yasuubiza." 
Matthew5:6 Ba nkabi abalumwa endhala n'endiwo ey'okukola ebituufu, kuba baliigusibwa." 
Matthew5:7 Ba nkabi ab'ekisa, kuba balisaasirwa." 
Matthew5:8 Ba nkabi ab'omwoyo omulungi, kuba balibona Katonda." 
Matthew5:9 Ba nkabi abakolerera emiraala, kuba balyetebwa baana ba Katonda." 
Matthew5:10 Ba nkabi abakirigibwa olw'obutuufu, kuba Obwakyabazinga obw'omu igulu bwaibwe." 
Matthew5:11 “Muli ba nkabi bwe banaabavumanga, ni babakiriga, era ni baboogeraku buli kibi kyonakyona olw'okuba nze, nga basubagha." 
Matthew5:12 Musangaale era musagambe, kuba empeera yaimwe eri mu igulu nnene. Kuba batyo bwe baakiriga abalanzi abaabasooka." 
Matthew5:13 “Niimwe omuunhu ogw'ensi. Aye omuunhu bwe guwaamu ensa gwiramu gutya ensa! Kuba guba tigukaali na mugaso okutoolaku okusuulibwa ku luya abantu baagutyankirira. 
Matthew5:14 “Niimwe ekimulika eky'ensi. Ekibuga ekizimbwa ku lusozi tikighanga kugisibwa. 
Matthew5:15 Era tibakunaania itaala ni balifundikira mu kiibo, aye balighanika ku kikondo lyamulisa boonaboona ababa mu ndhu." 
Matthew5:16 Ekimulika kyaimwe kyakire abantu kityo, babone ebikolwa byaimwe ebikalamu, baghe Iseimwe ow'omu igulu ekitiisa." 
Matthew5:17 “Muleke kudhuuba muti naidha okudibya Amateeka oba abalanzi, tyaidha kudibya aye kutuukiriza." 
Matthew5:18 Bwenebwene mbakobera nti, okutuusa ng'eigulu n'ensi biwoiregho, enukuta endala waire akatoonheze akalala, tibiridibizibwa mu Mateeka, okutuusa nga byonabyona bibairegho." 
Matthew5:19 Kale oyo yeenayeena alimenha ekirala ku biragiro bino ebitonioli, era n'ayegeresa atyo abantu, alyetebwa asembayo mu Bwakyabazinga obw'omu igulu aye oyo abigema era n'abyegeresa, alyetebwa wa kitiisa mu Bwakyabazinga obw'omu igulu." 
Matthew5:20 Ka mbakobere: okutoolaku ng'obutuufu bwaimwe busingaku obw'Abanamateeka n'Abafarisaayo, timulingira mu Bwakyabazinga bwa mu igulu." 
Matthew5:21 “Mwawulira nga bakoba ab'eira bati, ‘Otaitanga, oyo yeenayeena aliita alisalirwa omusango.’" 
Matthew5:22 Aye nze mbakoba nti, buli muntu alikoba muganda we ati, ‘Raka,’ alisalirwa omusango mu mbuga ate oyo alikoba ati, ‘Musiru iwe’, alisalirwa omusango gwa kusuulibwa mu muliro gwa geyeena.”" 
Matthew5:23 Kale ni bw'oba otwala ekirabo kyo ku alutaari n'oidhukirira eyo oti muganda wo akuliku ekibono," 
Matthew5:24 leka agho ekirabo kyo mu maiso ga alutaari, oje otabagane ni muganda wo, memale oidhe ogheeyo ekirabo kyo." 
Matthew5:25 Isania ni y'owoza naye nga mukaali mu ngira, y'owoza naye alobe kukutwala ya mulamuzi, omulamuzi kukugemya mwisirukale kukusuula mu ikomera." 
Matthew5:26 Bwenebwene nkukobera nti, toliva omwo okutuusa ng'omaze okusasula n'akasente akasembayo." 
Matthew5:27 “Mwawulira nga bakoba bati, ‘Toyendanga.’" 
Matthew5:28 Aye nze mbakoba nti, buli alingirira omukazi olw'okumwegomba, aba amwenzeeku mule mu mwoyo." 
Matthew5:29 Kale oba nga eriiso lyo ery'oku mukono omusaadha likusuula mu kibi, litoolemu olisuule ekisingaku n'ekitundu ekirala ku iwe okuzikirira aye omubiri gwo gwonagwona gwaloba kusuulibwa mu geyeena." 
Matthew5:30 Oba nga omukono gwo omusaadha gukusuula mu kibi, gutemeku ogusuule kuba kisinga, ekitundu ekirala ku iwe okuzikirira aye omubiri gwo gwonagwona gwaloba kuja mu geyeena." 
Matthew5:31 “Era kyakobwa kiti, ‘Oyo yeenayeena abinganga mukazi we amughanga embaluwa ey'okumubinga.’" 
Matthew5:32 Aye nze mbakoba nti, kiisi anaabinganga mukazi we, okutoolaku ng'amulanga bwenzi, aba amuleeteire okwenda ate n'oyo abayiza omukazi ye babinze aba ayenze." 
Matthew5:33 “Era mwawulira nga bakoba ab'eira bati, ‘Tolayiranga bya kusubagha, aye otuukirizanga by'olayiriire Musengwa.’" 
Matthew5:34 Aye nze mbakoba nti: Mutalayiranga naire, waire okulayira eigulu, kuba n'ekityamo kya Katonda;" 
Matthew5:35 waire ensi, kuba ni kw'ata ebigere bye; waire Yerusalemu, kuba n'ekibuga kya Kyabazinga omukulu;" 
Matthew5:36 waire okulayira omutwe gwo, kuba n'oluviiri olulala tosobola kulufuula lweru oba lwirugavu." 
Matthew5:37 Endhogera yaimwe ebenga eti, ‘Yii,’ oba eti, ‘Busa!’ Kuba ekisinga ku ebyo nga kiviire mu mubi." 
Matthew5:38 “Mwawulira nga bakoba bati, ‘Eriiso lisasulwa na liiso, n'eriino lisasulwa na liino.’" 
Matthew5:39 Aye nze mbakoba nti: Mutatakanianga mubi era ole bw'akukubanga ku itama ery'omukono omusaadha omugaluliranga n'erindi. 
Matthew5:40 Ole ayenda okuwoza n'iwe atwale ekanzu yo, omulekeranga n'ekooti" 
Matthew5:41 Era oyo akukaka okuja naye kilomita endala, ojanga naye ibiri." 
Matthew5:42 Oyo akusabanga omughanga, era n'oyo ayenda okukweyazikwaku omughanga." 
Matthew5:43 “Mwawulira nga bakoba bati, ‘Ogonzanga mukagwa wo era waakyagha omuzigu wo.’" 
Matthew5:44 Aye nze mbakoba nti: Mugonzanga abazigu baimwe, era musabiranga abo ababakiriga." 
Matthew5:45 Memale olwo mube abaana ba Iseimwe ali mu igulu ayakiza endhuba ye abalungi n'ababi, n'agwikiza amaadhi ge abo abakolera ku mazima n'abatagakoleraku" 
Matthew5:46 kuba bwe mugonza abo ababagonza mufunamu ki? Abaghooza boona tibwebakola? 
Matthew5:47 Era oba nga mulamusa baganda baimwe bonka, kye musinga abandi kiri gha? N'abantu ab'ensi batyo tibwebakola?" 
Matthew5:48 Kale ni, imwe mubenga batukuvu nga Iseimwe ow'omu igulu bw'ali omutukuvu." 
Matthew6:1 “Mwegendereze ebikolwa byaimwe ebirungi obutabikola mu maiso ga bantu nga mwenda bababone, kuba bwe mukola mutyo timulifuna mpeera wa Iseimwe ali mu igulu." 
Matthew6:2 “Kale ni bw'ogabiranga abaavu, otajanga ng'ofuuwa magwala, ng'abakuusa bwe bakola mu sinagoga ni mu nguudo, nga benda abantu babaghe ekitiisa. Bwenebwene mbakobera, nti empeera yaibwe bagifunie." 
Matthew6:3 Aye iwe bw'ogabanga, toganhanga mukono gwo mugooda kumanha musaadha kye gukola." 
Matthew6:4 Kityo ni ky'ogabye kyaba kya kyama era Lata wo abona eby'ekyama alikugha empeera. 
Matthew6:5 “Bwe mubanga nga musaba mutabanga ng'abakuusa kuba benda okusaba nga beemereire mu sinagoga ni mu maagaanana ag'enguudo, abantu bababone bwenebwene mbakobera nti empeera yaibwe bagifunie." 
Matthew6:6 Aye iwe bw'obanga ng'osaba, ongiranga mu kisenge kyo waigalagho olwigi, memale ni waasaba Lata wo oyo ataboneka. Era Lata wo oyo abona eby'ekyama alikugha empeera." 
Matthew6:7 “Aye mu kusaba mutabalankananga ng'abatatya Katonda bwe bakola, kuba badhuuba bati mu bibono byaibwe kamaala mwe bawulirirwa." 
Matthew6:8 Kale ni mutafaanana ng'abo, kuba Iseimwe aidhi kye mwenda nga mukaali na kukisaba." 
Matthew6:9 Agho ni musabanga muti: ‘Iseife ali mu igulu, eriina lyo litiibwe." 
Matthew6:10 Obwakyabazinga bwo bwidhe. By'oyenda bikolebwe mu nsi nga bwe bikolebwa mu igulu. 
Matthew6:11 Tughe leero emere yaife eyabuliidho. 
Matthew6:12 Tusonighe ebibi byaife, nga bwe tusonigha abatukola ebibi." 
Matthew6:13 Totutwala mu kulebwa, aye tulokole mu bubi.’" 
Matthew6:14 “Bwe munaasonighanga abantu ebibi byaibwe Iseimwe ow'omu igulu mwena anaabasonighanga ebibi byaimwe. 
Matthew6:15 Aye bwe mutaasonighenga bantu, ni Iseimwe taabasonighenga bibi byaimwe." 
Matthew6:16 “Bwe musiibanga, mutadhuunianga ng'abakuusa: Kuba beeyonoona emboneka yaibwe baboneke mu bantu nga basiiba. Bwenebwene ka mbakobere, abo empeera yaibwe bagifunie." 
Matthew6:17 Iwe bw'osiibanga, osiiganga omutwe gwo omuzigo, era amaiso go oganaabanga," 
Matthew6:18 olobe kuboneka mu bantu ng'osiiba, aye Lata wo ali mu ngiso n'abe akubone oyo Lata wo abona eby'ekyama alikugha empeera." 
Matthew6:19 “Oteebiikiranga bya bukombe mu nsi muno, ebisiisa n'okutalaiga mwe bibyonoonera, n'abaibi mwe basima ni babiiba." 
Matthew6:20 Mwebiikire eby'obukombe mu igulu, eyo ebisiisa waire okutalaiga ye kutabyonoonera, era abaibi ye batasima waire okwiba;" 
Matthew6:21 kuba obukombe bwo ghe buli n'omwoyo gwo ghe guba. 
Matthew6:22 “Eriiso n'eitaala ery'omubiri. Kale eriiso lyo bweriba eiramu, omubiri gwo gwonagwona gwidhula obutangaavu." 
Matthew6:23 Aye eriiso lyo bweriba eibi, omubiri gwo gwonagwona guba mu nzikiiza. Kale ni oba nga obutangaavu obuli mu iwe bufuuse nzikiiza, memale olwo enzikiiza yeene enaayaga gha?" 
Matthew6:24 “Ghazira asobola kugheereza basengwa babiri kuba, oba alikyagha mulala yaayenda owundi, oba aligumira ku mulala yaasambaadha owundi. Timusobola kugheereza Katonda ate na bya bufuni." 
Matthew6:25 “Kyenva mbakoba nti: muteeraliikiriranga mu bulamu bwaimwe kye munaalya oba kye munaanhwa, waire omubiri gwaimwe kye munaavaala. Obulamu ti bwa mughendo okusinga emere? N'omubiri ti gwa mughendo okusinga eby'okuvaala?" 
Matthew6:26 Mubone enhonhi tidhirima mere, tidhikungula, tidhitereka mu byagi, aye Iseimwe ali mu igulu adhigha okulya! Imwe timuli ba mughendo y'ali okusinga enhonhi?" 
Matthew6:27 Naani ku imwe, ni bwe yeeraliikirira atya, asobola okwongera akaseera ku bulamu bwe?" 
Matthew6:28 “Eby'ebivaalo lwaki mubyeraliikirira? Mudhuubirize ku bimuli eby'omu nsiko nga bwe bikula: ghazira kye bikola waire kuluka ngoye. 
Matthew6:29 Aye ka mbakobere, waire Solomoni mu kitiisa kye kyonakyona tiyavaalanga ng'ekirala ku ebyo." 
Matthew6:30 Kale oba Katonda avaaza atyo eisubi ery'omu nsiko eririgho leero ate enkyo ni lisuulibwa mu muliro, talisingagho kubavaaza, imwe abali n'okwikiriza okutono?" 
Matthew6:31 “Kale ni muteeraliikiriranga nga mukoba muti tunaalya ki? Oba muti tunaanhwa ki? Oba muti tunaavaala ki? 
Matthew6:32 Abataidhi Katonda n'abanoonia ebyo imwe Iseimwe ali mu igulu aidhi ati ebyo byonabyona mubyenda. 
Matthew6:33 Kale ni musookenga kunoonia Bwakyabazinga bwa Katonda n'obutuufu bwe, era byonabyona biribongerwaku." 
Matthew6:34 Mulekenga ni kweraliikirira byaidho kuba olwaidho lulyeraliikirira ebyalwo, buli lunaku luli n'ebizibu ebirumala." 
Matthew7:1 “Mutasaliranga bandi musango, olwo mwena bwe gutalibasalirwa" 
Matthew7:2 kuba nga bwe musalira abandi omusango, mwena bwe gulibasalirwa, era n'ekipimo kye munaapimirangamu banaimwe, mwena n'ekiribapimirwamu." 
Matthew7:3 Lwaki olingirira akakaba akali mu liiso lya muganda wo, aye n'oloba okubona ekisiki ekiri mu liryo?" 
Matthew7:4 Oba, okoba otya muganda wo oti, ‘Ka nkutoole akakaba mu liiso,’ aye nga mu liiso lyo mulimu ekisiki?" 
Matthew7:5 Mukuusa iwe, sooka otoole ekisiki mu liiso eriryo, memale obone bukalamu akakaba akali mu liiso lya muganda wo n'okukatoolamu." 
Matthew7:6 “Embwa mutadhighanga bitukuvu, kuba dhisobola okubakyukira dhaabakankada. Ate amabaale ag'omughendo mutagasuuliranga mbiidhi, kuba dhiganiinirira buniinirire." 
Matthew7:7 “Musabe muligheebwa mwagale mulizuula mukonkone ku lwigi muliigulirwagho. 
Matthew7:8 Kuba buli asaba afuna, oyo ayagala azuula, n'oyo akonkona ku lwigi aliigulirwagho." 
Matthew7:9 Kale naani mu imwe agha omwana we eibaale ng'amusabye omugaati? 
Matthew7:10 Oba ng'amusabye ekyenhandha n'amugha omusota? 
Matthew7:11 Kale, oba nga imwe ababi mwidhi okugha abaana baimwe ebirabo ebirungi, Iseimwe ali mu igulu talisingagho inho okugha ebirungi abamusaba?" 
Matthew7:12 “Kale ni ebyo byonabyona bye mwenda abantu babakolere, mutyo mwena mubibakolerenga kuba ekyo Amateeka n'abalanzi kye bitegeeza." 
Matthew7:13 “Mwingirire mu mulyango omutono kuba omulyango omunene, n'engira enene etuuka mu kuzikirira, era abantu kamaala bagema eyo." 
Matthew7:14 Ate omulyango omutono, n'engira enfunda etuuka mu bulamu, era n'abagizuula batono." 
Matthew7:15 “Mwekuume abalanzi abaguya, abo abaidha ye muli nga beefuula bawolu oti ntaama, ate nga munda n'emisege emiswankuzi." 
Matthew7:16 Mulibamanhira ku bikolwa byaibwe. Koodhi emizabbibu baginoga ku miwa, oba emitiini ku lukandwa?" 
Matthew7:17 Omuti omulungi gwania ebibala bikalamu, n'omuti omubi gwayania ebibala ebibi." 
Matthew7:18 Omuti omulungi tigusobola kwania bibala bibi, era n'omuti omubi tigusobola kwania bibala bikalamu." 
Matthew7:19 Buli muti ogutaania bibala bikalamu gutemebwa era gwasuulibwa mu muliro. 
Matthew7:20 Kale, ku bikolwa byaibwe kwe mulibamanhira." 
Matthew7:21 “Buli muntu andheta ati: ‘Musengwa, Musengwa’, ti n'alingira mu Bwakyabazinga obw'omu igulu, aye oyo akola Lata wange ali mu igulu ky'ayenda." 
Matthew7:22 Ku lunaku olwo, abantu kamaala balinkoba bati, ‘Musengwa, Musengwa, titwalanganga mu liina lyo, twabinganga emizimu emibi, era titwakolanga byewuunhio kamaala mu liina lyo?’" 
Matthew7:23 Agho ni ndibaatulira nti: tibaidhi naire, munve mu maiso imwe abadheemu." 
Matthew7:24 “Kale buli awulira ebibono byange bino n'abijiiraku afaanana ng'omusaadha omugezigezi eyazimba endhu ye ku lubaale: 
Matthew7:25 Amaadhi gaagwa, omwidhuzo gwayoolooka, kiwunga yaakunta, byakuba endhu eyo aye tiyagwa; kuba yali ezimbiibwa ku lubaale." 
Matthew7:26 “Aye buli awulira ebibono byange bino n'atabijiiraku afaanana omusaadha omusirusiru eyazimba endhu ye ku musenho: 
Matthew7:27 Amaadhi gaagwa, mukoka yayoolooka, kiwunga yaakunta, byakuba endhu eyo era yaagwa, yaamenhekeragho irala.”" 
Matthew7:28 Yesu bwe yamala okwogera ebibono ebyo abantu beewuunhia endhegeresa ye 
Matthew7:29 kuba yali abeegeresa nga mwene buyinza, ti ng'Abanamateeka baibwe." 
Matthew8:1 Agho Yesu bwe yava ku lusozi, ebikunsu eby'abantu byamunonereza." 
Matthew8:2 Agho omuntu ow'endwaire ey'ebigenge yaidha ye Yesu yaakuba amakiryaivu yaakoba ati: “Musengwa, bw'oyenda oghanga okumponia.”" 
Matthew8:3 Yesu yaagolola omukono gwe yaamugemaku ng'akoba ati: “Nhenda, wona.” Era mangu ago yaawona endwaire ey'ebigenge." 
Matthew8:4 Yesu yaamukoba ati: “Bona nti tokoberaku muntu, aye ja weeyandhule ewa kabona era ogheeyo ekirabo Musa kye yalagira, kwe banaakakalisa.”" 
Matthew8:5 Yesu bwe yangira mu Kaperinaumu, Omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yaidha yaamweghemba," 
Matthew8:6 ng'akoba ati: “Musengwa, omugheereza wange agoomeire ghaka mu bulumi obubitirivu.”" 
Matthew8:7 Yesu yaamukoba ati: “Leka ndidhe mmuwonie.” 
Matthew8:8 Omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yairamu ati: “Musengwa, tigwanira iwe kwingira mu ndhu yange, aye yogera bwogere kibono omugheereza wange aidha kuwona." 
Matthew8:9 Nze zeena ndi muntu atwalibwa, ate ndi n'abaisirukale be ntwala. Era bwe nkoba ono nti, ‘Ja,’ aja n'owundi nti, ‘Idha,’ aidha n'omwiru wange nti, ‘Kola kino,’ akikola.”" 
Matthew8:10 Yesu bwe yawulira ebyo, yeewuunhia, era yaakoba abaali bamunonereza, ati: “Bwenebwene ka mbakobere tyagaananga muntu ali na kwikiriza nga kuno mu Isiraeli!" 
Matthew8:11 Era ka mbakobere: abantu kamaala baliva ku luuyi olw'e buvandhuba n'olw'e bugwandhuba, baatyama ni Aburahamu, ni Isaaka, ni Yakobo mu Bwakyabazinga obw'omu igulu" 
Matthew8:12 aye abaana ab'omu Bwakyabazinga balibingirwa ku luya mu kizikiiza, omuliba okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu.”" 
Matthew8:13 Agho Yesu yaakoba omukulu w'ekikunsu eky'abaisirukale ati: “Ja, kikukolerwe nga bw'oikiriiza.” Era mu saawa yeene eyo, omugheereza yaawona." 
Matthew8:14 Agho Yesu yaatuuka mu nhumba ya Petero, yaabona mukoirume wa Petero nga alambaire agho omusuudha gumuli bubi." 
Matthew8:15 Yaamugema ku mukono, omusuudha gwamuleka yaasituka yaamugheereza." 
Matthew8:16 Obwire bwe bwali nga buziba, baamuleetera abantu kamaala abaaliku emizimu emibi era yaabinga emizimu egyo ng'ayogera bwogere, era yaawonia abalwaire boonaboona." 
Matthew8:17 Kino kyatuukiriza omulanzi Isaia kye yakoba ati: “Yatuwonia ebituluma, yeetwika ebirwaire byaife.”" 
Matthew8:18 Yesu bwe yabona ng'abantu kamaala bamwetooloire, yaalagira Abeegeresebwa be basomoke enhandha." 
Matthew8:19 Munamateeka mulala yaaseeta yaamukoba ati: “Mwegeresa ndidha kukunonereza buli gh'onaajanga.” 
Matthew8:20 Yesu yaamukoba ati: “Ebibe biri n'ebiina, n'enhonhi edh'omu ibbanga dhiri n'ebisu, aye Omwana ow'Omuntu azira gh'aisa mutwe.”" 
Matthew8:21 Owundi, mulala ku Beegeresebwa be, yaamukoba ati: “Sooka onganhe nje nziike lata wange.”" 
Matthew8:22 Aye Yesu yaamukoba ati: “Nnonereza, leka abafu baziike abafu baibwe.”" 
Matthew8:23 Agho Yesu yaaniina eryato, n'Abeegeresebwa be baaja naye." 
Matthew8:24 Tibwalwa kiwunga ow'amaani yaasituka ku nhandha, amayengo nga genda kusaaniagho bwa lyato. Yesu yali atendwike." 
Matthew8:25 Kale Abeegeresebwa baaseeta gh'ali baamuzuusa nga bakoba bati: “Musengwa, tuwonie tuli kusaanagho.”" 
Matthew8:26 Yesu yaabakoba ati: “Lwaki mutiire, imwe ab'okwikiriza okutono!” Yaasituka, yaakaabukira kiwunga n'enhandha, era kyaba mulaala inho." 
Matthew8:27 Abantu beewuunhia nga bakoba bati: “Ono muntu wa kika ki kiwunga n'enhandha ye biwulira!” 
Matthew8:28 Agho bwe yatuuka eruuyi ere mu nsi ey'Abagadara, abantu babiri abaaliku emizimu emibi baamwagaana nga bava mu lwambiidhi omwaziikibwanga abantu, nga bakambwe ekibitiriire era nga ghazira muntu asobola kubita mu ngira eyo." 
Matthew8:29 Olwamubona baawowoigana nga bakoba bati: “Otwendeza ki iwe Omwana wa Katonda? Oidhie ghano okutudaazadaaza ng'obwire bukaali kutuuka?” 
Matthew8:30 Ghaaligho ekighaso eky'embiidhi kamaala edhaali dhiri kulya, nga dheeswireku akata." 
Matthew8:31 Emizimu gyamweghemba nga gikoba giti: “Bw'otubinga ghano, tusindike mu kighaso eky'embiidhi.”" 
Matthew8:32 Yaagikoba ati: “Kale muje.” Agho gyabavaaku, gyaja mu mbiidhi. Ekighaso kyonakyona kyalindimukira ku kiyiriro embiidhi dhaagwa mu nhandha, dhaafiira mu maadhi." 
Matthew8:33 Abaali badhaaya baalumuka baaja mu kibuga, baaghaya byonabyona n'ebyafa ku baaliku emizimu." 
Matthew8:34 Agho ab'omu kibuga boonaboona baavaayo baidha ye Yesu. Era bwe baamubona baamweghemba ave mu kiketezo kyaibwe. 
Matthew9:1 Agho Yesu yaaniina mu lyato, yaasomoka yaatuuka mu kibuga eky'ewaibwe." 
Matthew9:2 Tibwalwa, nga bamuleetera omuntu eyagogoma, ng'alambaire ku ndiri. Yesu bwe yabona okwikiriza kwaibwe, yaakoba omugogomu ati: “Guma omwoyo mwana wange, ebibi byo bikusoniyiibwa.”" 
Matthew9:3 Agho, abandi ku Banamateeka, mule munda baakoba bati: “Ono avuma Katonda!”" 
Matthew9:4 Aye Yesu yategeera ebidhuubo byaibwe, yaakoba ati: “Lwaki muba n'ebidhuubo ebibi bityo?" 
Matthew9:5 Kiki ekisinga obwangu? Okukoba oti, ‘Ebibi bikusoniyiibwa,’ oba okukoba oti, ‘Situka otambule’?" 
Matthew9:6 Aye ka mbalage ng'Omwana ow'Omuntu ali n'obukumu ku nsi obusonigha ebibi.” Agho yaakoba omugogomu ati: “Situka, ogeme endiri yo, oje ewaimwe.”" 
Matthew9:7 Yaasituka yaaja ewaibwe. 
Matthew9:8 Abantu bwe baabona, baatya era baagha Katonda ekitiisa eyagha abantu obukumu obwaga agho." 
Matthew9:9 Agho Yesu bwe yali ng'atambula, ng'ava eyo, yaabona omuntu ng'atyaime ghe bawooleza, nga bamweta Matayo, era yaamukoba ati: “Nnonereza.” Yaasituka yaamunonereza." 
Matthew9:10 Bwe yali ng'atyaime ku kiiwulo mu ndhu, abaghooza kamaala n'aboonooni baidha baatyama ni Yesu n'Abeegeresebwa be okulya." 
Matthew9:11 Abafarisaayo bwe baabona ekyo, baakoba Abeegeresebwa be bati: “Lwaki omwegeresa waimwe alya n'abaghooza n'aboonooni?”" 
Matthew9:12 Yesu bwe yawulira, yaakoba ati: “Abalamu ti n'abenda omuyigha aye abalwaire." 
Matthew9:13 Kale muje mwege amakulu ga kino, ‘Ekisa kye nhenda aye ti misengo.’ Tinaidha kweta batuufu, aye aboonooni.”" 
Matthew9:14 Agho abeegeresebwa ba Yoanne baidha ye Yesu nga bakoba bati: “Lwaki ife n'Abafarisaayo tusiiba emikuzi kamaala aye nga Abeegeresebwa bo tibasiiba?” 
Matthew9:15 Yesu yaabakoba ati: “Abageni b'oyo abayiiza basobola okunakughala ng'abayiiza akaali nabo? Enaku bwe dhirituuka, abayiiza n'abatoolebwaku, olwo ni balisiiba." 
Matthew9:16 “Ghazira atunga kighero kya lugoye luyaaka mu lugoye lukaire, kuba kikanukagho, ekituli kyeyongera bweyongere." 
Matthew9:17 Era tibata mwenge gwa mizabbibu musu mu nsawo dha luwu nkaire. Bwe bakikola, ensawo dhitulika, omwenge gwafukika era n'ensawo dhaadhagalika. Aye omwenge gw'emizabbibu omusu baguta mu nsawo dha luwu mpyaka, olwo byombi byakuumibwa bukalamu.”" 
Matthew9:18 Yesu bwe yali ng'akaayogera nabo ebyo, omukungu mulala yaatuuka, yaakuba amakiryaivu, yaakoba ati: “Mughala wange yaakakutuka aye idha omugemeku n'omukono gwo, aidha kulama.”" 
Matthew9:19 Yesu yaasituka yaamunonereza ghalala n'Abeegeresebwa be. 
Matthew9:20 Ghaabaagho omukazi eyali alwaire ekikulukuto okumala emyaka ikumi n'ebiri, yaava emugongo wa Yesu, yaagema ku lusa lw'ekivaalo kye" 
Matthew9:21 kuba mule yali akoba ati: “Ni bwenaagema obw'oku kivaalo kye ndidha kuwona.” 
Matthew9:22 Yesu bwe yakyuka yaamubona, yaakoba ati: “Mughala iwe guma omwoyo okwikiriza kwo kukuwoniiza.” Era ku saawa eyo yeene omukazi yaawona." 
Matthew9:23 Yesu bwe yatuuka mu ndhu ey'omukungu, yaabona abafuuyi b'endere n'abantu abaali babyangatana," 
Matthew9:24 yaakoba ati: “Muveeyo, omughala tafiire, aye atendwike!” Baamusekerera." 
Matthew9:25 Aye bwe baamala okufulumya abantu, Yesu yangira yaamugema ku mukono, omughala yaayemerera." 
Matthew9:26 Amawulire gano gaabuna ekiketezo ekyo kyonakyona. 
Matthew9:27 Olwava agho, abatulu babiri baamunonereza, bwe baasiikana nga bakoba bati: “Omwana wa Daudi tusaasire!”" 
Matthew9:28 Yesu bwe yatuuka mu ndhu abatulu baaseeta gh'ali, era yaabakoba ati: “Mwikiriza nga nsobola okubawonia?” Baamukoba bati: “Yii, Musengwa!”" 
Matthew9:29 Agho yaagema ku maiso gaibwe yaakoba ati: “Kibe kityo nga bwe mwikiriiza.” 
Matthew9:30 Agho amaiso gaibwe gaazibuka. Yesu yaabasikirira ati: “Mubone nga tighaba akimanha.” 
Matthew9:31 Aye bano olwava agho baaja baamulaalaisa mu nsi eyo yoonayoona. 
Matthew9:32 Abo bwe baali nga bafuluma, ghaabaagho kasiru ng'aliku omuzimu omubi." 
Matthew9:33 Omuzimu bwe gwamala okubingibwa, kasiru yaayogera abantu kamaala beewuunhia inho, baakoba bati: “Ekintu kiti tikibonekangaku mu Isiraeli!”" 
Matthew9:34 Aye Abafarisaayo baakoba bati: “Emizimu agibinga na buyinza bwa mukulu waagyo.” 
Matthew9:35 Agho Yesu yaaja ng'abita mu bibuga byonabyona ni mu byalo, nga bw'ayegeresa mu sinagoga dhaibwe era nga bw'abakobera Amawulire Amalungi ag'Obwakyabazinga yaawonia kiisi bulwaire na bugodhe." 
Matthew9:36 Bwe yabona abantu kamaala batyo, yaabagemerwa ekisa, kuba baali beinhamiire era nga babundaire ng'oti n'entaama edhiziraku mwayi." 
Matthew9:37 Agho ni yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Eby'okukungula biri kamaala, aye abakungula n'abatono." 
Matthew9:38 Kale ni musabe mwene bikungulwa asindike abakozi mu bikungulwa bye.” 
Matthew10:1 Agho Yesu yaayeta Abeegeresebwa be Eikumi n'Ababiri, yaabagha obuyinza ku mizimu emibi bagibingenga era bawonienga kiisi bulwaire na bugodhe." 
Matthew10:2 Amaina ag'Abatume eikumi n'Ababiri ni gano: asooka ni Simoni ayetebwa Petero, ni Anderea muganda we, ni Yakobo mutabane wa Zebedaayo ghalala ni Yoanne muganda we." 
Matthew10:3 Filipo ni Barutholomayo, Thomasi ni Matayo omughooza, Yakobo mutabane wa Alufaayo ni Thaddaayo," 
Matthew10:4 Simoni Omukananayo ni Yuda Isikarioti eyamulyamu olukwe. 
Matthew10:5 Bano Eikumi n'Ababiri Yesu be yatuma, yaabalagira ati: “Mutajanga mu biketezo bya bamaghanga gandi, era mutangiranga mu bibuga bya Basamaria." 
Matthew10:6 Aye, muje eri entaama edhaabula edh'omu ndhu ya Isiraeli." 
Matthew10:7 Bwe muja mubakobenga muti, ‘Obwakyabazinga obw'omu igulu buseese.’" 
Matthew10:8 Abalwaire mubawonianga, abafu mubazuukizanga, abali n'endwaire ey'ebigenge mubalongoosanga, emizimu emibi mugibinganga. Mwafuna kya busa mwena mukigheerenga busa." 
Matthew10:9 Timutwalanga zaabu, waire feeza, waire mpiiya," 
Matthew10:10 waire nsawo ya lugendo oba ebivaalo ebibiri, waire ngaito oba mwigo kuba omukozi agwana okusasulwa enkemba ye." 
Matthew10:11 “Mu buli kibuga oba kyalo kye munaajangamu, mwagale aganha okubakyaza era agho ghe mube mubenga okutuusa lwe muva mu kifo ekyo." 
Matthew10:12 Ate nga mungira mu ndhu eyo, mukobanga muti, ‘Emiraala gibe n'imwe.’" 
Matthew10:13 Era endhu eyo bw'eba ng'egwaine, emiraala gyaimwe ginaagisigalangaku aye bw'eba tegwaine, emiraala gyaimwe ginaabairiranga." 
Matthew10:14 Bwe ghabangagho omuntu yeenayeena aloba okubakyaza, oba okuwulira ebibono byaimwe, mukunkumulanga enkungu mu bigere byaimwe nga muva mu ndhu ye oba mu kibuga ekyo." 
Matthew10:15 Bwenebwene ka mbakobere ku lunaku olw'okusalirwaku omusango, Sodoma ni Gomorra birisaasirwa okusinga ekibuga ekyo." 
Matthew10:16 “Bona, ndi kubatuma, nga muli oti ntaama ghagati mu misege. Kale ni mube bakabwidhibwidhi ng'emisota, ng'ate muli bawolu ng'oti njiibwa." 
Matthew10:17 Mwekuume abantu kuba balibaghaayo mu mbuga, era ni mu sinagoga dhaibwe, balibakuba enkoba." 
Matthew10:18 Balibatwala mu maiso ag'abafuzi ni bakyabazinga nga babalanga nze, mube badhulizi bange mu abo ni mu bamaghanga agandi." 
Matthew10:19 Aye bwe babaghangayo muteeraliikiriranga kye munaayogera, oba kye munaakoba kuba mu kaseera keene ako munaagheebwanga eky'okwogera." 
Matthew10:20 Ti niimwe munaayogeranga ku bwaimwe, aye Mwoyo wa Iseimwe." 
Matthew10:21 “Omuntu alighaayo muganda we okwitibwa ate omuzaire yaaghaayo omwana we, n'abaana balidheemera abazaire era baabaita." 
Matthew10:22 Abantu boonaboona balibakyagha olw'eriina lyange. Aye oyo alyekalangula okutuusa ku nkomerero, alirokolwa." 
Matthew10:23 Era bwe babakiriganga nga muli mu kibuga kino, mulumukiranga mu kindi kuba bwenebwene mbakobera: Timulimaza bibuga bya Isiraeli ng'Omwana w'Omuntu akaali kwidha." 
Matthew10:24 “Ayegeresebwa tasinga amwegeresa, waire omugheereza okusinga musengwa we." 
Matthew10:25 Kimala ayegeresebwa okuba ng'omwegeresa we, n'omugheereza okuba nga Musengwa we. Kale oba nga mwenemu bamweta Beelezebulu, memale leero balyaza gha okubiiya ab'omu maka ge!" 
Matthew10:26 “Kale abo mutabatyanga kuba ghazira kibwikiibwa kitalibwikulibwa, oba ekigisiibwa ekitalimanhibwa." 
Matthew10:27 Kye mbakobera mu kizikiiza, mukyogeranga mu musana ate kye muwulira mu kyama, mukirangiriranga ghaigulu ku mayumba." 
Matthew10:28 Mutatyanga abo abaita omubiri aye nga tibaghanga kwita mwoyo, aye mutye oyo aghanga okuzikiriza omwoyo n'omubiri mu geyeena." 
Matthew10:29 Kale enkazaluya eibiri tidhigula sente ndala eti? Ate nga ghazira ndala ku edho egwa ku itaka nga Lata waimwe tayenze. 
Matthew10:30 Aye imwe n'enviiri edh'oku mitwe gyaimwe dhoonadhoona mbale. 
Matthew10:31 Kale ni mulekenga kutya, muli ba mughendo okusinga enkazaluya kamaala." 
Matthew10:32 “Kale, kiisi ayatula mu maiso ag'abantu ati wange, nze zeena ndikobera Lata wange ali mu igulu nti wange." 
Matthew10:33 Ate kiisi alineegaana mu maiso ag'abantu, nze zeena ndimwegaana mu maiso ga Lata wange ali mu igulu." 
Matthew10:34 “Mutadhuuba muti naidha kuleeta miraala ku nsi tyaidha kuleeta miraala, aye ntalo." 
Matthew10:35 Kuba naidha okuleetagho obutaisania ghagati gh'omwana ni lata we, ghagati gh'omughala n'inhina, ghagati gha namughala n'inhazaala we." 
Matthew10:36 Era abazigu b'omuntu banaabanga ba mu ndhu beene. 
Matthew10:37 “Oyo agonza lata we oba inhina okusinga nze, tangwanira, n'oyo agonza mutabane oba mughala we okusinga nze, tangwanira." 
Matthew10:38 Oyo atabbeeda musalaba gwe n'annonereza, tangwanira." 
Matthew10:39 Oyo agezaaku okuwonia obulamu bwe abufiirwa, ate oyo afiirwa obulamu bwe olw'okuba nze abuwonia." 
Matthew10:40 “Asangaalira imwe, aba asangaaliire nze ate asangaalira nze aba asangaaliire ole eyantuma." 
Matthew10:41 Oyo asangaalira omulanzi olw'okuba nga mulanzi, empeera alifuna ya mulanzi n'oyo asangaalira omuntu akola ebituufu olw'okuba akola ebituufu, empeera alifuna ya muntu mutuufu." 
Matthew10:42 Era yeenayeena aligha omulala ku bato bano olwendo olw'amaadhi amainhogovu okunhwa, olw'okuba Mwegeresebwa wange, bwenebwene mbakobera nti taliroba kufuna mpeera ye.”" 
Matthew11:1 Agho Yesu bwe yamaliriza bye yagalagira Abeegeresebwa be Eikumi n'Ababiri, yaava agho yaaja okulangirira n'okwegeresa abantu mu bibuga byaibwe." 
Matthew11:2 Yoanne bwe yali mu ikomera, yaawulira Kurisito by'ali kola. Agho yaatuma abeegeresebwa be" 
Matthew11:3 okumubuuza bati: “Niiwe ow'okwidha, oba tuteegerere wundi?”" 
Matthew11:4 Yesu yaabakoba ati: “Muje mukobere Yoanne bye muwulire ni bye muboine. 
Matthew11:5 Abatulu babona, abalema batambula, abali n'endwaire ey'ebigenge balongooka, abaasemba amatu bawulira, abafu bazuukizibwa, n'abaavu bakoberwa Amawulire Amalungi." 
Matthew11:6 Era wa nkabi atambona ng'ekitimuguunha.” 
Matthew11:7 Abo bwe baali bali kuja, Yesu yaatoolera okukobera ebiyindi by'abantu ebigema ku Yoanne ati: “Kiki kye mwaja okubona mu irungu? Lugada empewo lw'etengeesa?" 
Matthew11:8 Kale mwaja kubona ki? Muntu avaire madholobera? Abavaala amadholobera baba mu bisaagaati bya bakyabazinga. 
Matthew11:9 Aye kale imwe mwaja kubona ki? Mulanzi? N'agh'agho, ka mbakobere: Mwaja kubona asingaku n'omulanzi" 
Matthew11:10 kuba n'oyo eyaghandiikibwaku ati, ‘Bona, ndi kutuma omukwenda wange akukulembereremu, aidha kukutegekera engira yo mw'olibita.’" 
Matthew11:11 Bwenebwene ka mbakobere, mu baali bazaaliibwa abakazi timubangamu asinga Yoanne Omubatiza, ate ng'asembayo mu Bwakyabazinga obw'omu igulu amusinga." 
Matthew11:12 Okuva mu byanda bya Yoanne okutuusa buti, Obwakyabazinga obw'omu igulu butwalibwa na maani, era abakozesa amaani n'ababutwala" 
Matthew11:13 kuba Amateeka n'Abalanzi boonaboona okutuukira irala ku Yoanne baayogera ku Bwakyabazinga buno. 
Matthew11:14 Era oba nga mwenda okukimanha oyo ni Eliya ow'okwidha. 
Matthew11:15 Ali n'amatu awulire. 
Matthew11:16 “Abantu ab'oluse luno nnaabagerangerania ku ki? Bali ng'oti n'abaana abato abatyama mu biya baayeta abandi 
Matthew11:17 nga babakoba bati, ‘Twabafuuyira endere timwakina, twakuba empungu, aye timwagegenga!’" 
Matthew11:18 “Yoanne yaidha nga talya era nga tanhwa, baakoba bati, ‘Aliku omuzimu omubi.’" 
Matthew11:19 Ate Omwana ow'Omuntu yaidha ng'alya era ng'anhwa, baakoba bati, ‘Mubone omusaadha omulyalya, omutamiivu, mukagwa w'abaghooza era n'aboonooni.’ Ate nga obutuufu bw'amagezi bubonekera mu bikolwa byago.”" 
Matthew11:20 Agho Yesu yaatoolera okuvumirira ebibuga mwe yali akoleire ebyewuunhio kamaala, ni biroba okwenenia." 
Matthew11:21 Yaakoba ati: “Abantu ab'e Korazini, mukagwireku! N'abe Bethisaida, mukagwireku! Kuba ebyewuunhio ebikolerwa mu imwe nguli byali bikoleirwa mu Tiro ni Sidoni, nguli beenenia, baavaala ekutiya, beebbaaka n'eivu." 
Matthew11:22 Aye ka mbakobere: Ku lunaku olw'okusalirwaku omusango, Tiro ni Sidoni birisaasirwa okusinga imwe." 
Matthew11:23 Ate imwe abantu be Kaperinaumu, koodhi mwegulumiza kwenda kutuuka bwa mu igulu? Mwidha kwisibwa bwa mu magombe kuba nguli ebyewuunhio ebyabaagho mu imwe byali kubaagho mu Sodoma, nguli kikaaligho n'okutuusa olwaleero." 
Matthew11:24 Aye ka mbakobere: Ku lunaku olw'okusalirwaku omusango, Sodoma kirisaasirwa okusinga imwe.”" 
Matthew11:25 Mu kiseera ekyo Yesu yaakoba ati: “Lata nkusaaka, Musengwa ow'eigulu n'ensi, kuba bino wabigisa abagezi n'abamanhi, waabimanhisa abato." 
Matthew11:26 N'agh'agho Lata, kuba iwe otyo bwe wasiima." 
Matthew11:27 “Byonabyona Lata wange yabingemya, era ghazira aidhi Mwana okutoolaku Lata, waire aidhi Lata okutoolaku Mwana, n'oyo Mwana y'aba asiimye okumumanhisa." 
Matthew11:28 “Mwidhe ye ndi imwe mwenamwena abadaaga n'abali n'ebibavuna, ndidha kubawuumuza." 
Matthew11:29 Mubbeede ekikoligo kyange, era mundhegereku kuba nze ndi muwombeefu era tyegulumiza agho emyoyo gyaimwe giribatereera" 
Matthew11:30 kuba ekikoligo kyange kyangu, n'omugugu gwange mugheghere.”" 
Matthew12:1 Agho olwatuuka Yesu yaabita mu misiri egy'engaano ku lwa Sabbato. Abeegeresebwa be endhala yaabaluma, era batandiika okuwulula engaano bwe balya." 
Matthew12:2 Aye Abafarisaayo olwakibona baamukoba bati: “Bona, Abeegeresebwa bo bali kukola ekitaikirizibwa kukola ku Sabbato.”" 
Matthew12:3 Aye Yesu yaabakoba ati: “Timusomangaku Daudi kye yakola, endhala bwe yamuluma ni be yali nabo?" 
Matthew12:4 Bwe yangira mu ndhu ya Katonda, n'alya emigaati egigheereibwayo eri Katonda, gye yali taikirizibwa kulya, waire be yali nabo okutoolaku bakabona bonka?" 
Matthew12:5 Oba timusomangaku mu Mateeka muti ku lwa Sabbato, bakabona boonoona Sabbato mu isinzizo, aye baaloba kuba na musango?" 
Matthew12:6 Aye ka mbakobere: ghano ghaligho asinga n'eisinzizo. 
Matthew12:7 Ate nguli mubaire mwidhi ekyaghandiikibwa kino bwe kikoba, ‘Nhenda kisa aye ti misengo’, mwandibaire nga timusalira banaimwe musango abazira kye basobiiza" 
Matthew12:8 kuba Omwana w'Omuntu ni Musengwa wa Sabbato.” 
Matthew12:9 Olwava agho, Yesu yaaja yangira mu sinagoga yaibwe." 
Matthew12:10 Mwalimu omuntu eyali n'omukono ogwaniala. Agho baamubuuza oba nga kiikirizibwa okuwonia ku Sabbato nga benda bamuseeghe. 
Matthew12:11 Yesu yaabakoba ati: “Naani ku imwe aba n'entaama ye, n'egwa mu kiina ku Sabbato, aloba okugigema n'agitoolamu?" 
Matthew12:12 Omuntu tasinga ntaama mughendo? Agho ni kiikirizibwa okukola obulungi ku Sabbato.” 
Matthew12:13 Agho yaakoba omusaadha ati: “Funhulula omukono gwo.” Yaagufunhulula era gwairagho okuba omulamu nga gule ogundi. 
Matthew12:14 Aye Abafarisaayo olwafuluma nga beekobaana kubona ngeri ya kumuzikirizaamu. 
Matthew12:15 Yesu olwamanha olukwe olwo yaava agho. Era abantu kamaala baamunonereza, era yaabawonia boonaboona." 
Matthew12:16 Yaabasikirira n'obutamulaalaisa. 
Matthew12:17 Kino kyatuukiriza Isaia omulanzi kye yalanga ati: 
Matthew12:18 “Ono n'omugheereza wange ye nalonda omugonzi, omwoyo gwange mwe gusagambira. Ndidha kumutaamu Mwoyo wange, akobere amaghanga eby'amazima." 
Matthew12:19 Taliba wa ntaka oba akaabuka, era ghazira aliwulira iroboozi lye mu maagaanana." 
Matthew12:20 Olugada oluvuniike talirukutulamu, n'olutambi olunioka taliruzikiza, okutuusa ng'atuusiiza amazima ku bughanguzi." 
Matthew12:21 Era mu liina lye, amaghanga agandi mwe galisuubirira.”" 
Matthew12:22 Agho Yesu baamuleetera omuntu aliku omuzimu omubi nga mutulu era kasiru, yaamuwonia yaaba ng'aghanga okwogera era n'okubona." 
Matthew12:23 Abantu boonaboona beewuunhia inho era baakoba bati: “Ono ti ni mwidhukulu wa Daudi?” 
Matthew12:24 Aye Abafarisaayo olwakiwulira baakoba bati: “Ono emizimu emibi tagibinga na buyinza bundi, okutoolaku obwa Beelezebulu omukulu waagyo.”" 
Matthew12:25 Yesu bwe yamanha bye balowooza yaabakoba ati: “Obwakyabazinga bwonabwona omuzira kwisania buzikirira era n'ekibuga oba amaka omuzira kwisania, tibisobola kubaagho." 
Matthew12:26 Kale ni oba Sitaani abinga Sitaani, mwene aba yeeyawiiremu kale obwakyabazinga bwe bughanga butya okubaagho?" 
Matthew12:27 Ye oba nga nze emizimu emibi ngibinga na buyinza bwa Beelezebulu, ab'ekikunsu kyaimwe bagibinga na buyinza bw'ani? Abo ni n'abalibasalira omusango." 
Matthew12:28 Aye, oba nga emizimu emibi ngibinga na buyinza bwa Mwoyo wa Katonda, Obwakyabazinga bwa Katonda butuuse mu imwe." 
Matthew12:29 “Ole aghanga atya okungira mu ndhu y'omuntu ow'amaani n'anhaga ebibye okutoolaku ng'asoose kusiba muntu oyo ow'amaani? Memale olwo ni yaanhaga eby'omu ndhu ye! 
Matthew12:30 “Oyo ataba ninze aba muzigu wange n'oyo atasololeza ghalala ninze asansaania. 
Matthew12:31 Kale ni ka mbakobere: Abantu balisoniyibwa buli kibi ni mu nsambo yoonayoona evuma Katonda aye alivuma Mwoyo Mutukuvu talisoniyibwa. 
Matthew12:32 Era n'oyo alisala ku Mwana w'Omuntu ekibono alisoniyibwa aye oyo alyogera ekibi ku Mwoyo Mutukuvu, talisoniyibwa, idho ni lule." 
Matthew12:33 “Omuti mugwete mukalamu nga n'ekibala kyagwo kikalamu oba omuti mugwete mubi nga n'ekibala kyagwo kibi kuba omuti gumanhirwa ku kibala kyagwo. 
Matthew12:34 Imwe eizaire ery'emisota, musobola mutya okwogera ebikalamu nga muli babi! Ebiidhwire mu mwoyo, omunwa ti bye gwogera?" 
Matthew12:35 Omuntu omulungi, ku birungi by'abiika kw'atoola ebirungi, n'omuntu omubi, ku bibi by'abiika kw'atoola ebibi." 
Matthew12:36 “Aye ka mbakobere: ku lunaku olw'okusaliraku omusango abantu balyewozaaku ebyakalebule bye boogera. 
Matthew12:37 Ebibono byo n'ebirikuviiraku okusinga omusango, era ebibono byo n'ebirikuviiraku omusango okukusinga.”" 
Matthew12:38 Agho abandi ku Banamateeka n'Abafarisaayo baamwiramu nga bakoba bati: “Mwegeresa twenda otughe akamanhiso.” 
Matthew12:39 Aye Yesu yaabairamu yaabakoba ati: “Abantu ab'oluse luno aboonooni, abatatya Katonda, nga benda obumanhiso! Ate ng'ezira kamanhiso ke baja kugheebwa okutoolaku aka Yona omulanzi:" 
Matthew12:40 Nga Yona bwe yali munda y'ogwenhandha okumala enaku eisatu, omusana n'obwire, n'Omwana w'Omuntu atyo bw'aliba mu itaka munda enaku isatu, omusana n'obwire." 
Matthew12:41 Ab'e Nineve, mu kusalirwa omusango, balisituka baalumiriza abantu ab'oluse luno kuba beenenia Yona bwe yalangirira okwenenia ate nga ghano ghaligho n'asinga Yona." 
Matthew12:42 Kyabazinga omukazi ow'e Sheba, mu kusalirwa omusango alisituka, yaalumiriza abantu b'oluse luno kuba yava etali kumpi yaidha okuwulirisa amagezi ga Solomoni. Aye ghano ghaligho asinga Solomoni." 
Matthew12:43 “Omuzimu omubi bwe guva mu muntu, guja nga gubita mu bifo ebikalukalu nga gwagala agh'okuba, gwaloba kuzuulagho." 
Matthew12:44 Agho nga gukoba guti, ‘Ka ndhireyo mu ndhu yange mwe nava.’ Era bwe gwira gujaagaana nga ndhereere, ndheye era nga etegekeibwa bukalamu." 
Matthew12:45 Agho ni nga guja guleeta giinaagwo egigusinga n'obubi, nga gingira nga giba omwo era olumaliira obulamu obw'omuntu oyo buba bubi okusinga obwasooka. Kityo bwe kiriba ku bantu ab'oluse luno aboonooni.”" 
Matthew12:46 Yesu yali akaayogera eri abantu, baganda be n'inhina baaba ku luya nga benda okwogera naye." 
Matthew12:47 Ghaabaagho omuntu yaamukoba ati: “Bona, inhoko ni baganda bo bali ku luya benda kwogera n'iwe.”" 
Matthew12:48 Yesu yairamu eyamukobera ati: “Naani mukaire wange era ni baani baganda bange?” 
Matthew12:49 Agho yaasonka ku Beegeresebwa ng'akoba ati: “Bano ni mukaire wange, ni baganda bange." 
Matthew12:50 Buli akola Lata wange ali mu igulu ky'ayenda, oyo ni muganda wange, ni mwanhinaze ni mukaire wange.”" 
Matthew13:1 Ku lunaku olwo Yesu yaafuluma mu ndhu yaaja yaatyama ku mbali okw'enhandha. 
Matthew13:2 Ebiyindi eby'abantu byesololeza gh'ali, era yaaniina bwa mu lyato yaatyama, eikuukuubira lyonalyona lyayemerera ku bukalu." 
Matthew13:3 Yaabakobera ebintu kamaala mu nfumo yaakoba ati: “Omusizi yafuluma okusiga ensigo. 
Matthew13:4 Bwe yali asiga, edhindi dhaagwa ku ngira enhonhi dhaidha dhaadhirya." 
Matthew13:5 Ate edhindi dhaagwa ku lubaalebaale okuzira itaka lingi, era mangu ago dhaamera kuba tidhaali na itaka lingi." 
Matthew13:6 Aye endhuba olwavaayo, ng'edho edhaali dhimeze dhiniala, era olw'obutaba na mizi nga dhikala." 
Matthew13:7 Edhindi dhaagwa mu mawa, amawa gaadhifundekeza." 
Matthew13:8 Ate edhindi dhaagwa mu itaka eirungi dhaayama, okundi kikumi, okundi nkaaga, okundi asatu." 
Matthew13:9 Ali n'amatu awulire.” 
Matthew13:10 Agho Abeegeresebwa baaseeta gh'ali, baamukoba bati: “Lwaki oyogera nabo mu nfumo?”" 
Matthew13:11 Yaabairamu ati: “Kuba imwe mwagheebwa okumanha ebyama eby'Obwakyabazinga obw'omu igulu, aye abo tibagheebwanga." 
Matthew13:12 Kuba aliku ni k'ali nako alyongerwaku yaaba na bingi. Aye azira, ni k'ali nako kalimutoolebwaku." 
Matthew13:13 Kale ni ndhogera nabo mu nfumo kuba babona aye tibabona, bawulira aye tibawulira waire okutegeera." 
Matthew13:14 Era abo batuukiriza Isaia kye yalanga ng'akoba ati, ‘Okuwulira muliwulira aye timulitegeera, era n'okubona mulibona aye timulitegeera;" 
Matthew13:15 kuba omwoyo ogw'abantu bano mukalangafu, amatu gaibwe gasembye, n'amaiso gaibwe bagazibye. Nkani bandiboine n'amaiso gaibwe, bandiwuliire n'amatu gaibwe, baategeera n'omwoyo, baakyukira ye ndi naabawonia.’" 
Matthew13:16 “Aye imwe mwesiimye, kuba amaiso gaimwe gabona n'amatu gaimwe gawulira." 
Matthew13:17 Bwenebwene mbakobera nti, abalanzi kamaala n'abantu abatuufu beegomba okubona bye mubona, aye tibaabibona era n'okuwulira bye muwulira aye tibaabiwulira." 
Matthew13:18 “Kale imwe muwulire olufumo luno olw'omusizi. 
Matthew13:19 Yeenayeena awulira ekibono eky'Obwakyabazinga n'atakitegeera, ali ng'oti n'ensigo eyagwa ku ngira omubi aidha yaswankula ekyo ekisigiibwa mu mwoyo gwe." 
Matthew13:20 Ensigo eyagwa ku lubaalebaale, n'oyo awulira ekibono, mangu ago yaakisangaalira n'eisanhu." 
Matthew13:21 Aye ng'azira mizi, era asigala atyo akaseera katono. Ebizibu oba okukirigibwa bwe bibaagho olw'ekibono, mangu ago ng'alekayo." 
Matthew13:22 Ensigo edhaagwa mu mawa, n'oyo awulira ekibono aye okweraliikirira eby'obulamu obw'ensi, n'okuguyibwa eby'obukombe bifundekeza ekibono kyaloba kwama naire." 
Matthew13:23 Ate ensigo edhaagwa mu itaka eirungi, n'oyo awulira ekibono yaakitegeera, yaayama ebibala: owekikumi, owenkaaga, n'owasatu.”" 
Matthew13:24 Kabiri yaabakobera olufumo olundi ng'akoba ati: “Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana ng'omuntu eyasiga ensigo enungi mu nimiro ye. 
Matthew13:25 Abantu bwe baali batendwike, omuzigu yaidha yaamansa ensigo edh'eisubi eibi mu ngaano, yeejiira." 
Matthew13:26 Ebisimbe bwe byakula ni bitaaku n'ebibala, ng'eisubi eibi lyona liboneka." 
Matthew13:27 Agho abagheereza ba mwenemu baaseeta gh'ali baamukoba bati, ‘Musengwa, mu nimiro yo tiwasigamu nsigo nungi? Memale lwaki mulimu eisubi eibi?’" 
Matthew13:28 Yaabakoba ati, ‘Omuzigu n'eyakola ekyo.’ Abagheereza baamukoba bati, ‘Buti oyenda tuje tuliighemu?’" 
Matthew13:29 Aye yaabakoba ati, ‘Busa, tomanha bwe muba mwigha eisubi ibi ni mwighiramu na ngaano." 
Matthew13:30 Muleke byombi bikulire ghalala okutuuka mu kukesa, era mu kukesa ndikoba abakesi baasooka okwighamu eisubi eibi, baalisiba ghalala mu binhwa baalyokya, ate engaano baagisololeza mu kyagi kyange.’ ”" 
Matthew13:31 Yaabakobera olufumo olundi ati: “Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana ng'oti n'akamuuma ka kaladaali, omuntu ke yatoola n'asiga mu nimiro ye." 
Matthew13:32 Waire nga n'akatonioli mu nsigo dhoonadhoona, bwe kamera kakula kaaba kabba okusinga ebimera ebindi kaafuuka muti, era enhonhi edh'omu ibbanga dhiidha dhaazimba ebisu mu nsaga dhaagwo.”" 
Matthew13:33 Yaabakobera olufumo olundi ati: “Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana ng'oti n'ekizimbulukusa, omukazi kye yatoola n'atabika mu biibo ebisatu eby'engaano, okutuusa byonabyona bwe byazimbuluka.”" 
Matthew13:34 Ebyo byonabyona Yesu yabikoberanga abantu mu nfumo, era ghazira kye yabakobera nga takozeisa lufumo." 
Matthew13:35 Kino ni kyatuukiriza omulanzi kye yakoba ati: “Ndyogeranga mu nfumo, ndyatula ebitaatulwanga okuva ku kwinhama okw'ensi.”" 
Matthew13:36 Agho Yesu yaasiibula abantu, yangira mu ndhu. Abeegeresebwa be baaseeta, baamukoba bati: “Twinhonhole olufumo olw'eisubi eibi ery'omu nimiro.”" 
Matthew13:37 Yesu yaabakoba ati: “Asiga ensigo enungi n'Omwana w'Omuntu," 
Matthew13:38 enimiro n'ensi, ensigo enungi n'abaana ab'Obwakyabazinga, ate eisubi eibi n'abaana ab'omubi." 
Matthew13:39 Omuzigu asiga eisubi eibi ni Sitaani, okukesa n'enkomerero ey'ensi, abakesi ni bamalaika." 
Matthew13:40 Kale ni ng'eisubi eibi bwerisolozebwa ni lyokebwa mu muliro, kityo bwe kiriba ku nkomerero ey'ensi." 
Matthew13:41 Omwana w'Omuntu alituma bamalaika be baasunsula mu Bwakyabazinga bwe ebyo byonabyona ebireetera abantu okwonoona, era n'abakola ebibi" 
Matthew13:42 baabasuula mu nkoomi ey'omuliro, omuliba okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu." 
Matthew13:43 Abo abatuufu balimesunkana oti ndhuba mu Bwakyabazinga bwa Iseibwe. Ali n'amatu awulire. 
Matthew13:44 “Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana n'eky'obukombe ekyagisibwa mu nimiro. Omuntu bw'akizuula akigisa, ate olw'eisanhu ly'aba nalyo, aja yaatunda ebibye byonabyona yaagula enimiro eyo." 
Matthew13:45 “Era Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana omusuubuze eyayagala amabaale ag'omughendo. 
Matthew13:46 Bwe yazuula eibaale eirala ery'omughendo einho, yaaja yaatunda ebibye byonabyona yaaligula." 
Matthew13:47 “Era Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana ng'akatimba akategebwa mu nhandha kaasoloza buli kika kya kyanhandha. 
Matthew13:48 Bwe kaidhula baakasika baakatuusa ku bukalu, baatyama, baalondamu ebirungi nga bata mu nsawo, ng'ebibi babisuula ere." 
Matthew13:49 Kityo bwe kiriba ku nkomerero ey'ensi: Bamalaika baliidha baayawula ababi mu balungi 
Matthew13:50 baabasuula mu nkoomi ey'omuliro omuliba okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu. 
Matthew13:51 “Ebyo byonabyona mubitegeire?” Baamukoba bati: “Yii.” 
Matthew13:52 Yaabakoba ati: “Kale ni kiisi Munamateeka ayega mu by'Obwakyabazinga obw'omu igulu afaanana ng'oti n'omuntu mwenemu, atoola mu iterekero lye ebiyaaka n'ebikaire.”" 
Matthew13:53 Yesu bwe yamaliriza enfumo edho, yaava agho," 
Matthew13:54 yaatuuka mu kibuga eky'ewaibwe yaayegeresa mu sinagoga yaibwe, era baayasaamirira inho baakoba bati: “Ono amagezi agaaga agho agatoola gha, era aghanga atya okukola ebyewuunhio by'akola?" 
Matthew13:55 Ono ti n'omwana ow'omubaadhi? Inhina ti ni Maria? Ni baganda be ti ni Yakobo, ni Yosefu, ni Simoni, ni Yuda?" 
Matthew13:56 Baanhina boonaboona tibali kwaife? Memale ono ebyo byonabyona abitoola gha?” 
Matthew13:57 Kale baamuboola. Aye Yesu yaabakoba ati: “Omulanzi azira ye batamutaamu kitiisa, okutoolaku mu kyalo eky'ewaibwe ni mu ndhu ey'ewaibwe.”" 
Matthew13:58 Era eyo tiyakolayo byewuunhio kamaala kuba tibaikiriza. 
Matthew14:1 Mu kiseera ekyo, Herode omufuzi wa Galilaaya yaawulira okwatiikirira kwa Yesu," 
Matthew14:2 era yaakoba abagheereza be ati: “Oyo ateekwa kuba nga ni Yoanne Omubatiza n'azuukiire mu bafu, kyava aghanga okukola ebyewuunhio ebyo.”" 
Matthew14:3 Herode oyo yali yagema Yoanne yaamuliidha, yaamuta mu ikomera olwa Herodia muka muganda we Filipo" 
Matthew14:4 kuba Yoanne yamukoba ati: “Ti kituufu iwe okumubayiza.” 
Matthew14:5 Aye waire yeegomba okumwita, yatya abantu abaali bamutwala nga mulanzi." 
Matthew14:6 Mperaano ku lunaku olw'amazaalibwa ga Herode, mughala wa Herodia yakina mu maiso g'abaaligho boonaboona, yaasangaaza Herode." 
Matthew14:7 Herode yaamusuubiza nga n'okwefuugha yeefuugha, okumugha kyonakyona ky'aghanga okusaba." 
Matthew14:8 Omughala nga yeeyambisa amagezi inhina ge yamugha, yaakoba ati: “Mpa ghano buti ku lusowaani omutwe gwa Yoanne Omubatiza.”" 
Matthew14:9 Kyabazinga yeidhusa, aye olw'okuba nga yali amaze okulayira mu maiso g'abo be yatyama nabo, yalagira bagumughe." 
Matthew14:10 Yaatuma mu ikomera, baatema ku Yoanne omutwe," 
Matthew14:11 baaguleetera ku lusowaani, baagugha omughala, omughala yaagutwalira inhina." 
Matthew14:12 Abeegeresebwa be baidha baatwala omulambo, baaguziika era baaja baakobera Yesu." 
Matthew14:13 Yesu olwabiwulira yaava agho, yaagema eryato yaaja eyo yenka mu kifo ezira bantu. Aye abantu olwamanha, baava mu bibuga baamunonereza nga babita ku lukalu." 
Matthew14:14 Yesu bwe yava mu lyato yaabona olukunkumuli olw'abantu yaabagemerwa ekisa era yaawonia abalwaire baibwe. 
Matthew14:15 Obwire nga buli kuziba, Abeegeresebwa baaseeta gh'ali baamukoba bati: “Ekifo kino kiziramu bantu, ate n'obwire bujiire siibula abantu baje mu byalo baghange okwegulirayo ku kamere.”" 
Matthew14:16 Aye Yesu yaabakoba ati: “Ghazira kibatwala, imwe mubaghe balye.”" 
Matthew14:17 Aye baamukoba bati: “Tuzira kantu ghano okutoolaku emigaati etaanu n'ebyenhandha ebibiri.” 
Matthew14:18 Yaabakoba ati: “Mubindeetere ghano.” 
Matthew14:19 Bwe yamala okulagira abantu okutyama ku busubi, yaatoola emigaati etaanu n'ebyenhandha ebibiri, yaalinga ghaigulu, yaabigha enkabi nga yeebaza Katonda, yaamegulamegulamu emigaati, era yaagigha Abeegeresebwa be, era Abeegeresebwa be baagigabula abantu." 
Matthew14:20 Boonaboona baalya baiguta. Baasoloza ebitundu ebyafiikagho, ebiibo ikumi na bibiri ebiidhuvu." 
Matthew14:21 Abaalya baali abasaadha ng'oti enkumi itaanu (5,000), nga tobaze bakazi na baana." 
Matthew14:22 Era tibwalwa Yesu yaalagira Abeegeresebwa be okuniina mu lyato bamwembereremu basomokenga eruuyi ere, mwene nga bw'asiibula abantu." 
Matthew14:23 Bwe yamala okusiibula abantu yaaja okusaba yenka eyo ku lusozi. Eigulo lyatuuka ng'ali eyo yenka. 
Matthew14:24 Eryato mu kiseera ekyo lyali liri ghagati mu nhandha era ng'amayengo gali kulisunda inho olwa kiwunga eyalifuluma emberi. 
Matthew14:25 Nga buli kumpi okukya, Yesu yaidha ye bali ng'ali kutambulira ku maadhi." 
Matthew14:26 Aye Abeegeresebwa be olwamubona ng'ali kutambulira ku maadhi, baadhugumira era baakoba bati: “Muzimu!” Era baayana olw'okutya." 
Matthew14:27 Aye Yesu tiyalwa, yaayogera nabo, yaabakoba ati: “Mugume emyoyo mutatya, ninze.”" 
Matthew14:28 Agho Petero yaamukoba ati: “Musengwa, oba niiwe lagira ndidhe y'oli nga ntambulira ku maadhi.”" 
Matthew14:29 Yesu yaamukoba ati: “Idha.” Agho Petero yaava mu lyato, ng'atambulira ku maadhi okuja eri Yesu." 
Matthew14:30 Aye bwe yabona kiwunga yaadhugumira, era bwe yatoolera okudhugumira yaawowoigana ng'akoba ati: “Musengwa mponia!”" 
Matthew14:31 Era Yesu yaagolola mangu omukono yaamugema, era yaamukoba ati: “Okwikiriza kwo nga kutono! Lwaki obuusiizabuusiiza?”" 
Matthew14:32 Bwe baamala okuniina mu lyato nga kiwunga awoleera. 
Matthew14:33 Era abaali mu lyato baamusinza nga bakoba bati: “Bwenebwene, oli Mwana wa Katonda!”" 
Matthew14:34 Bwe baasomoka, baatuuka mu kiketezo eky'e Gennesareti." 
Matthew14:35 Ab'eyo bwe baamumanha baatuma woonawoona mu nsi eyo baaleeta ye yali abalwaire boonaboona. 
Matthew14:36 Baamweghemba aganhe kasinga bageme bwa ku lusa olw'ekivaalo kye era boonaboona abaagemaku baawona. 
Matthew15:1 Agho Abafarisaayo n'Abanamateeka okuva e Yerusalemu baaseeta aghaali Yesu baakoba bati: 
Matthew15:2 “Lwaki Abeegeresebwa bo baloba okugema empisa dha badhaadha dhe baatulekera? Tibanaaba mu ngalo dhaibwe nga baja okulya omugaati.” 
Matthew15:3 Yesu yaabairamu ati: “Lwaki imwe muloba okugema ekiragiro kya Katonda nga mwegemya empisa dha badhaadha baimwe? 
Matthew15:4 Ate nga Katonda yakoba ati, ‘Lata wo ni inhoko obatangamu ekitiisa,’ era ati, ‘Oyo avuma Ise oba inhina aitibwenga bwitibwe.’" 
Matthew15:5 Aye imwe mukoba muti, ‘Ole bw'akoba Ise oba inhina ati kye nandikughaire nakisengamu Katonda," 
Matthew15:6 aba takeetaaga kuta kitiisa mu Ise.’ Mu ngeri eyo ekibono kya Katonda mwakidibya olw'empisa ya badhaadha baimwe. 
Matthew15:7 Bakuusa imwe! Isaia bye yalanga ku imwe bituufu inho, bwe yakoba ati," 
Matthew15:8 ‘Abantu bano bantaamu ekitiisa mu bibono bubono, aye omwoyo gwaibwe gundi ghala." 
Matthew15:9 Bansinza mu nsinza eziramu, nga beegeresa endhegeresa abantu ye bataagho obute, n'eba ng'oti n'endhegeresa eyange.’ ”" 
Matthew15:10 Agho Yesu yaayeta abantu baseeta y'ali, yaabakoba ati: “Muwulirise era mutegeere:" 
Matthew15:11 ekingira mu kanwa ti n'ekireetera omuntu okuba omwonoonefu, aye ekiva mu kanwa n'ekimuleetera okuba omwonoonefu.”" 
Matthew15:12 Abeegeresebwa be baaseeta, baamukoba bati: “Oidhi nga Abafarisaayo basungughaire olw'ebibono byo?”" 
Matthew15:13 Yesu yaabakoba ati: “Buli kisimbe ekitasimbwa Lata wange ow'omu igulu kiriighibwagho. 
Matthew15:14 Mubaleke abo abatulu abakulemberamu batulu banaibwe ate nga omutulu bw'akulemberamu mutulu mwine, bombi bagwa mu kiina.”" 
Matthew15:15 Petero yaamukoba ati: “Twinhonhole olufumo olwo!” 
Matthew15:16 Yesu yaakoba ati: “Olwo mwena mukaali kutegeera? 
Matthew15:17 Timubona nga buli ekingira mu kanwa kija mu nda, era mwe kiva ni kifuluma?" 
Matthew15:18 Aye ebintu ebiva mu kanwa biva ku mwoyo, era ebyo n'ebireetera omuntu okuba omwonoonefu" 
Matthew15:19 kuba ku mwoyo n'okuva ebidhuubo ebibi, obutemo, okwenda, okwemadula, obwibi, okughaayiriza, n'okuvuma Katonda." 
Matthew15:20 Bino n'ebireetera omuntu okuba omwonoonefu.” 
Matthew15:21 Yesu olwava agho yaaja mu biketezo eby'e Tiro ni Sidoni. 
Matthew15:22 Ghaabaagho omukazi Omukanaani eyava mu kiketezo ekyo, yaaseeta yaayogerera ghaigulu ati: “Musengwa, mwidhukulu wa Daudi, nkusaba ondhune. Mughala wange aliku omuzimu omubi gumutawaania.”" 
Matthew15:23 Aye Yesu yaaloba kumwiramu waire kibono. Abeegeresebwa be baaseeta baamweghemba nga bakoba bati: “Musiibule aje kuba ali kutunonereza bw'awowoigana.” 
Matthew15:24 Yesu yairamu ati: “Tyatumibwa ghandi okutoolaku eri entaama edhaabula edh'omu ndhu ya Isiraeli.” 
Matthew15:25 Aye omukazi yaidha bwidhe yaakuba amakiryaivu yaakoba ati: “Musengwa nhamba.” 
Matthew15:26 Aye Yesu yaamwiramu ati: “Ti kikalamu okutoola emere ey'abaana waagisuulira obubwa.” 
Matthew15:27 Omukazi yaakoba ati: “N'agh'agho Musengwa aye n'obubwa bulya ku bukunkumuka obumagala okuva ku meeza dha beene bwo.” 
Matthew15:28 Agho Yesu yaamukoba ati: “Mukazi iwe okwikiriza kwo kunene! Kikukolerwe nga bw'oyenda.” Era okuva ku saawa eyo omughala yaawona. 
Matthew15:29 Yesu yaava agho yaabita ku nhandha ey'e Galilaaya, yaaniina ku lusozi ghaigulu yaatyama eyo." 
Matthew15:30 Abantu kamaala baasombokera y'ali, nga baleese abalema, n'abatulu, n'abateesobola, ni bakasiru, n'abandi kamaala, baabata agho mu maiso ge, yaabawonia." 
Matthew15:31 Abantu beewuunhia inho okubona bakasiru nga boogera, n'abateesobola nga balamu, n'abalema nga batambula, n'abatulu nga babona. Agho baagha Katonda wa Isiraeli ekitiisa." 
Matthew15:32 Agho Yesu yaayeta Abeegeresebwa be, yaabakoba ati: “Abantu bano bangemya ekisa, kuba buti enaku isatu nga bali ninze, ate nga bazira ka kulya tyenda kubasiibula nga bayala, kuba baghanga okugwa ku ngira.”" 
Matthew15:33 Abeegeresebwa be baamukoba bati: “Memale ife tunaafuna gha mu irungu muno emigaati egimala okwigusa abantu abaaga agho?” 
Matthew15:34 Yesu yaabakoba ati: “Muligho n'emigaati emeka?” Baakoba bati: “Musanvu, n'obwenhandha butonotono.”" 
Matthew15:35 Agho yaalagira abantu batyame ghansi," 
Matthew15:36 yaatoola emigaati omusanvu, n'obwenhandha, yeeyanza yaabimegulamu, yaagha Abeegeresebwa be, era Abeegeresebwa be baabigabula abantu." 
Matthew15:37 Boonaboona baalya baiguta, baasoloza ebitundu ebyafiikagho, ebiibo musanvu ebiidhuvu." 
Matthew15:38 Abaalya baali abasaadha enkumi ina (4,000) nga tobaze bakazi na baana." 
Matthew15:39 Agho Yesu yaasiibula abantu yaaniina mu lyato yaaja mu kiketezo eky'e Magadani. 
Matthew16:1 Agho Abafarisaayo n'Abasaddukaayo baaseeta aghaali Yesu, nga bamuleba, abaghe akamanhiso akava mu igulu." 
Matthew16:2 Aye Yesu yairamu yaabakoba ati: “Eigulo bwe bwerituuka, mukoba muti, ‘Obwire bunaaba bukalamu kuba eigulu limyuse’" 
Matthew16:3 ate mu nkyo eigulu bwe limyuka mukoba muti, ‘Gazigwire era gandiba amabi.’ Mwidhi emboneka ey'eigulu ky'etegeeza aye mwaloba okumanha obumanhiso obw'ebiseera bino?" 
Matthew16:4 Abantu ab'oluse luno aboonooni era abatatya Katonda benda akamanhiso! Ate nga akamanhiso tikaidha kubagheebwa, okutoolaku akamanhiso aka Yona.” Yaabavaaku yaaja." 
Matthew16:5 Abeegeresebwa bwe baasomoka enhandha beerabira okutwala emigaati. Yesu yaabakoba ati: 
Matthew16:6 “Mwekuume era mwegendereze ekizimbulukusa eky'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo!” 
Matthew16:7 Aye baatoolera okwebuuzagania beene na beene nga bakoba bati: “Kuba tituleese migaati?” 
Matthew16:8 Yesu yaakimanha n'okubakoba ati: “Ye bano abali n'okwikiriza okutono! Lwaki mwogera ku ky'okubula emigaati? 
Matthew16:9 Mukaali kutegeera, naire okwidhukira emigaati etaanu gye mwagabula abantu enkumi eitaanu, n'ebiibo bye mwasoloza?" 
Matthew16:10 Waire emigaati omusanvu gye mwagabula enkumi eina, n'ebiibo bye mwasoloza?" 
Matthew16:11 Kale kitya bwe mutategeera nti bye mbakobye tibigema ku migaati? Aye mwegendereze ekizimbulukusa eky'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo.” 
Matthew16:12 Agho ni baategeera bati takobye kwegendereza kizimbulukusa kya migaati, aye ebyegeresebwa Abafarisaayo n'Abasaddukaayo." 
Matthew16:13 Agho Yesu bwe yatuuka mu biketezo bya Kaisaria Filippi, yaabuuza Abeegeresebwa be ati: “Omwana w'Omuntu abantu bamweta batya?”" 
Matthew16:14 Baakoba bati: “Abandi bamweta Yoanne Omubatiza, abandi Eliya, ate abandi Yeremia, oba omulanzi ng'abalanzi abandi.”" 
Matthew16:15 Yaabakoba ati: “Aye imwe mundheta mutya?” 
Matthew16:16 Simoni Petero yaamwiramu ati: “Niiwe Kurisito Omwana wa Katonda omulamu.” 
Matthew16:17 Yesu yaamukoba ati: “Simoni mutabane wa Yona, oli wa nkabi, kuba ti muntu buntu eyakubwikulira ekyo, aye Lata wange ow'omu igulu." 
Matthew16:18 Era zeena ka nkukobere, Petero, ‘Oli lubaale, era ku lubaale kuno, kwe ndizimba Ekikunsu kyange eky'Abaikiriza mu Kurisito n'emiryango egy'e magombe tigirikisobola naire." 
Matthew16:19 Ndikugha ebisumuluzo eby'Obwakyabazinga obw'omu igulu, era kyonakyona ky'olisiba ku nsi nga ni mu igulu kisibiibwa, ate kyonakyona ky'olisimulula ku nsi nga ni mu igulu kisimulwirwa.’ ”" 
Matthew16:20 Agho ni yaasikirira Abeegeresebwa obutakobera ku muntu yeenayeena bati ni Kurisito. 
Matthew16:21 Okuva ku olwo Yesu yaatoolera okulaga Abeegeresebwa be ati ali n'okuja e Yerusalemu, n'okudaazibwadaazibwa einho abakulu ab'ebika, Bakabona Abakulu, n'Abanamateeka, era bamwite, ate azuukire ku lunaku olwokusatu." 
Matthew16:22 Agho Petero yaamwiza gha mbali yaamukoba ati: “Musengwa tokoba otyo, Katonda agwana ayambe ebyo birobe kukutuukaku.”" 
Matthew16:23 Aye Yesu yaakyuka yaakoba Petero ati: “Nva mu maiso Sitaani, oli kitimuguunha mu ngira yange kuba ebya Katonda tobitegeera, otegeera bya bantu.”" 
Matthew16:24 Agho Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Oba nga ghaligho ayenda okuunonereza, alobe kwefaaku naire, abbeede omusalaba gwe annonereze" 
Matthew16:25 kuba buli ayenda okuwonia obulamu bwe abufiirwa aye oyo afiirwa obulamu bwe ku lwange alibufuna. 
Matthew16:26 Omuntu aganhulwamu ki okufuna ensi yoonayoona aye n'afiirwa obulamu bwe? Oba omuntu aghanga kughaayo ki okununula obulamu bwe? 
Matthew16:27 Omwana w'Omuntu aja kwidha mu kitiisa kya Ise, ni bamalaika be, era buli muntu amughe ekimugwana ng'ajiira ku bikolwa bye." 
Matthew16:28 Bwenebwene ka mbakobere ghaligho abandi ku beemereire ghano abataja kukomba ku kufa okutuusa nga baboine Omwana w'Omuntu ng'aidha nga Kyabazinga.” 
Matthew17:1 Nga ghabiseegho enaku mukaaga, Yesu yaagema ku Petero, Yakobo ni Yoanne muganda we, yaabakulemberamu baaja ku lusozi oluleeyi baaba eyo bonka." 
Matthew17:2 Agho yaafuuka obundi nga babona, amaiso ge gaayaka oti ndhuba, n'ebivaalo bye byayakaayakana oti musana." 
Matthew17:3 Okuja okulinga nga Musa n'Eliya baboneka nga bali kwogera ni Yesu. 
Matthew17:4 Agho Petero yaakoba Yesu ati: “Musengwa, tulongoire twaba ghano era bw'osiima ndidha kuseementa ghano entindi isatu: eyindi yiyo, eyindi ya Musa n'eyindi y'Eliya.”" 
Matthew17:5 Yali akaayogera, ekireri ekimesunkana kyabakingiriza era eiroboozi lyava mu kireri lyakoba liti: “Ono ni mutabane wange omugonzi, aneesiimisa, mumuwulirenga.”" 
Matthew17:6 Abeegeresebwa olwawulira ekyo, baatya inho, era beeyala ghansi nga beefundiike." 
Matthew17:7 Aye Yesu yaaseeta yaabagemaku, yaakoba ati: “Musituke, muleke kutya.”" 
Matthew17:8 Bwe baalinga ghaigulu, ghazira wundi ye baabona okutoolaku Yesu yenka." 
Matthew17:9 Bwe baali baikirira ku lusozi Yesu yaabasikirira, yaakoba ati: “Ghatabaagho ye mukobera ku kye muboine okutuusa ng'Omwana w'Omuntu amaze okuzuukira mu bafu.”" 
Matthew17:10 Abeegeresebwa baamubuuza bati: “Lwaki Abanamateeka bakoba bati Eliya n'ow'okusooka okwidha?” 
Matthew17:11 Yaabairamu ati: “Kituufu Eliya n'ow'okusooka okwidha, era wa kutereeza byonabyona" 
Matthew17:12 aye ka mbakobere: Eliya yaidha ira, aye tibaamumanha era baamukola byonabyona nga bwe baasiima. Mu nsambo n'endala bwe baja okudaazadaaza n'Omwana w'Omuntu.”" 
Matthew17:13 Agho Abeegeresebwa baamanha nga mu bye yali abakoba, yali ayogera ku Yoanne Omubatiza." 
Matthew17:14 Bwe baatuuka mu lukunkumuli olw'abantu, ghaabaagho omuntu yaaseeta ye Yesu, yaakuba amakiryaivu gha bigere bye." 
Matthew17:15 Yaakoba ati: “Musengwa, saasira mutabane wange, agwa ensimbu era adaagadaaga inho kuba emikuzi kamaala agwa mu muliro, ate n'olundi mu maadhi." 
Matthew17:16 Namuleeta y'Abeegeresebwa bo aye tibaaghanga kumuwonia.” 
Matthew17:17 Yesu yaakoba ati: “Yii, oluse luno oluzira kwikiriza, era olw'abantu abadankaanu! Ndituusa gha okuba n'imwe? Ndituusa gha okubaguminkiriza? Mumundeetere ghano.”" 
Matthew17:18 Yesu yaakaabukira omuzimu omubi gwamuvaaku, era omulenzi yaawona, mu saawa yeene eyo." 
Matthew17:19 Agho Abeegeresebwa baidha ye Yesu nga bali bonka baakoba bati: “Lwaki ife titwasobola kugubinga?” 
Matthew17:20 Yaabakoba ati: “Kuba muli n'okwikiriza kutono. Bwenebwene ka mbakobere: bwe muba n'okwikiriza okwaga akamuuma ka kaladaali, mulikoba olusozi luno muti, ‘Va ghano, ja ghale,’ lwaja, era ghazira kye mutalighanga kukola. [" 
Matthew17:21 Aye ogw'engeri eno tiguva ku muntu okutoolaku ng'obise mu kusaba n'okusiiba.]” 
Matthew17:22 Bwe baali mu Galilaaya Yesu yaabakoba ati: “Omwana w'Omuntu aja kugheebwayo mu mikono egy'abantu," 
Matthew17:23 era baidha kumwita ate ku lunaku olwokusatu alizuukira.” Abeegeresebwa baanakughala inho. 
Matthew17:24 Agho baatuuka e Kaperinaumu. Abasoloza empooza ey'eisinzizo baaseeta ghe Petero baakoba bati: “Omwegeresa waimwe tagha mpooza ya isinzizo?” 
Matthew17:25 Yaakoba ati: “Agha.” Yesu yaamwesooka, yaakoba ati: “Simoni, olowooza otya? Bakyabazinga ab'ensi, empooza oba omusolo babitoola ku baani? Ku bataka oba ku basenze?”" 
Matthew17:26 Yaakoba ati: “Ku basenze.” Yesu yaamukoba ati: “Ekikoba abataka ba idembe obutagha. 
Matthew17:27 Aye obutabanhiiza ja osuule eirobo mu nhandha, era ekyenhandha ky'onaagemya okusooka okitoole okyasamye omunwa. Oidha kwagaanamu empiiya ndala ogitoole ogibaghe, weesasulire era osasulire ninze.”" 
Matthew18:1 Mu kiseera kyene ekyo Abeegeresebwa baidha ye Yesu baamubuuza bati: “Naani asinga obubbede mu Bwakyabazinga obw'omu igulu?” 
Matthew18:2 Yesu yaayeta omwana omuto, yaamuta ghagati ghaibwe," 
Matthew18:3 yaakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere okutoolaku nga mukyuse mwaba ng'oti baana bato, timughanga naire kwingira mu Bwakyabazinga bwa mu igulu." 
Matthew18:4 Kale buli eyeisa n'afaanana ng'omwana omuto, oyo n'asinga obubbede mu Bwakyabazinga obw'omu igulu." 
Matthew18:5 Ate buli asangaalira omuto oti n'ono mu liina lyange, aba asangaalira nze." 
Matthew18:6 “Aye aleetera omulala ku bato bano abandhikiriza okwona, oyo ekyandiwuze n'okusibibwa olubengo mu nkoto n'asuulibwa mu nhandha ghagati." 
Matthew18:7 Ensi ekagwireku olw'ebisendasenda abantu okwonoona! Kituufu ebisendasenda okwona tibiroba kubaagho, aye oyo abireeta akagwireku!" 
Matthew18:8 “Omukono gwo, oba ekigere kyo bwe kiba kikusendasenda okwona, kitemeku okisuule ghala omala gaba na mukono mulala oba kigere kirala, waafuna obulamu, otasuuliibwa mu muliro ogutazikira ng'oli n'emikono ebiri oba n'ebigere bibiri." 
Matthew18:9 Era, oba eriiso lyo likusendasenda okwona, litoolemu olisuule ghala omala gaba ow'eitulu, waafuna obulamu otasuuliibwa mu muliro gwa geyeena ng'oli n'amaiso abiri." 
Matthew18:10 “Mwegendereze, obutanhoomanga ni bw'aba omulala ku bato bano. Kuba ka mbakobere, mu igulu, bamalaika baibwe buliidho babona amaiso ga Lata wange ali mu igulu. [" 
Matthew18:11 Kuba Omwana w'Omuntu yaidha okuzaawula abazaaye.] 
Matthew18:12 “Imwe mukibona mutya? Omuntu bw'aba n'entaama dhe ekikumi, memale endala n'ebula, taleka kyenda na mwenda eyo ku nsozi, n'aja n'ayagala eyo ebuze?" 
Matthew18:13 Era bw'agizuula, bwenebwene ka mbakobere: Asagamba inho olw'eyo okusinga olwa dhire ekyenda n'omwenda edhitaabula." 
Matthew18:14 Atyo ni, ni Lata waimwe ali mu igulu tayenda waire mulala ku bato bano azikirire." 
Matthew18:15 “Muganda wo bw'akukola ekibi, ja omunenie nga muli bwa babiri mwenka. Bw'akuwulirisa, ng'olwo muganda wo oyo omuwoniiza." 
Matthew18:16 Aye bw'atakuwulirisa, otoola mwino mulala oba babiri waaja nabo: Buli kibono kyakakasibwa abadhulizi babiri oba basatu." 
Matthew18:17 Aye bw'aloba okuwulirisa abo, olwo ni ng'okobera Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito. Bw'aloba okuwulirisa n'Ekikunsu eky'Abaikiriza, ng'olwo ni mumubisa ng'azira kwikiriza era ng'omughooza w'omusolo." 
Matthew18:18 “Bwenebwene ka mbakobere: Byonabyona bye munaasibanga ku nsi nga ni mu igulu bisibiibwa ate byonabyona bye munaasimululanga ku nsi nga ni mu igulu bisimulwirwa. 
Matthew18:19 “Era ka mbakobere: Ababiri ku imwe bwe baisania ku kintu kye basaba, Lata wange ali mu igulu alikibakolera" 
Matthew18:20 kuba ababiri oba abasatu ghe beesololeza mu liina lyange, zeena mbaagho agho ghagati waibwe.”" 
Matthew18:21 Agho Petero yaaseeta yaamukoba ati: “Musengwa, muganda wange ng'ankoze ekibi nnaamusonighanga kutuusa li? Okutuusa ku mikuzi musanvu?”" 
Matthew18:22 Yesu yaamukoba ati: “Tikukoba nti okutuuka ku mikuzi musanvu aye, okutuuka ku nsanvu emikuzi musanvu." 
Matthew18:23 Obwakyabazinga obw'omu igulu kyebuva bufaananizibwa ku kyabazinga eyayenda okugondhoola n'abagheereza be ebigema ku bintu bye, bye baali nabyo." 
Matthew18:24 Bwe yatoolera okutereeza embalirira ye, baamuleetera eyali n'eibandha lye lya mutwalo gwa talanta." 
Matthew18:25 Aye olw'okuba yali nga tasobola kulisasula, musengwa we n'okulagira bamutane, ni mukazi we, n'abaana, n'ebintu bye byonabyona bye yali nabyo, eibandha lisasulwe." 
Matthew18:26 “Agho omugheereza yaakuba amakiryaivu yaamweghemba ng'akoba ati, ‘Nguminkiriza, ndidha kukusasula byonabyona.’" 
Matthew18:27 Musengwa w'omugheereza oyo yaamugemerwa ekisa yaamuleka, era yaamusonigha n'eibandha." 
Matthew18:28 “Aye omugheereza oyo bwe yali afuluma yaayagaana mugheereza mwine ye yali abandha dinari kikumi. Yaamugema, yaamugwa mu mamiro nga bw'amukoba ati, ‘Nsasula eibandha lyange.’" 
Matthew18:29 Mugheereza mwine ono yaakuba amakiryaivu yaamweghemba ng'akoba ati, ‘Nguminkiriza ndidha kukusasula.’" 
Matthew18:30 Aye yaaloba, era yaaja yaamuta mu ikomera okutuusa ng'amusaswire eibandha." 
Matthew18:31 Bagheereza baine bwe baabona ebikoleibwa, baanakughala inho, era baaja baakobera musengwa waibwe byonabyona ebyabaagho." 
Matthew18:32 Agho musengwa we yaamweta, yaamukoba ati, ‘Mugheereza iwe omubi, nakusoniighe eibandha eryo lyonalyona kuba waneegayiriire" 
Matthew18:33 kale iwe weena obaire togwaniire kusaasira mugheereza mwino nga nze zeena bwe nakusaasiire?’ 
Matthew18:34 Musengwa yaanakughala inho, era yaamughaayo mu ikomera bamudaazedaaze, okutuusa ng'asaswire eibandha lyonalyona." 
Matthew18:35 Atyo ni, Lata wange ali mu igulu bw'alibakola, okutoolaku nga buli muntu asonigha muganda we mu mwoyo gwe.”" 
Matthew19:1 Mperaano Yesu bwe yamala okwogera ebyo, yaava e Galilaaya yaaja mu biketezo eby'e Buyudaaya, ng'osomoike Yorudani." 
Matthew19:2 Abantu lukunkumuli baamunonereza era yaabawoneza eyo. 
Matthew19:3 Agho Abafarisaayo baaseeta gh'ali, baamuleba nga bakoba bati: “Kiikirizibwa omusaadha okubinga mukazi we ng'amulanga ensonga yoonayoona?”" 
Matthew19:4 Yesu yaakoba ati: “Timusomangaku muti, ‘Okuviira irala mu mainhama, omutonzi yakola omusaadha n'omukazi?’" 
Matthew19:5 Yaabakoba ati, ‘N'olw'ensonga eyo kyova omuntu alekanga ise n'inhina yeeyimba ghalala ni mukazi we, ababiri baafuuka omuntu mulala’" 
Matthew19:6 nga tibakaali babiri, aye muntu mulala. Agho ni Katonda kye yayimba omuntu atakiyimbululanga.”" 
Matthew19:7 Baamukoba bati: “Memale lwaki Musa yalagira okukola embaluwa emubinga era n'okumusiibula?” 
Matthew19:8 Yesu yaabakoba ati: “Musa yabaganha okubinga bakazi baimwe olw'okuba muli ba nkandya, aye nga okuva mu mainhama kityo ti bwe kyali." 
Matthew19:9 Aye ka mbakobere: Oyo yeenayeena abinga mukazi we, okutoolaku nga lwa bwenzi, memale n'abayiza owundi, oyo aba ayenze.”" 
Matthew19:10 Abeegeresebwa baamukoba bati: “Oba nga ensonga dhityo bwe dhiri ku musaadha ni ku mukazi we ekisinga n'obutabayiza.” 
Matthew19:11 Yesu yaabakoba ati: “Ti kiri nti abantu boonaboona baghanga okutegeera ekibono kino, okutoolaku abo be kyagheebwa." 
Matthew19:12 Kuba eriyo abatabayiza olw'okuba baazaalibwa nga tibaghanga kubayiza, yaabaayo abaafuulibwa okuba abatasobola kubayiza, ate yaabaayo abaasalagho beene obutabayiza olw'Obwakyabazinga obw'omu igulu. Kale oyo akitegeire, atyo akitegeere.”" 
Matthew19:13 Agho ghaabaagho abaamuleetera abaana abato, abagemeku nga bw'abasabira aye Abeegeresebwa be baabadhuuka." 
Matthew19:14 Yesu yaabakoba ati: “Abaana mubaleke mutabalobera kwidha ye ndi, kuba abali ng'oti n'abo n'ababa mu Bwakyabazinga obw'omu igulu.”" 
Matthew19:15 Bwe yamala okubaisaaku emikono yaava agho. 
Matthew19:16 Agho ghaabaagho omuntu mulala yaidha ye Yesu yaakoba ati: “Mwegeresa, kirungi ki kye nteekwa okukola okughanga okufuna obulamu obutawaagho?”" 
Matthew19:17 Yesu yaamukoba ati: “Ombuuliza ki ku kirungi? Omulungi ali mulala. Aye oba nga oyenda okufuna obulamu obutawaagho, gema ebiragiro.”" 
Matthew19:18 Yaamukoba ati: “Ebiri gha?” Yesu yaakoba ati: “Toitanga, toyendanga, toibanga, otaghaayirizanga," 
Matthew19:19 lata wo n'inhoko obaghanga ekitiisa, era ogonzanga mwino nga bwe weegonza mwene.”" 
Matthew19:20 Omwisuka yaamukoba ati: “Bino byonabyona nabigema. Kiki kye nkaabulaku?” 
Matthew19:21 Yesu yaamukoba ati: “Oba ng'oyenda okuba atuukiriire, ja otane ebibyo, oghe abaavu, era oidhe onnonereze, obukombe oliba nabwo mu igulu.”" 
Matthew19:22 Aye omwisuka olwawulira ekyo, yaaja ng'afootookereire, kuba yali n'ebintu kamaala." 
Matthew19:23 Agho Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Bwenebwene ka mbakobere: Kiriba kikalangufu omukombe okungira mu Bwakyabazinga obw'omu igulu. 
Matthew19:24 Era ka mbakobere: Kiba kyangu engamiya okubita mu mpami ey'empiso okusinga omukombe okutuuka mu Bwakyabazinga bwa Katonda.” 
Matthew19:25 Abeegeresebwa olwawulira ekyo, beewuunhia ekibitiriire nga bakoba bati: “Memale olwo naani aghanga okulokolebwa?”" 
Matthew19:26 Yesu yaabalingirira, yaabakoba ati: “Ku bw'omuntu kino tikisoboka, aye mu Katonda byonabyona bisoboka.”" 
Matthew19:27 Agho Petero yaamukoba ati: “Bona eno, ife twaleka byonabyona twakunonereza olwo ife tulifuna ki?”" 
Matthew19:28 Yesu yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere mu kiseera eky'okwiza byonabyona obuyaaka, ng'Omwana w'Omuntu atyaime ku kityamo kye eky'ekitiisa, imwe abaanonereza mwena mulityama ku bityamo ikumi n'abiri mwafuga ebika eikumi n'ebibiri ebya Isiraeli." 
Matthew19:29 Era yeenayeena aleka enhumba, oba baganda be, oba baanhina, oba ise, oba inhina, oba abaana, oba ebibandha, ku lwange aliirizibwagho emikuzi kikumi, era yaafuna n'obulamu obutawaagho." 
Matthew19:30 Aye abantu kamaala ab'emberi abaliba ab'ensembo, n'ab'ensembo abaliba ab'emberi." 
Matthew20:1 “Kuba Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaanana ng'oti ni mwene ghaka eyawuuna okuta abakozi mu isamba lye ery'emizabbibu. 
Matthew20:2 Ng'amaze okwisania n'abakozi okubagha dinari ndala buli lunaku, yaabasindika mu isamba lye ery'emizabbibu." 
Matthew20:3 Yaafuluma ku saawa eyokusatu yaabona abandi nga beemereire agho mu kiya nga bazira kye bakola. 
Matthew20:4 Era abo yaabakoba ati: Mwena muje mu isamba lyange ery'emizabbibu, ndidha kubagha ekyo ekinaabagwanira.”" 
Matthew20:5 Era baaja. Kabiri yaafuluma ku saawa eyomukaaga, n'eyomwenda yaakola n'ekirala." 
Matthew20:6 Era ni ku saawa oti ikumi na ndala yaafuluma, yaayagaana abandi abeemereire, yaabakoba ati: “Lwaki mwemereire ghano olunaku lwonalwona nga muzira kye mukola?”" 
Matthew20:7 Baamukoba bati: “Kuba ghazira atughaire kya kumukolera.” Yaabakoba ati: “Mwena muje mu isamba ery'emizabbibu.” 
Matthew20:8 Eigulo bwe bweryatuuka, mwene isamba ery'emizabbibu yaakoba omusaadha we akozesa abakozi ati: “Yeta abakozi obasasule enkemba ng'otoolera n'abasembyeyo okwidha, okutuuka ku basoose.”" 
Matthew20:9 Ab'esaawa eikumi nga n'endala baatuuka, baafuna dinari ndala buli muntu." 
Matthew20:10 Abaasooka bwe baatuuka baadhuuba nga baakufuna ekisingagho aye boona baafuna dinari ndala buli muntu. 
Matthew20:11 Olwagifuna beemuluguunhiza mwene ghaka bati: 
Matthew20:12 “Bano abasembyeyo okwidha bakoleire bwa saawa ndala, aye mbo waabaazayaza n'ife abakoze olunaku lwonalwona nga n'omusana gutumamula?”" 
Matthew20:13 “Aye mwene ghaka yaakobaku mulala ati, ‘Muna tikuseire. Titwaisainia n'iwe kukolera dinari ndala?" 
Matthew20:14 Gema ekikyo weejiire nze nhenze okugha ono asembyeyo okwidha ng'oti niiwe bwe nkughaire. 
Matthew20:15 Ghaligho ekindobera okukozesa ebyange nga bwe nhenda? Oba, nze okuba omulungi n'okuuninga ekimodi?’" 
Matthew20:16 “Kale ab'ensembo batyo bwe baliba ab'emberi ate n'ab'emberi baaba ab'ensembo.” 
Matthew20:17 Agho Yesu bwe yali ng'ali kumpi okuniinaniina e Yerusalemu, yaatoola Abeegeresebwa Eikumi n'Ababiri yaabaiza embali mu kyama, era mu ngira yaabakoba ati:" 
Matthew20:18 “Bona eno, buti tuli kuniinaniina e Yerusalemu, Omwana w'Omuntu aidha kugheebwayo mu Bakabona Abakulu n'Abanamateeka bamusalire ogw'okufa." 
Matthew20:19 Era balimughaayo mu bamaghanga agandi, baamukiina, baamukuba enkoba, baamukomerera ni ku musalaba aye ku lunaku olwokusatu alizuukira.”" 
Matthew20:20 Agho inhina w'abaana ba Zebedaayo yaaseeta Yesu gh'ali, n'abaana be, yaakuba amakiryaivu yaabaaku ni ky'amusaba." 
Matthew20:21 Yesu yaamukoba ati: “Oyenda ki?” Yaamukoba ati: “Koba abaana bange bano bombi batyame, omulala ku mukono gwo omusaadha ate owundi ku mugooda, mu Bwakyabazinga bwo.”" 
Matthew20:22 Yesu yairamu ati: “Kye musaba timukiidhi. Mughanga okunhwa ku kikopo kye nja okunhwa?” Baamukoba bati: “Tughanga.” 
Matthew20:23 Yaabakoba ati: “N'agh'agho, ekikopo kyange mulikinhwaku, aye eky'okutyama ku mukono gwange omusaadha ni ku mugooda, kino ti kyange okukibagha, aye kirigheebwa abo Lata wange be yakitegekera.”" 
Matthew20:24 Abandi eikumi bwe baakiwulira, baasungughalira aboluganda bano ababiri." 
Matthew20:25 Agho Yesu yaabeeta y'ali, yaakoba ati: “Mwidhi ng'abafuzi abamaghanga agandi bagafuga, era n'abakulu baibwe baba n'obuyinza ku banaibwe." 
Matthew20:26 Kityo ti bwekiri mu imwe. Yeenayeena ayenda okuba omukulu mu imwe abe mugheereza waimwe," 
Matthew20:27 era buli ayenda kuba asooka mu imwe, abe mwiru waimwe." 
Matthew20:28 Ng'Omwana w'Omuntu bw'ataidha kugheerezebwa aye okugheereza, n'okughaayo obulamu bwe olw'okununula abantu kamaala.”" 
Matthew20:29 Baava e Yeriko, eikuukuubira ery'abantu lyamunonereza." 
Matthew20:30 Ghaabaagho abatulu babiri abaali batyaime embali ku luguudo, kale olwawulira bati Yesu ali kubita agho, baayasiikana nga bakoba bati: “Musengwa, mwidhukulu wa Daudi tusaasire!”" 
Matthew20:31 Abantu kamaala mu ikuukuubira baabadhuuka nga babakoba basirike aye abatulu baayongera bwa kwasiikana bati: “Musengwa, mwidhukulu wa Daudi, tusaasire!”" 
Matthew20:32 Agho Yesu yaayemerera, yaabeeta, yaakoba ati: “Mwenda mbakolere ki?”" 
Matthew20:33 Baamukoba bati: “Musengwa tuzibule amaiso.” 
Matthew20:34 Yesu ekisa kyamugema, yaabagema ku maiso era mangu ago baaghanga okubona era baamunonereza." 
Matthew21:1 Nga bali kumpi okutuuka e Yerusalemu, nga batuuse e Bethifage, nga ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, Yesu yaatuma Abeegeresebwa babiri." 
Matthew21:2 Yaabakoba ati: “Muje mu kyalo ekibali emberi olunaakingira muti nga mwagaana endogoyi ng'esibiibwa n'akaana kaayo mudhisibule mudhindeetere. 
Matthew21:3 Bwe ghabaagho ali ni ky'abakoba, mumukoba muti, ‘Musengwa n'ali kudhenda’ era aidha kudhigheereza mangu inho.”" 
Matthew21:4 Bino byali bityo okutuukiriza omulanzi bye yayogera ati: 
Matthew21:5 “Mukobe abantu b'e Sioni muti: Mubone, Kyabazinga waimwe ali kwidha ye muli. Muwombeefu era ali kwidhira ku ndogoyi, atyaime ku ndogoyi ento.”" 
Matthew21:6 Abeegeresebwa baaja baakola nga Yesu bwe yabakoba. 
Matthew21:7 Baaleeta endogoyi n'akaana kaayo, baadhaalaku ebivaalo byaibwe, Yesu yaatyamaku." 
Matthew21:8 Abantu kamaala mu ikuukuubira baayala ebivaalo byaibwe mu ngira, n'abandi baatema obusaga ku miti baabwala mu ngira." 
Matthew21:9 Eikuukuubira ery'abantu abaamukulemberamu n'abaamunonereza baaleekaana bati: “Hosanna mwidhukulu wa Daudi. Wa nkabi oyo aidha mu liina lya Musengwa, Hosanna mu igulu eyo.”" 
Matthew21:10 Bwe yangira mu Yerusalemu, ekibuga kyonakyona kyasaatira, eno nga bwe bakoba bati: “Naani oyo!”" 
Matthew21:11 Eikuukuubira lyakoba liti: “Ono ni Yesu omulanzi ow'e Nazarethi mu Galilaaya.” 
Matthew21:12 Agho Yesu yangira mu isinzizo lya Katonda, yaabingamu boonaboona abaali batundira n'abaali bagulira mu isinzizo. Yaafundika emeeza edh'abaali bafaana empiiya, n'ebityamo eby'abaali batunda enjiibwa." 
Matthew21:13 Era yaabakoba ati: “Kyaghandiikibwa kiti, ‘Endhu yange enaayetebwanga ndhu ya kusabiramu,’ aye imwe mugifiire mpuku ya banhazi!”" 
Matthew21:14 Abatulu n'abalema baaja ghe yali mu isinzizo, era yaabawonia." 
Matthew21:15 Aye Bakabona Abakulu n'Abanamateeka bwe baabona ebyewuunhisa bye yakola, ni babona n'abaana nga baleekaanira mu isinzizo bati: “Hosanna mwidhukulu wa Daudi,” baanakughala." 
Matthew21:16 Baamukoba bati: “Owulira abo kye bakoba?” Yesu yaabakoba ati: “Yii, imwe timusomangaku ekikoba kiti, ‘Mu minwa egy'abaghere n'abayonka mwe wafunira okusaaka okutuufu?’ ”" 
Matthew21:17 Agho yaabaleka yaava mu kibuga, yaaja e Bethania yaasula eyo." 
Matthew21:18 Ku nkyo Yesu bwe yali ali kwira mu kibuga, endhala yaamuluma." 
Matthew21:19 Yaabona omuti omutiini ku ngira, yaaja ghe guli, aye tiyayagaanaku kantu okutoolaku amakaba gonka. Yaagukoba ati: “Otaanianga ebyanda n'ebyanda!” Era omuti omutiini gwakaliragho." 
Matthew21:20 Abeegeresebwa olwakibona beewuunhia inho, baakoba bati: “Omuti omutiini gukaze gutya amangu gatyo?”" 
Matthew21:21 Yesu yaabairamu ati: “Bwenebwene ka mbakobere, bwe muba n'okwikiriza, nga timubuusabuusa, timulikola ekyo ekikoleibwa ku mutiini kyonka, aye ni bwe mulikoba olusozi luno muti, ‘Va ghano weesuule mu nhandha,’ kityo bwe kiriba." 
Matthew21:22 Era byonabyona bye munaasabanga, nga muli n'okwikiriza, mwidha kubifunanga.”" 
Matthew21:23 Agho Yesu yaidha mu isinzizo, era bwe yali ayegeresa Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika baaseeta gh'ali baamukoba bati: “Buyinza ki obukukoza bino, era naani eyakugha obuyinza obwo?”" 
Matthew21:24 Yesu yaabairamu ati: “Zeena ka mbabuuzeeyo ekibono kirala, bwe mundhiramu ekyo, zeena nga mbakobera obuyinza obunkoza ebyo." 
Matthew21:25 Okubatiza kwa Yoanne kwava gha? Kwava mu igulu oba mu bantu?” Agho beebuuzagania nga bakoba bati: “Bwe tukoba tuti, ‘Kwava mu igulu,’ aidha kutukoba ati, ‘Memale lwaki timwamwikiriza?’" 
Matthew21:26 Ate bwe tukoba tuti, ‘Kwava mu bantu,’ tuba twereeteire omutawaana ogw'abantu, kuba boonaboona bakiidhi nga Yoanne yali mulanzi mwene.”" 
Matthew21:27 Agho baakoba Yesu bati: “Titwidhi.” Agho yaakoba ati: “Zeena tiidha kubakobera buyinza bunkoza ebyo.” 
Matthew21:28 “Kale mudhuuba mutya ku kino? Ghaaligho omusaadha ng'ali n'abaana be babiri. Yaaja y'asooka yaamukoba ati, ‘Mwana wange, ja olwaleero okole mu isamba ery'emizabbibu.’" 
Matthew21:29 Omwana yaamwiramu ati, ‘Tiije.’ Aye olumaliira yeenenia yaaja." 
Matthew21:30 Omusaadha yaaja y'owokubiri yaamukoba n'ekirala. Oyo yairamu ati, ‘Isebo ndidha kuja.’ Aye tiyaja." 
Matthew21:31 Ku babiri abo naani eyakola lata we kye yayenda?” Baakoba bati: “N'eyasooka.” Agho ni, Yesu yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere: abaghooza b'omusolo ni bamalaaya balibasooka mu Bwakyabazinga bwa Katonda" 
Matthew21:32 kuba Yoanne yaidha ye muli ng'agemye engira entuufu mwaloba kumwikiriza, aye abaghooza ni bamalaaya baamwikiriza. Aye imwe waire nga mwabona ekyo, era timwenenia ni mu mwikiriza." 
Matthew21:33 “Muwulire olufumo olundi. Ghaaligho omuntu mulala eyali n'eisamba lye ery'emizabbibu, yaalisitaku olukomera, yaasimamu ekikunhiro eky'omwenge gw'emizabbibu, yaazimbamu ekituuti ekireeyi, yaataamu abakozi, yaaja mu nsi eyindi." 
Matthew21:34 Ebiseera eby'okukungula bwe byatuuka yaatuma abagheereza be eri abakozi afune ebiva mu isamba lye. 
Matthew21:35 Aye abakozi baagema abagheereza be abo, omulala baamukuba, owundi baamwita, ate owundi baamukanhuugirira amabaale." 
Matthew21:36 Kabiri yaatuma abagheereza abandi abasingaku abaasooka aye era baabakola n'ekirala. 
Matthew21:37 Olumaliira yaabatumira omwana we, mule ng'akoba ati, ‘Omwana wange baidha kumutaamu ekinhagansi.’" 
Matthew21:38 Aye olwabona omwana, nga beekoba bati, ‘Ono n'omusika, mukole tumwite obusika bube bwaife.’" 
Matthew21:39 Agho baamugema, baamusindiikiriza ku luya okw'eisamba ery'emizabbibu, baamwita." 
Matthew21:40 “Kale mwene isamba bw'aliidha, alikola ki abakozi abo?”" 
Matthew21:41 Baamukoba bati: “Abakozi ababi abo, abatemo alibazikiriza bubi inho, era eisamba yaalitaamu abakozi abandi abalimugha ebibala mu biseera byabyo.”" 
Matthew21:42 Agho Yesu yaabakoba ati: “Timusomangaku kino ekyaghandiikibwa kiti, ‘Eibaale abazimbi lye baaloba bati lizira mugaso, n'eryafuuka empango ey'omusingi mu nsonda. Ekyo Musengwa n'eyakikola, era okukibona tukyewuunhia.’" 
Matthew21:43 “Kale ni ka mbakobere: Obwakyabazinga bwa Katonda bulibatoolebwaku bwagheebwa eighanga eryama ebibala byabwo. [ 
Matthew21:44 Yeenayeena agwa ku ibaale lino amenhekamenheka, aye eibaale lino ye ligwaku limumaniangula. ]”" 
Matthew21:45 Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo bwe bawulira enfumo dhe, baakimanha nga beene be yali ayogeraku." 
Matthew21:46 Baagezaaku okumugema, aye baatya olukunkumuli olw'abantu abaali bamwidhi nga mulanzi." 
Matthew22:1 Agho kabiri Yesu yaayongera okubeegeresa mu nfumo, yaakoba ati:" 
Matthew22:2 “Obwakyabazinga obw'omu igulu bufaananizibwa ng'oti ni kyabazinga eyategekera mutabane embaga ey'obufumbo. 
Matthew22:3 Yaatuma abagheereza be okuja okunona abaayetebwa ku mbaga, aye baaloba okwidha." 
Matthew22:4 Kabiri yaatuma abagheereza abandi yaabakoba ati, ‘Mukobe abaayetebwa muti, embaga etuuse, mmaze okwita ente endaagho n'ente entototo empiite, era mmaze okutegeka buli kintu baidhe ku mbaga.’" 
Matthew22:5 Aye era tibaafaayo beetambulira ku dhaibwe, omulala yaaja ku bya kibandha kye, owundi yaaja mu bya kutunda." 
Matthew22:6 Abaasigalagho baagema abagheereza baababisa bubi era baabaita. 
Matthew22:7 Kyabazinga yaanakughala, yaasindika amagye ge gaazikiriza abaisi abo era gaayokya n'ekibuga kyaibwe." 
Matthew22:8 Agho yaakoba abagheereza be ati, ‘Kituufu embaga ewoire okutegeka, aye ababaire beeteibwa ti n'abaali bagwaine." 
Matthew22:9 Kale ni muje eyo mu maagaanana, be munaayagaana boonaboona mubeete ku mbaga.’" 
Matthew22:10 Agho abagheereza baaja eyo mu maagaanana baasoloza buli ye baayagaana, abalungi n'ababi, era ekisenge eky'embaga kyaidhula abageni." 
Matthew22:11 “Agho kyabazinga bwe yangira okulamusa ku bageni yaayagaanamu omuntu atavaire kivaalo kya ku mbaga. 
Matthew22:12 Yaamukoba ati, ‘Muna, ongire otya muno ng'ozira kivaalo kya ku mbaga?’ Ole yaabuudhaala bubuudhaale." 
Matthew22:13 Agho kyabazinga yaakoba abagheereza ati, ‘Mumusibe amakono n'amagulu mumusuule ku luya mu kizikiiza eri okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu.’" 
Matthew22:14 “Abantu kamaala abeetebwa, aye batono abalondebwa.”" 
Matthew22:15 Agho Abafarisaayo baaja beekobaana engeri ye baghanga okumuleba mu by'ayogera. 
Matthew22:16 Baamutumira abeegeresebwa baibwe, ni baine ba Herode, baakoba bati: “Mwegeresa twidhi oli wa mazima era oyegeresa mu mazima engira ya Katonda, ozira ye weeguya, kuba tojiira ku mboneka ya bantu." 
Matthew22:17 Kale tukobere, odhuuba otya? Kiikirizibwa okugha Kaisari omusolo oba bbe?”" 
Matthew22:18 Yesu bwe yamanha olukwe lwaibwe yaabakoba ati: “Bakuusa imwe, lwaki mundeba?" 
Matthew22:19 Mundage ku mpiiya dhe bagha omusolo.” Baamuleetera edinari. 
Matthew22:20 Yaabakoba ati: “Kino ekifaananie ni bino ebighandiiko ebiriku by'ani?” 
Matthew22:21 Baakoba bati: “Bya Kaisari.” Agho yaabakoba ati: “Kale ni ebya Kaisari mubiirize Kaisari n'ebya Katonda mubiirize Katonda.” 
Matthew22:22 Olwawulira ekyo beewuunhia inho, era baamuleka baaja." 
Matthew22:23 Ku lunaku lwene olwo, Abasaddukaayo, abakoba bati ezira kuzuukira, baaseeta aghaali Yesu, baamubuuza bati:" 
Matthew22:24 “Mwegeresa, Musa yakoba ati, ‘Omusaadha bw'afanga ng'azira mwana, muganda w'omufu atwalanga namwandu oyo yaafunira muganda we eizaire.’" 
Matthew22:25 Kale ni ghaaligho aboluganda musanvu ewaife eyo, omuberi yaabayiza, yaafa nga talese izaire, era omukazi yaamulekera muke we." 
Matthew22:26 Kyaba kityo ku wokubiri, ni ku wokusatu, okutuusa ku womusanvu." 
Matthew22:27 Olumaliira lwa boonaboona okufa, omukazi yeena yaafa." 
Matthew22:28 Kale ni ku lw'okuzuukira aliba muka ani ku abo omusanvu? Kuba boonaboona baamubayizaaku.” 
Matthew22:29 Yesu yaabairamu ati: “Mughaba inho olw'obutamanha Byaghandiikibwa, waire okumanha amaani ga Katonda" 
Matthew22:30 kuba ku lw'okuzuukira ezira kubayiza waire kubayira, aye baliba nga bamalaika mu igulu bwe bali." 
Matthew22:31 Aye ebigema ku kuzuukira okw'abafu, timusomangaku Katonda kye yabakoba, bwe yakoba ati:" 
Matthew22:32 ‘Ninze Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Isaaka, Katonda wa Yakobo?’ Ti Katonda wa bafu aye Katonda wa balamu.”" 
Matthew22:33 Ebiyindi eby'abantu bwe baawulira ebyo baayasaamirira olw'endhegeresa ye. 
Matthew22:34 Abafarisaayo bwe baawulira bati Yesu asiriisa Abasaddukaayo, beesoloza." 
Matthew22:35 Era mulala ku abo, nga Munamateeka, yaamubuuza ng'amuleba ati:" 
Matthew22:36 “Mwegeresa kiragiro ki ekisinga mu Mateeka?” 
Matthew22:37 Yesu yaamukoba ati: “ ‘Ogonzanga Musengwa Katonda wo n'omutima gwo gwonagwona, n'omwoyo gwo gwonagwona, n'okutegeera kwo kwonakwona.’" 
Matthew22:38 Kino n'ekiragiro ekisooka era ekisinga. 
Matthew22:39 Ekyokubiri kifaanana ng'oti n'ekyo: ‘Ogonzanga muntu mwino nga bwe weegonza mwene.’ 
Matthew22:40 Mu biragiro bino ebibiri n'omuva Amateeka goonagoona n'eby'abalanzi.” 
Matthew22:41 Agho Abafarisaayo bwe baali nga bakeesololeiza ghalala, Yesu yaababuuza" 
Matthew22:42 ati: “Mudhuuba mutya ku Kurisito? Mwana w'ani?” Baamukoba bati: “Wa Daudi.” 
Matthew22:43 Yesu yaabakoba ati: “Memale lwaki Daudi ng'aidhuziibwa Mwoyo, amweta ‘Musengwa’ ng'akoba ati," 
Matthew22:44 ‘Musengwa yakoba Musengwa wange ati: Tyama ku mukono gwange omusaadha, okutuusa bwe ndita abazigu bo ghansi gh'ebigere byo’" 
Matthew22:45 Agho ni oba Daudi amweta ‘Musengwa’, kabiri aba atya mwidhukulu we?”" 
Matthew22:46 Tighaaba amwiramu kibono, era okuva ku olwo tighaaba akana kwongera kumubuuza." 
Matthew23:1 Agho Yesu yaayogera eri ebiyindi eby'abantu n'Abeegeresebwa be. 
Matthew23:2 Yaakoba ati: “Abanamateeka n'Abafarisaayo n'abatyama ku kityamo kya Musa. 
Matthew23:3 Kale byonabyona bye bakoba mubikole era mubigeme, aye mutakola bye bakola, kuba bye bakoba ti bye bakola." 
Matthew23:4 Basiba emigugu emizito, egiteetwikika baagitwika abantu, ate nga beene tibenda na kugigemaku." 
Matthew23:5 Era mu byonabyona bye bakola benda abantu bababone, kuba bagaziya fulakiteria dhaibwe, baaleeya amadhwenge ag'ebivaalo byaibwe." 
Matthew23:6 Bagonza okuba mu bifo eby'ekitiisa ku mbaga, era ni mu sinagoga bagonza ebifo ebisinga bukalamu" 
Matthew23:7 okulamusibwa mu biya, n'abantu okubeeta bati, ‘Mwegeresa.’" 
Matthew23:8 “Aye imwe batabeetanga bati, ‘Mwegeresa,’ kuba muli n'omwegeresa mulala ate mwenamwena muli baluganda." 
Matthew23:9 Era ku nsi kuno mutabanga na muntu ye mweta ‘Lata’, kuba Iseimwe ali mulala, ali mu igulu." 
Matthew23:10 Waire imwe okwetebwa abalanzi kuba omulanzi waimwe ali mulala, ni Kurisito." 
Matthew23:11 Asinga obukulu mu imwe ali n'okuba mugheereza waimwe. 
Matthew23:12 Oyo eyeetwala okuba owa ghaigulu aliisibwa ghansi, ate eyeisa ghansi alitwalibwa okuba owa ghaigulu." 
Matthew23:13 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo abakuusa imwe, kuba mwigaliragho abantu Obwakyabazinga obw'omu igulu kuba imwe beene timungira waire okuganha abenda okwingira.” [" 
Matthew23:14 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo, abakuusa imwe, mukaavuula eby'omu ndhu dha banamwandu, ate mwasaba esaala edhitakutuka nga mwenda okweraga. Kale ekibonerezo kyaimwe kikakali.]" 
Matthew23:15 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo, abakuusa imwe, kuba mubunia ebifo eby'oku nhandha ni ku bukalu, okufunayo omuntu omulala ye mukyusa ate bwe mumala okumufuna, mwamufuula agwanira geyeena emikuzi ebiri okubasinga." 
Matthew23:16 “Mukagwireku imwe, abakulembera abandi nga muli batulu. Mukoba muti, ‘Alayira mu liina ery'eisinzizo ekirayiro tikimusiba, aye alayira mu zaabu ow'eisinzizo asibwa ekirayiro kye.’" 
Matthew23:17 Muli basiru ate abatulu einho. Kiki ekisinga, zaabu oba eisinzizo eritukuza zaabu?" 
Matthew23:18 Era mukoba muti, ‘Ole bw'alayira mu alutaari, ekirayiro tikimusiba, aye yeenayeena alayira mu kirabo ekiri ku alutaari asibwa ekirayiro kye.’" 
Matthew23:19 Abatulu imwe, kiki ekisinga, ekirabo oba alutaari etukuza ekirabo ekyo?" 
Matthew23:20 Kale ni ole alayira alutaari, alayira mu alutaari n'ebyo byonabyona ebigiriku." 
Matthew23:21 Era n'oyo alayira mu isinzizo, alayira mu isinzizo ni mu Katonda oyo aba mu isinzizo eryo." 
Matthew23:22 Ate alayira mu igulu, alayira mu kityamo kya Katonda ni mu Katonda akityamaku." 
Matthew23:23 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo, abakuusa imwe, kuba mughaayo ekitundu kirala kirala ku buli bitundu ikumi eky'obuwoowo obuwoomesa eiva, nga buno: eduosimo, anetho, ni kumino. Aye mwaleka ebisinga obukulu ebiri mu Mateeka, bino: Okukolera banaimwe ebibagwaniire, ekisa, n'okwikiriza. Ebyo mugwaine okubikola ate ni bire obutabireka." 
Matthew23:24 Imwe abakulemberamu abandi nga muli batulu, musengeedha ensowera egwire mu maadhi ge muja okunhwa, aye ate mwamira engamiya enamba!" 
Matthew23:25 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo, abakuusa imwe, ebikopo n'esowaani mubinhiriza ku ngulu ate nga munda mwidhwire bukambuzi na bya mulyakubi." 
Matthew23:26 Mufarisaayo iwe omutulu, sooka onaaze munda mu kikopo, memale onhirize ni ku ngulu." 
Matthew23:27 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo, abakuusa imwe, kuba mufaanana ng'amagombe ge basiizeeku langi endheru obulungi, nga gaboneka bulungi ku ngulu, aye nga munda gaidhwire magumba ga bafu na buli kivundu kyonakyona." 
Matthew23:28 Mutyo mwena bwe muli: Ku ngulu mufaanana ng'abantu abatuukirivu, aye munda mwidhwire buguya na budheemu." 
Matthew23:29 “Mukagwireku Abanamateeka n'Abafarisaayo abakuusa imwe, kuba muzimba amagombe g'abalanzi, mwatimba ebiidhukizo eby'abatuukirivu," 
Matthew23:30 era mwakoba muti, ‘Nguli twaligho mu biseera bya badhaadha titwandyeyimbye nabo mu kuyugha musaayi gwa balanzi.’" 
Matthew23:31 Kale mutyo beene mwakakasa muti muli baana b'abo abaita abalanzi. 
Matthew23:32 Kale ni mumalirize badhaadha baimwe kye batoolera. 
Matthew23:33 “Imwe emisota, abaana ab'emisota egy'obusagwa! Muliwona mutya okusalirwa omusango gwa geyeena?" 
Matthew23:34 Kale ndidha kubatumira abalanzi, n'abasaadha abagezi n'abeegeresa abandi mulibaita, mwabakomerera ku misalaba, abandi mulibakuba enkoba mu sinagoga dhaimwe, era mwabakiriga mu buli kibuga." 
Matthew23:35 Agho ni mulibaaku omusango olw'omusaayi ogw'abatuufu ogwayuyibwa mu nsi, okuva ku musaayi gwa Abeli ataali na musango okutuuka ku musaayi gwa Zekaria omwana wa Berakia ye mwaitira ghagati gh'eisinzizo n'alutaari." 
Matthew23:36 Bwenebwene, ka mbakobere: Bino byonabyona biribaagho ku bantu ab'oluse luno." 
Matthew23:37 “Yerusalemu, Yerusalemu iwe aita abalanzi, n'okuba abatumiibwa y'oli amabaale! Emikuzi emeka gye nayenda okusoloza abaana bo aghalala ng'enkoko bw'esoloza obwana bwayo mu maghagha, aye nga tonganha?" 
Matthew23:38 Kale ni endhu yaimwe yaakulekebwa agho ebe kifulukwa," 
Matthew23:39 kuba ka mbakobere: Timuliirayo kumbona okutuusa lwe mulikoba muti, ‘Wa nkabi oyo aidha mu liina lya Musengwa.’ ”" 
Matthew24:1 Agho Yesu bwe yava mu isinzizo, ng'agolola, Abeegeresebwa be baidha okumulaga enzimba ey'eisinzizo." 
Matthew24:2 Yaabakoba ati: “Ebyo byonabyona timuli kubibona? Bwenebwene ka mbakobere: Ghano tighaliba ibaale lirisigala ku liinaalyo nga tirisuuliibwa ghansi.” 
Matthew24:3 Bwe yali ng'atyaime ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, Abeegeresebwa baidha y'ali mu kyama, baakoba bati: “Tukobere ebyo biribaagho li, era kiki ekiriba akamanhiso ak'okwidha kwo, n'okufundikira okw'ebyanda?”" 
Matthew24:4 Yesu yaabairamu ati: “Mwekuume, ghalobe kubaagho abaghabya." 
Matthew24:5 Abantu kamaala baliidha mu liina lyange nga beeyeta nze, Kurisito, era balighabya abantu kamaala." 
Matthew24:6 Muliwulira entalo ghano ni ghale, mwekuume, mutatabulwa ebyo biri n'okubaagho, aye ng'enkomerero ekaali." 
Matthew24:7 Eighanga lirirumba liinaalyo, n'obwakyabazinga bwalumba bwinaabwo. Ghalibaagho endhala ni musisi mu biketezo kamaala." 
Matthew24:8 Aye bino byonabyona, biriba oti bisa ebisooka eby'omukazi alumwa." 
Matthew24:9 “Mu biseera ebyo balibagema baabaghaayo okudaazibwadaazibwa, n'okwitibwa. Abamaghanga agandi boonaboona balibakyagha nga babalanga nze." 
Matthew24:10 Agho abantu kamaala baliterebuka, baaliidhaganamu enkwe, era baakyaghagana." 
Matthew24:11 Abalanzi abaguya kamaala baliboneka era balikyamya abantu kamaala. 
Matthew24:12 Olw'okuba obudheemu bulyeyongera, okugonza kw'abantu kamaala kuja kwiririra." 
Matthew24:13 Aye oyo alyekalangula okutuusa ku nkomerero, alirokoka." 
Matthew24:14 Era n'Amawulire Amalungi ag'Obwakyabazinga galirangirirwa mu nsi yoonayoona, ng'amazima ag'okudhulirwa amaghanga goonagoona agho ni ng'enkomerero etuuka." 
Matthew24:15 “Kale bwe mubonanga Ekyenhinhalwa Ekizikiriza, ekyayogerwaku Danieli omulanzi, nga kiri mu kifo ekitukuvu, asoma bino ategeere." 
Matthew24:16 Abo abaliba mu Buyudaaya balumukiranga mu nsozi. 
Matthew24:17 Oyo aliba ghaigulu ku ndhu ataikanga kutoola mu ndhu ye bibye. 
Matthew24:18 Era oyo aliba mu nimiro atakyukanga kwira inhuma kunona kivaalo kye. 
Matthew24:19 Abalinda n'abayonsa mu nnaku edho nga balidaagadaaga inho! 
Matthew24:20 Musabe, obwire bwaimwe obw'okulumukiramu bulobe kubaagho mu biseera bya kiinhogogo oba ku Sabbato" 
Matthew24:21 kuba ghalibaagho okudaagadaaga okw'amaani, nga tikubangaghooku kutyo okuva ku mainhama ag'ensi, okutuuka buti, era okutaja kubaagho kabiri." 
Matthew24:22 Nguli enaku edho tidhaakendeezebwaku, ghazira muntu yandiwonie. Aye ku lw'abalonde enaku edho dhirikendeezebwaku." 
Matthew24:23 “Agho ni bweghabaagho abakoba ati, ‘Bona, Kurisito wuuno’ oba ati, ‘Wuule.’ Mutaikirizanga" 
Matthew24:24 kuba ghaliidhagho abantu abeeyeta Kurisito n'abeeyeta abalanzi, era baakola obumanhiso obw'amaani n'ebyewuunhio, nga benda okuwubania n'abalonde, bwe kiba kisoboka." 
Matthew24:25 “Mwekuume mbakobeire nga bukaali. 
Matthew24:26 Kale ni, bwe bakoba bati, ‘Kurisito ali mu irungu,’ timujangayo oba bati, ‘Wuuno, ali mu kisenge,’ mutaikirizanga." 
Matthew24:27 Kuba ng'olukuba bwe lumyansa okuva ku luuyi olw'e buvandhuba ni lutuuka ku luuyi olw'e bugwandhuba, n'okwidha kw'Omwana w'Omuntu kutyo bwe kuliba." 
Matthew24:28 Aghaba omulambo ensega ghe dheesololeza. 
Matthew24:29 “Okudaagadaaga okw'enaku edho nga kwakawa, endhuba eriirugala, omwezi guliroba okwaka, emuunienie dhirimagalika okuva mu igulu, n'amaani ag'omu igulu galitengeesebwa." 
Matthew24:30 Agho akamanhiso ak'Omwana w'Omuntu kaliboneka mu igulu era abantu boonaboona ab'oku nsi balikuba empungu, nga babona Omwana w'Omuntu aidhira mu bire eby'omu igulu n'amaani, n'ekitiisa ekinene." 
Matthew24:31 Eigwala ery'amaani bwe lirifuuwa, alituma bamalaika be baasoloza abalonde be okuva mu mpewo eina, okuva eigulu ye liva okutuusa ye likoma." 
Matthew24:32 “Mwegere ku lufumo olw'omuti omutiini. Ensaga bwe dhiira obuto mumanha muti endoboozi eri kumpi. 
Matthew24:33 Kale imwe mwena bwe mubonanga ebintu bino byonabyona, mumanhanga muti ali kumpi, ku mulyango kwene." 
Matthew24:34 Bwenebwene ka mbakobere: abantu ab'oluse luno baliba bakaali kuwaagho ng'ebintu bino byonabyona bibairegho. 
Matthew24:35 Eigulu n'ensi biriwaagho aye ebibono byange tibiriwaagho. 
Matthew24:36 “Aye ghazira aidhi lunaku olwo ni saawa, ni bwebaakaba bamalaika ab'omu igulu, waire Mwana, okutoolaku Lata yenka." 
Matthew24:37 Nga bwe kyali mu biseera bya Noa, ni mu kwidha kw'Omwana w'Omuntu bwe kiriba." 
Matthew24:38 Nga bwe kyali mu nnaku edho edhaakulembera amaadhi ag'omwidhuzo, abantu baali mu kulya na kunhwa, kubayiza na kubayira, okutuusa olunaku Noa lwe yangira mu lyato." 
Matthew24:39 Aye tibaamanha okutuusa amaadhi ag'omwidhuzo bwe gaidha ni gabasaaniagho. Kale atyo n'Omwana w'Omuntu bw'aliidha. 
Matthew24:40 Agho abaliba ababiri mu nimiro, omulala alitwalibwa owundi yaalekebwa." 
Matthew24:41 Ababiri abaliba basa ku lubengo, omulala alitwalibwa owundi yaalekebwa." 
Matthew24:42 “Kale ni mumoge, kuba timwidhi kiseera Musengwa waimwe ky'alituukiramu." 
Matthew24:43 Mutegeere ni kino: Nguli mwenemu amanha bwire ki omwibi bw'anaatuukiramu, nguli akuuma yaaloba kuganha ndhu ye kusimibwa." 
Matthew24:44 Kale imwe mwena mwetegeke, kuba mu kiseera kye mutamusuubiriramu, Omwana w'Omuntu mw'alituukira." 
Matthew24:45 “Naani omugheereza omulungi era omugezi? Oyo musengwa we ye yalekera ab'omu maka ge okubaghanga emere yaibwe mu kiseera ekituufu? 
Matthew24:46 Wa nkabi omugheereza oyo Musengwa we bw'aira n'amwagaana ng'ali kukola atyo. 
Matthew24:47 Bwenebwene ka mbakobere: Aja kumusigira ebibye byonabyona. 
Matthew24:48 Aye omugheereza bw'aba mubi n'akoba mule mu mwoyo gwe ati Musengwa we taidha kwira mangu," 
Matthew24:49 era n'atoolera okukuba bagheereza baine, n'okulya n'okunhwa n'abatamiivu," 
Matthew24:50 Musengwa w'omugheereza aliidha mu kiseera ky'atamusuubiriramu, ku saawa gy'ataidhi." 
Matthew24:51 Musengwa we alimubonereza inho, yaamuta mu bakuusa omuli okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu." 
Matthew25:1 “Agho ni, Obwakyabazinga obw'omu igulu bulifaanana ng'abaghala eikumi abaagema amataala gaibwe ni baja okusangaalira eyali abayiiza." 
Matthew25:2 Abataanu ku abo baali basiru, ate abataanu nga bagezi." 
Matthew25:3 Kuba abasiru baatwala amataala gaibwe, aye tibaatwala mafuta." 
Matthew25:4 Aye abagezi baatwala enthupa edh'amafuta ghalala n'amataala gaibwe. 
Matthew25:5 Abayiiza bwe yalwagho okutuuka, boonaboona baawongera era baatenduka." 
Matthew25:6 “Mu bwire ghagati ghabaagho aleekaana ati, ‘Abayiiza wuuno atuuse! Mwidhe mumusangaalire.’" 
Matthew25:7 Agho abaghala boonaboona baazuuka, baatereeza amataala gaibwe." 
Matthew25:8 Abasiru baakoba abagezi bati, ‘Mutughe ku mafuta gaimwe, kuba amataala gaife gali kuzikira.’" 
Matthew25:9 Aye abagezi baabakoba bati, ‘Gasobola obutatumala ife n'imwe ekisinga muje ye bagatunda mwegulireyo.’" 
Matthew25:10 Bwe baaja okugula amafuta abayiiza yaatuuka, era abo abaali beetegeike bangira naye ku mbaga, olwigi lwaigalwa." 
Matthew25:11 “Nga ghabiseegho entangama, abaghala bale abandi boona baidha, baakoba bati, ‘Musengwa, Musengwa twiguliregho.’" 
Matthew25:12 Aye yaabairamu ati, ‘Bwenebwene ka mbakobere, tibaidhi.’" 
Matthew25:13 “Agho ni, mumoge kuba timwidhi lunaku waire saawa." 
Matthew25:14 “Kuba kiriba oti n'omuntu eyali aja mu lugendo n'ayeta abagheereza be n'abagemya ebintu bye. 
Matthew25:15 Mulala yamugha talanta itaanu, owundi ibiri, n'owundi ndala, ng'ajiira ku busobozi bwaibwe, yaaja." 
Matthew25:16 Eyafuna talanta eitaanu yaja mangu ago yaadhisuubuza, yaazaazaamu talanta edhindi itaanu." 
Matthew25:17 N'eyafuna talanta eibiri yeena atyo, yaaja yaazaazaamu edhindi ibiri." 
Matthew25:18 Aye ole eyafuna endala, yaaja yaasima mu itaka, yaaziika omwo lupiiya ya musengwa we." 
Matthew25:19 “Nga ghabiseegho entangama, musengwa w'abagheereza abo yaira yaababuuza ebigema ku bibye." 
Matthew25:20 Eyafuna talanta eitaanu yaaseeta ni talanta edhindi itaanu yaakoba ati, ‘Musengwa, wampa talanta itaanu aye bona nazaazaamu talanta edhindi itaanu.’" 
Matthew25:21 Musengwa we yaamukoba ati, ‘Weekaza, omugheereza omulungi era omwesigwa obaire mwesigwa mu bitono, ndidha kukugemya ebingi ingira mu isanhu lya Musengwa wo.’" 
Matthew25:22 “N'oyo eyafuna talanta eibiri yaaseeta, yaakoba ati, ‘Musengwa, wampa talanta ibiri aye bona, nazaazaamu talanta edhindi ibiri.’" 
Matthew25:23 Musengwa we yaamukoba ati, ‘Weekaza, omugheereza omulungi era omwesigwa obaire mwesigwa mu bitono, ndidha kukugemya ebingi ingira mu isanhu lya musengwa wo.’" 
Matthew25:24 “Era n'oyo eyafuna talanta endala yaaseeta, yaakoba ati, ‘Musengwa, namanha ng'oli muntu mukalangufu, okungula by'otaasimba, ate waasololeza y'otaasigira." 
Matthew25:25 Kale, natya, talanta yo naaja naagigisa mu itaka gema, ebibyo biibyo.’" 
Matthew25:26 “Aye musengwa we yaamwiramu ng'akoba ati, ‘Mugheereza iwe omubi, era omugayaavu! Wamanha oti nkungula ye ntaasimba, oti era nsoloza ye ntaasigira." 
Matthew25:27 Agho ni, wali ogwaine okugha lupiiya yange abasuubuzi, era okwira nga nfuna kyange n'amagoba." 
Matthew25:28 Kale mumutooleku talanta eyo mugighe ole ali n'eikumi. 
Matthew25:29 Kuba buli aliku ni ky'ali nakyo alyongerwaku yaaba na bingi, aye azira, n'ekyo ky'ali nakyo kirimutoolebwaku." 
Matthew25:30 Era n'oyo omugheereza azira mugaso mumusuule ku luya mu kizikiiza. Eyo eriba okugegenga n'okuluma emba olw'obulumi obubitirivu.’ 
Matthew25:31 “Omwana w'Omuntu bw'aliidha mu kitiisa kye eky'Obwakyabazinga ng'ali ni bamalaika boonaboona, alityama ku kityamo kye eky'ekitiisa." 
Matthew25:32 Amaghanga goonagoona galyesololeza mu maiso ge, era yaabaawulamu, ng'omwayi bw'ayawula entaama mu mbuzi," 
Matthew25:33 entaama yaadhiiza ku luuyi olw'omukono gwe omusaadha, ate embuzi yaadhiiza ku luuyi olw'omugooda." 
Matthew25:34 Agho Kyabazinga alikoba abo abaliba ku luuyi olw'omukono gwe omusaadha ati, ‘Mwidhe imwe Lata wange be yagha enkabi, mube mu Bwakyabazinga obwabategekerwa okuva ensi lwe yatondebwa." 
Matthew25:35 Kuba nali muyala mwampa eky'okulya endiwo yaanuma mwampa eky'okunhwa nali nga timundidhi mwansangaalira. 
Matthew25:36 Nali nga mbita madu mwampa eky'okuvaala, nali mulwaire mwangenza, naaba mu ikomera mwaidha mwambona.’" 
Matthew25:37 “Agho abatuufu balimwiramu bati, ‘Musengwa twakubona li ng'endhala ekuluma ni tukugha eky'okulya, oba nga endiwo ekuluma ni tukugha eky'okunhwa?" 
Matthew25:38 Twakubona li nga titukwidhi ni tukusangaalira oba ng'oli madu ni tukugha eky'okuvaala? 
Matthew25:39 Era twakubona li ng'oli mu ikomera ni twidha okukubona?’ 
Matthew25:40 “Agho Kyabazinga alibairamu ati, ‘Bwenebwene ka mbakobere buli kye mwakolera omulala ati ku baganda bange bano abato, mwakikolera nze.’" 
Matthew25:41 “Agho, alikoba abo abaliba ku mugooda ati, ‘Munve mu maiso imwe abalaame, muje mu muliro ogutazikira ogwategekerwa Sitaani ni bamalaika be!" 
Matthew25:42 Kuba nali ng'endhala enuma timwampa kya kulya, nali nfa endiwo, timwampa kya kunhwa." 
Matthew25:43 Bwe nali timanhiibwa ye muli timwansangaalira, bwe nali amadu timwampa kya kuvaala, bwe nali omulwaire, ni bwe nali mu ikomera ti mwaidha kumbona.’" 
Matthew25:44 “Agho boona baliiramu baakoba bati, ‘Musengwa, twakubona li ng'endhala ekuluma, oba ng'ofa endiwo, oba nga titukwidhi, oba ng'oli madu, oba ng'oli mugodhe, oba ng'oli mu ikomera ni tuloba okukulaadha?’" 
Matthew25:45 “Agho alibairamu ati, ‘Bwenebwene ka mbakobere buli lwe mutaalaadha omulala ku bato bano timwalaadha nze.’" 
Matthew25:46 Ng'olwo bano baja ku kibonerezo ekitawaagho, aye abatuufu nga baja mu bulamu obutawaagho.”" 
Matthew26:1 Agho olwatuuka, Yesu bwe yamala okwogera ebyo byonabyona yaakoba Abeegeresebwa be ati:" 
Matthew26:2 “Mwidhi ng'ebulayo enaku ibiri Ekibinuko eky'Okubitizibwa kituuke, era Omwana w'Omuntu aidha kugheebwayo akomererwe ku musalaba.”" 
Matthew26:3 Agho Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika beesololeza mu kisaagaati kya Kayafa Omukulu wa Bakabona," 
Matthew26:4 baasala olukwe olw'okugema Yesu mu ngiso bamwite. 
Matthew26:5 Aye Bakabona baakoba bati: “Tutakikola ku lunaku lukulu, tomanha bantu bwe bakola keegugungo.”" 
Matthew26:6 Agho Yesu bwe yali e Bethania mu ndhu ya Simoni eyali n'endwaire ey'ebigenge," 
Matthew26:7 ng'ali ku kiiwulo alya, omukazi yaidha ng'ali n'akadoome ka alabasituro, nga kalimu omuzigo ogw'omughendo, yaagusiiga ku mutwe gwa Yesu!" 
Matthew26:8 Abeegeresebwa olwakibona baanakughala, baakoba bati: “Lwaki omuzigo ogwo gwonooneibwa?" 
Matthew26:9 Omuzigo ogwo gwandibaire gusobola okutanibwamu empiiya kamaala, dhaagheebwa abaavu.”" 
Matthew26:10 Aye Yesu yaakimanha, yaakoba ati: “Lwaki mutabula omukazi ono? Ekikolwa ky'ankoleire kikalamu" 
Matthew26:11 kuba abaavu muli nabo buliidho, aye nze timwidha kuba ninze buliidho." 
Matthew26:12 Era kino ky'akoze okunsiiga omuzigo ku mubiri kibaire kunziraga. 
Matthew26:13 Bwenebwene ka mbakobere: Buli Amawulire Amalungi gano ye galikoberwa, mu nsi yoonayoona, kino omukazi ky'akoze kyona kinaayogerwangaku okumwidhukira.”" 
Matthew26:14 Agho mulala ku ikumi n'Ababiri ayetebwa Yuda Isikarioti, yaaja eri Bakabona Abakulu," 
Matthew26:15 yaabakoba ati: “Munampaamu ki nze mmubagemye?” Baamugha ebitundu bya feeza amakumi asatu. 
Matthew26:16 Era okuva ku olwo yaanoonia bwa kaghagaanhia ka kumubagemya. 
Matthew26:17 Ku lunaku olusooka mu dh'emigaati egitazimbulukusiibwa, Abeegeresebwa baidha ye Yesu baakoba bati: “Gha y'oyenda tukutegekere, y'onaaliira Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa?”" 
Matthew26:18 Yaakoba ati: “Muje ewa nankani mu kibuga, mumukobe muti Omwegeresa akobye ati, ‘Ekiseera kyange kituuse, ewuwo ye nnaaliira Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa n'Abeegeresebwa bange.’ ”" 
Matthew26:19 Abeegeresebwa baakola nga Yesu bwe yabakoba, baategeka Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa." 
Matthew26:20 Eigulo bwe lyatuuka yaatyama ku kiiwulo ghalala n'Abeegeresebwa be eikumi n'ababiri. 
Matthew26:21 Bwe baali bali kulya yaakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, mulala ku imwe aidha kumpaayo.”" 
Matthew26:22 Abeegeresebwa baanakughala inho, era baatoolera okumukoba mulala mulala bati: “Musengwa, otakoba oti ninze?”" 
Matthew26:23 Yesu yaabairamu ati: “Oyo akoza ninze mu kibya, oyo n'aidha okumpaayo." 
Matthew26:24 Kale Omwana w'Omuntu aja kufa nga bwe kyamughandiikibwaku, aye akagwireku oyo anaaghaayo Omwana w'Omuntu! Omuntu oyo kyandimubeereire kikalamu nguli tiyazaalibwa.”" 
Matthew26:25 Yuda, eyamulyamu olukwe, yaakoba ati: “Mwegeresa, otakoba oti ninze?” Yaamukoba ati: “Niiwe okyogeire.”" 
Matthew26:26 Bwe baali balya, Yesu yaatoola omugaati, yaagugha enkabi nga yeebaza, yaagumegulamegulamu, yaagha Abeegeresebwa yaakoba ati: “Mutoole, mulye guno mubiri gwange.”" 
Matthew26:27 Ate yaatoola ekikopo, yeeyanza, yaakibagha ng'akoba ati: “Munhwe kuno mwenamwena" 
Matthew26:28 kuba guno musaayi gwange, ogw'endagaano empyaka oguyuyibwa olw'abantu kamaala okusoniyibwa ebibi." 
Matthew26:29 Ka mbakobere: tiriirayo kunhwa ku kibala kino eky'omuzabbibu, okutuusa ku lunaku olwo lwe ndikinhwa n'imwe nga kiyaaka mu Bwakyabazinga bwa Lata wange.”" 
Matthew26:30 Era bwe baamala okwemba olwembo baafuluma baaja ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva. 
Matthew26:31 Agho Yesu yaabakoba ati: “Imwe mwenamwena, obwire bwaleero, mwidha kuneegaana kuba kyaghandiikibwa kiti, ‘Ndiita omwayi, n'entaama edh'omu kisibo dhaasansaana.’" 
Matthew26:32 Aye bwe ndimala okuzuukira ndibeesookayo e Galilaaya.” 
Matthew26:33 Petero yaamwiramu ati: “Waire abandi boonaboona banaakwegaana, nze tiidha kukwegaana naire.”" 
Matthew26:34 Yesu yaamukoba ati: “Bwenebwene ka nkukobere obwire bwaleero bwene, enkoko enaaba ekaali kukolyoka, ng'oneegaaniire emikuzi esatu.”" 
Matthew26:35 Petero yaamukoba ati: “Ni bwe kiba nga kyetaagisa nze okufa n'iwe, tiidha kukwegaana naire.” Era n'Abeegeresebwa boonaboona baakoba batyo." 
Matthew26:36 Agho Yesu yaatuuka nabo mu kifo ekyetebwa Gethisemane, era yaakoba Abeegeresebwa ati: “Imwe mutyame ghano, nze njenga ere nsabe.”" 
Matthew26:37 Yaatoola Petero ni batabane ba Zebedaayo bombiriri yaaja nabo yaawulira enaku n'okweraliikirira. 
Matthew26:38 Agho yaabakoba ati: “Ndi n'enaku ku mwoyo eyenda kundhita. Imwe musigale ghano mumoge ghalala ninze.” 
Matthew26:39 Yeeyongerayooku katono, yaakuba amakiryaivu yaasaba ng'akoba ati: “Lata oba kisoboka mponia ekikopo kino, ti nga nze bwe nhenda, aye nga iwe bw'oyenda.”" 
Matthew26:40 Yaidha eri Abeegeresebwa, yaayagaana nga batendwike, agho yaakoba Petero ati: “Olwo imwe timughanze kumogaku ninze saawa ndala eti?" 
Matthew26:41 Mumoge era musabe mulobe kulebwa kuba omwoyo mumalirivu aye omubiri munafu.” 
Matthew26:42 Kabiri yaaja omukuzi ogwokubiri yaasaba ng'akoba ati: “Lata, oba nga ekikopo kino tikighanga kuntoolebwaku, okutoolaku nga nkinhweire, kikolebwe nga bw'oyenda.”" 
Matthew26:43 Yaira kabiri, yaabaagaana nga batendwike, kuba amaiso gaibwe gaali gazitoighe." 
Matthew26:44 Yaabaleka kabiri yaaja yaasaba omukuzi ogwokusatu, ng'ayogera ebibono n'ebirala ebyo." 
Matthew26:45 Agho yaaja eri Abeegeresebwa yaabakoba ati: “Imwe buti mutenduke era muwuumule. Biwoire. Esaawa etuuse, era Omwana w'Omuntu aja kugheebwayo mu mikono egy'aboonooni." 
Matthew26:46 Musituke, tuje, anampaayo ali kumpi.”" 
Matthew26:47 Yesu bwe yali ng'ayogera, Yuda, omulala ku Ikumi n'Ababiri yaatuuka n'eikuukuubira ery'abantu okuva eri Bakabona Abakulu, n'abakulu ab'ebika, nga bagemye empiima n'emiigo." 
Matthew26:48 Mperaano, eyamulyamu olukwe yabagha akamanhiso. Yali abakobye ati: “Ye nnaalamusa nga mmugwa mu kifuba nga n'oyo, mumugeme.”" 
Matthew26:49 Era mangu ago olwatuuka ghe Yesu ng'amukoba ati: “Ba miraala Mwegeresa!” Ng'amugwa mu kifuba. 
Matthew26:50 Aye Yesu yaamukoba ati: “Muna kiki ekikuleese?” Agho, nga bale baseeta bamugema nga bamukalangula." 
Matthew26:51 Aye mulala ku abo abaali ni Yesu yaasowolayo empiima ye, yaatema omwiru w'Omukulu wa Bakabona yaamukutulaku kutu." 
Matthew26:52 Yesu yaamukoba ati: “Empiima yo giize mu kiruutu kyayo kuba abo boonaboona abakozesa empiima, empiima n'eribazikiriza." 
Matthew26:53 Olowooza oti tisobola kusaba Lata wange n'ampeereza magye ga bamalaika gaswika ikumi n'abiri buti buti? 
Matthew26:54 Aye ng'olwo kabiri Ebyaghandiikibwa bituukirira bitya, ebikoba biti kiri n'okuba kityo?”" 
Matthew26:55 Mu saawa yeene eyo, Yesu yaakoba eikuukuubira ati: “Mwidhie okungema ng'abaja okugema omunhazi, mwaidha n'empiima n'emiigo? Buli lunaku natyamanga mu isinzizo naayegeresa, aye timwangema." 
Matthew26:56 Aye bino byonabyona bibairegho okutuukiriza ebyo ebyaghandiikibwa abalanzi.” Agho Abeegeresebwa boonaboona baamuleka baalumuka. 
Matthew26:57 Abo abaagema Yesu, baamutwala ewa Kayafa Omukulu wa Bakabona, eyeesolokeza Abanamateeka n'abakulu ab'ebika." 
Matthew26:58 Petero yaamunonereza ng'aleseeghooku akata, okutuukira irala mu kisaagaati eky'Omukulu wa Bakabona yangira yaatyama n'abakuumi, abone ebinairirira." 
Matthew26:59 Bakabona Abakulu, n'embuga yoonayoona, baanoonia obudhulizi obw'okusubaayiriza ku Yesu, kwe babe basinziire okumwita." 
Matthew26:60 Aye ti baabufuna naire, waire ng'abadhulizi kamaala abaguya baavaayo baamughaayira. Aye olumaliira babiri bavaayo," 
Matthew26:61 baakoba bati: “Ono yakoba ati asobola okumenha eisinzizo lya Katonda ate era mu nnaku isatu yaalizimba.” 
Matthew26:62 Omukulu wa Bakabona yaasituka, yaamukoba ati: “Bano bye bali kukuseegha, ozira ky'oiramu?”" 
Matthew26:63 Aye Yesu yaasirika busirike. Agho Omukulu wa Bakabona yaamukoba ati: “Mu ga Katonda omulamu, tukobere oba nga niiwe Kurisito Omwana wa Katonda.”" 
Matthew26:64 Yesu yaamukoba ati: “Niiwe okyogeire. Aye ka mbakobere: okuva ni buti, mwidha kubona Omwana w'Omuntu ng'atyaime ku luuyi olw'omukono omusaadha ogw'ow'obukumu, era ng'aidhira mu bire eby'eigulu.”" 
Matthew26:65 Agho Omukulu wa Bakabona yaakendebula ebivaalo bye, era yaakoba ati: “Avumye Katonda! Tukaayenderaki abadhulizi? Mumaze okuwulira bw'avuma Katonda!" 
Matthew26:66 Imwe mukoba mutya?” Baamwiramu bati: “Agwaine afe.” 
Matthew26:67 Baamufuudha mu maiso, baamudaazadaaza inho, baamukuba empi," 
Matthew26:68 nga bwe bamukoba bati: “Kurisito, teeba, naani akukubye?”" 
Matthew26:69 Agho Petero bwe yali ng'atyaime agho ku luya mu kisaagaati, omughala yaaseeta gh'ali, yaakoba ati: “Iwe weena obaire ni Yesu Omugalilaaya.”" 
Matthew26:70 Aye yeegaana mu maiso ga boonaboona ati: “Tiidhi ky'okoba.” 
Matthew26:71 Bwe yali afuluma ku luya omughala owundi yaamubona era yaakoba abaali beemereire agho ati: “Ono abaire ni Yesu ow'e Nazarethi.” 
Matthew26:72 Kabiri era yeegaana nga n'okwefuugha kw'ataire, ati: “Nze oyo omusaadha timwidhi.”" 
Matthew26:73 Nga ghabiseegho akaseera katono, abaali beemereire agho baaseeta, baakoba Petero bati: “Bwenebwene oli munaibwe inho, kuba endhogera yo yeene ekuseegha.”" 
Matthew26:74 Agho yaatoolera okwefuugha era n'okulayira ati: “Nze omusaadha timwidhi.” Era mangu ago, enkoko yaakolyoka." 
Matthew26:75 Petero yaidhukira ekibono Yesu kye yali amukobye ati: “Enkoko enaaba ng'ekaali kukolyoka, oidha kuba ng'oneegaine emikuzi esatu.” Agho yaafuluma ku luya, yaalira inho." 
Matthew27:1 Obwire bwe bwakya, Bakabona Abakulu boonaboona n'abakulu ab'ebika baateesa ensambo ey'okwitamu Yesu." 
Matthew27:2 Agho baamusiba baamutwala era baamughaayo ew'omufuzi Pilato. 
Matthew27:3 Agho Yuda, eyamulyamu olukwe, bwe yabona nga bamusalire gwa kufa, yeenenia. Yaizaayo ebitundu bya feeza bire amakumi asatu ye Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika." 
Matthew27:4 Yaabakoba ati: “Nayona okughaayo omusaayi ogw'omuntu azira musango.” Aye baamukoba bati: “Ebyo bibyo ife tibitugemaaku.” 
Matthew27:5 Agho Yuda yaasuula ebitundu bya feeza bire mu isinzizo. Yaava agho, yaaja yeetuga." 
Matthew27:6 Aye Bakabona Abakulu baatoola ebitundu bya feeza ebyo bakoba bati: “Tikiikirizibwa kuta mpiiya dhino mu ndyanga ya isinzizo, kuba mpiiya dha musaayi.”" 
Matthew27:7 Agho ni baateesa, era baadhigulamu ekibandha eky'omuwumbi, nga n'omw'okuziikanga abatamanhiibwa." 
Matthew27:8 Kyova ekibandha ekyo kyetebwa ekibandha eky'omusaayi ni ye buli eno. 
Matthew27:9 Agho kyatuukirira Yeremia omulanzi kye yalanga ng'akoba ati: “Baatoola feeza emwamwa amakumi asatu, omughendo ogugula oyo, abandi ku bantu ba Isiraeli gwe baasalagho okumutunda," 
Matthew27:10 baagulamu ekibandha eky'omuwumbi, nga Musengwa bwe yankoba.”" 
Matthew27:11 Agho Yesu yaayemerera mu maiso ag'omufuzi, Pilato era Pilato yaamubuuza ati: “Niiwe kyabazinga ow'Abayudaaya?” Yesu yaakoba ati: “Niiwe okyogeire.”" 
Matthew27:12 Aye Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika bwe baamuseegha azira kye yairamu. 
Matthew27:13 Agho Pilato n'okumukoba ati: “Towulira byaga agho bano bye bakuvunaana?” 
Matthew27:14 Yaaloba kumwiramu waire kibono kirala, era omufuzi oyo yeewuunhia ekibitiriire." 
Matthew27:15 Mperaano, buli ku lunaku olw'Ekibinuko eky'Okubitizibwa, omufuzi oyo yali amanhiriire okulekulirayo abantu omusibe mulala ye baabanga nga basabye." 
Matthew27:16 Ku mukuzi guno ghaaligho omusibe eyali amanhiibwa einho, nga ni Barabba." 
Matthew27:17 Kale, bwe baali nga beesoloiza, Pilato yaabakoba ati: “Mwenda mbalekulire ani? Barabba oba Yesu ayetebwa Kurisito?”" 
Matthew27:18 Kuba yali aidhi nga baamughaayo lwa nsaalwa. 
Matthew27:19 Mperaano, Pilato bwe yali ng'atyaime ku kityamo kye eky'obulamuzi, mukazi we yaamutumira obukwenda nga bukoba buti: “Omuntu oyo azira musango otaba ni ky'omukola kuba ebintu by'oyo kamaala byandaaziiza mu kirooto.”" 
Matthew27:20 Aye Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika baapikiriza abantu basabe Barabba, aye Yesu aitibwe." 
Matthew27:21 Omufuzi oyo yairamu kabiri yaabuuza ati: “Ku babiri naani ye mwenda mbalekulire?” Baakoba bati: “Barabba.” 
Matthew27:22 Pilato yaabakoba ati: “Memale olwo Yesu ayetebwa Kurisito mmukole ki?” Boonaboona baakoba bati: “Mukomerere ku musalaba.” 
Matthew27:23 Aye yaabakoba ati: “Lwaki, yakola kibi ki?” Aye bale baakaalaama bukaalaame nga bakoba bati: “Akomererwe ku musalaba.”" 
Matthew27:24 Pilato bwe yabona nga byonabyona bya bwereere, okudhagalala nga n'okuligho, yaatoola amaadhi yaanaaba mu ngalo mu maiso ag'eikuukuubira ng'akoba ati: “Nze nzira musango ku kuyugha omusaayi ogw'omuntu ono niimwe beene abalibona.”" 
Matthew27:25 Abantu boonaboona baakoba bati: “Omusaayi gwe gube ku ife ni ku baana baife.” 
Matthew27:26 Agho Pilato yaabalekulira Barabba ate Yesu nga bamaze okumuwaiga enkoba, yaamubagemya bamukomerere ku musalaba." 
Matthew27:27 Agho abaisirukale ab'omufuzi oyo baatwala Yesu munda mu kisaagaati ekyetebwa Puraetorio, era eigye lyonalyona lyesololeza gh'ali." 
Matthew27:28 Baamutoolamu ebivaalo bye, baamuvaaza olugoye olw'ekitiibwa olwa kasaayisaayi." 
Matthew27:29 Baaluka engule ey'amawa baagimuta ku mutwe, baamugemya n'olugada mu mukono omusaadha. Agho ni baakuba amakiryaivu mu maiso ge baamukiina nga bakoba bati: “Ghangaala Kyabazinga ow'Abayudaaya!”" 
Matthew27:30 Baamufuudhaku amatanta, baatoola olugada baamukonta mu mutwe." 
Matthew27:31 Agho nga bamaze okumudaazadaaza, baamutoolamu olugoye olumyufu, baamuvaaza ebivaalo bye, baamutwala okumukomerera ku musalaba." 
Matthew27:32 Bwe baali bafuluma bati, baayagaana omusaadha Omukurenayo, ye baayetanga Simoni ono baamukaka okubbeeda omusalaba gwa Yesu." 
Matthew27:33 Baatuuka mu kifo ekyetebwa Gologotha, ekitegeeza ekifo eky'ekighanga." 
Matthew27:34 Agho baamugha omwenge ogw'emizabbibu okunhwa nga gutabwirwamu ekintu ekikaagha era bwe yakombaku yaaloba kugunhwa. 
Matthew27:35 Bwe bamala okumukomerera ku musalaba, baagabana ebivaalo bye nga babikubaku akalulu." 
Matthew27:36 Baatyama agho baamukuuma. 
Matthew27:37 Agho nga ghaigulu gh'omutwe gwe baataagho ensonga ye baamulanga ng'eghandiikiibwa eti: ONO NI YESU KYABAZINGA OW'ABAYUDAAYA. 
Matthew27:38 Baamukomerera n'abanhazi babiri omulala ku mukono omusaadha, ate owundi ku mugooda." 
Matthew27:39 Ababise baamuvuma bwe batengeesa emitwe gyaibwe," 
Matthew27:40 nga bakoba bati: “Iwe omenha eisinzizo, ate n'olizimba mu nnaku eisatu! Oba ng'oli Mwana wa Katonda weewonie, va ku musalaba oike.”" 
Matthew27:41 Era ni Bakabona Abakulu baakoba n'ekirala, baamukiina, aghalala n'Abanamateeka n'abakulu ab'ebika baakoba bati:" 
Matthew27:42 “Yawonianga abandi, mwene taghanga kwewonia! Mbu ni kyabazinga wa Isiraeli, mperaano aike ave ku musalaba, olwo tumwikirize." 
Matthew27:43 Yeesiga Katonda. Mperaano amuwonie, oba nga amwenda kuba yakobanga ati Mwana wa Katonda.”" 
Matthew27:44 Abanhazi be baamukomerera nabo boona batyo baamuduula. 
Matthew27:45 Mperaano, okuva ku saawa eyomukaaga enzikiiza yaagema ensi yoonayoona okutuuka ku saawa eyomwenda." 
Matthew27:46 Era nga ku saawa eyomwenda, Yesu yaaleekaana ati: “Eloi, Eloi, lama sabakitani?” Ekitegeeza kiti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki ondekuliire agho?”" 
Matthew27:47 Abandi ku baali beemereire agho olwakiwulira baakoba bati: “Ali kweta Eliya!” 
Matthew27:48 Era mangu ago owundi yaalumuka yaatoola ekyangu yaakiinhika mu mwenge ogw'emizabbibu endoota, era yaakita ku lugada yaamugha anhwe." 
Matthew27:49 Aye abandi baakoba bati: “Leka tubone oba nga Eliya anaidha okumuwonia.” 
Matthew27:50 Yesu kabiri yaaleekaana mu iroboozi ery'amaani, era bwe yamala yaisa omuuka ogwasembayo." 
Matthew27:51 Agho olusuubo olw'omu isinzizo lwakanukamu ghabiri, okuva ghaigulu okutuuka ghansi ensi yeesuukunda, embaale dhaayatika." 
Matthew27:52 Amagombe gaiguka, era emibiri kamaala egy'abatuukirivu abaafa gyazuukizibwa," 
Matthew27:53 baava mu magombe. Era ng'amaze okuzuukira baaja mu kibuga ekitukuvu era abantu kamaala baababona. 
Matthew27:54 Agho omukulu w'ekikunsu eky'abaisirukale n'abo abaali naye nga bakuuma Yesu bwe baabona musisi n'ebintu engeri ye byabaamu, baatya ekibitiriire, baakoba bati: “Bwenebwene, ono abaire Mwana wa Katonda!”" 
Matthew27:55 Agho era ghaaligho abakazi kamaala, abaali bali kulengera nga baliku ghala, abaanonereza Yesu okuva e Galilaaya nga bamugheereza." 
Matthew27:56 Mu abo mwalimu Maria Magadalene ni Maria mukaire wa Yakobo ni Yosefu, ni mukaire wa batabane ba Zebedaayo." 
Matthew27:57 Eigulo bwe lyatuuka ghaidhagho omusaadha omukombe okuva mu Arimathea, eriina lye nga ni Yosefu, ate ng'era yali mwegeresebwa wa Yesu." 
Matthew27:58 Ono yaaja ye Pilato yaamusaba omulambo gwa Yesu. Pilato yaalagira bagumughe. 
Matthew27:59 Agho Yosefu yaatoola omulambo yaaguzinga mu lugoye olweru. 
Matthew27:60 Yaaguta mu magombe agage amayaaka, ge yali asimye mu lubaale. Agho yaagalangula ogubaale ogunene yaaguta mu mulyango ogw'amagombe, yaagolola." 
Matthew27:61 Maria Magadalene ni Maria ole owundi baali agho nga batyaime nga balingiriire amagombe. 
Matthew27:62 Ku lunaku olwairirira nga n'olunaku olwiririra okutegeka, Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo baaja ewa Pilato." 
Matthew27:63 Baakoba bati: “Musengwa twidhukiire ng'omuguya oyo bwe yali ng'akaali mulamu yakoba ati, ‘Nga ghabiseegho enaku isatu ndizuukira.’" 
Matthew27:64 Kale ni lagira amagombe gakuumirwe irala okutuusa olunaku olwokusatu, tomanha Beegeresebwa bwe baidha ni bamwiba ate ni bakoba bantu bati, ‘Azuukire mu bafu.’ Era olwo obuguya obunairirira bwidha kuba bubi okusinga obwasooka.”" 
Matthew27:65 Pilato yaabakoba ati: “Abakuumi muli nabo. Muje mukuume nga bwe mughanga.” 
Matthew27:66 Agho baaja baakalangula amagombe nga eibaale balitaaku akamanhiso, era baataagho n'abakuumi." 
Matthew28:1 Olwa Sabbato bwe lwabita memale mu nkyonkyo ku lunaku olusooka ku Sabbato, Maria Magadalene ni Maria ole owundi baaja okuluutaku y'amagombe." 
Matthew28:2 Ghaabaagho musisi ow'amaani kuba malaika wa Musengwa yaikirira okuva mu igulu, yaidha yaagalangula eibaale yaalitoolagho yaalityamaku." 
Matthew28:3 Yali afaanana ng'oti lukuba, n'ekivaalo kye nga kyeru oti mugozi." 
Matthew28:4 Abakuumi baamutya inho baadhugumira, baaba oti bafiire." 
Matthew28:5 Malaika yaakoba abakazi ati: “Mutatya, kuba ndidhi muli kwagala Yesu eyakomererwa ku musalaba." 
Matthew28:6 Muno aziramu kuba azuukire nga bwe yakoba. Mwidhe mubone ekifo ghe yabaire ateereibwa. 
Matthew28:7 Era mutezeeku muje mukobere Abeegeresebwa be muti, ‘Azuukire mu bafu, era abeesoosengayo e Galilaaya, eyo ye mulimubonera.’ Timwerabira bye mbakobeire.”" 
Matthew28:8 Baafuluma mangu mu magombe nga batya, ate n'eisanhu lingi baalumuka okukobera Abeegeresebwa be." 
Matthew28:9 Tibwalwa Yesu yaabaagaana yaabakoba ati: “Miraala!” Baaseeta baamugema ku bigere, baamusinza." 
Matthew28:10 Yesu yaabakoba ati: “Mutatya aye muje mukobere baganda bange, baje e Galilaaya eyo ye balimbonera.”" 
Matthew28:11 Bwe baali baja abandi ku bakuumi baidha mu kibuga baakobera Bakabona Abakulu byonabyona ebyaligho. 
Matthew28:12 Bakabona Abakulu beesoloza n'abakulu ab'ebika, beekobaana baagha abakuumi empiiya kamaala." 
Matthew28:13 Baabakoba bati: “Mukobere abantu muti, ‘Abeegeresebwa be baidha obwire baamwiba nga ife tutendwike.’" 
Matthew28:14 Era ekyo omufuzi bw'anaakiwulira, ife twidha kumwinhonhola tubawonie omusango.”" 
Matthew28:15 Baatwala empiiya baakola nga bwe baabakoba. Ekibono ekyo kyabuna mu Buyudaaya n'okutuusa buti. 
Matthew28:16 Agho, Abeegeresebwa eikumi n'omulala baaja e Galilaaya, ku lusozi Yesu lwe yali abakobye." 
Matthew28:17 Bwe baamubona, baamusinza aye abandi tibaakakasa." 
Matthew28:18 Yesu yaaseeta yaayogera nabo ati: “Nagheebwa obuyinza bwonabwona mu igulu ni mu nsi. 
Matthew28:19 Kale ni muje mu maghanga goonagoona, abantu mubafuule beegeresebwa, nga mubabatiza mu liina lya Lata n'erya Mwana, n'erya Mwoyo Mutukuvu" 
Matthew28:20 nga mubeegeresa okugema byonabyona bye nabalagira, era mwidhukire nga nze ndi n'imwe enaku dhoonadhoona okutuusa ku nkomerero ey'ensi.”" 
Mark1:1 Entandiika y'Amawulire Amalungi aga Yesu Kurisito Omwana wa Katonda. 
Mark1:2 Era nga bwe kyaghandiikibwa Isaia omulanzi kiti: “Bona, ndi kutuma omukwenda wange akukulembereremu akutegekere gh'onaabita.”" 
Mark1:3 Nti era eriyo n'eiroboozi ery'oyo alangirira mu irungu ati: “Mutegeke engira ya Musengwa, mutereeze gh'anaabita.”" 
Mark1:4 Ng'olwo ni Yoanne Omubatiza aboneka mu irungu ng'alangirira abantu beenenie, babatizibwe, memale basoniyibwe ebibi." 
Mark1:5 Abantu beesombanga okuva mu kiketezo eky'e Buyudaaya yoonayoona n'ab'omu Yerusalemu boonaboona baaja ye Yoanne, yaababatiza mu mwiga Yorudani, nga bwe baatula ebibi byaibwe." 
Mark1:6 Ekivaalo kya Yoanne kyali nga kya buviiri bwa ngamiya era nga yeesiba olukoba olw'oluwu mu nkende, era yalyanga nzige na mudheenene gwa mu nsiko." 
Mark1:7 Yayegeresa ati: “Oyo anandhiririra ansingira irala ghala obukumu era tigwanira na kukutama kusibulula busibiro bwa ngaito dhe. 
Mark1:8 Nze mbabatiza na maadhi, aye oyo alibatiza na Mwoyo Mutukuvu.”" 
Mark1:9 Agho Yesu yaidha ng'ava e Nazarethi eky'e Galilaaya, Yoanne yaamubatiza mu mwiga Yorudani." 
Mark1:10 Olwava mu maadhi ati yaabona eigulu nga liryebuka, agho ni Mwoyo Mutukuvu yaamwikaku ng'oti njiibwa." 
Mark1:11 Era n'eiroboozi lyawulikika okuva mu igulu nga likoba liti: “Niiwe mutabane wange omugonzi, nkwesiimiramu inho.”" 
Mark1:12 Tighaabita na ntangama, Mwoyo Mutukuvu yaamusindika mu irungu." 
Mark1:13 Eyo Yesu yaamalayo enaku amakumi ana (40), Sitaani yaamukema. Yaabanga ghalala n'ensolo edh'omu nsiko, aye bamalaika nga bamugheereza." 
Mark1:14 Agho Yoanne ng'amaze okugemwa, Yesu yaaja e Galilaaya yaalangirira Amawulire Amalungi agava ewa Katonda." 
Mark1:15 Era ng'akoba ati: “Obwire butuuse, Obwakyabazinga bwa Katonda buseese, mwenenie era mwikirize Amawulire Amalungi.”" 
Mark1:16 Yesu bwe yali atambula ku mbali okw'enhandha ey'e Galilaaya, yaabona Simoni ni muganda we Anderea nga bali kutega obutimba mu nhandha kuba baali bavubi." 
Mark1:17 Yesu yaabakoba ati: “Munnonereze ndidha kubafuula abavubi ab'abantu!” 
Mark1:18 Mangu ago baaleka obutimba bwaibwe baamunonereza. 
Mark1:19 Bwe yeeyongeraku emberi katono, yaabona Yakobo ni Yoanne, batabane ba Zebedaayo. Baali mu lyato nga batereeza obutimba bwaibwe." 
Mark1:20 Era boona mangu ago yaabeeta baaleka iseibwe Zebedaayo n'abakozi mu lyato, baanonereza Yesu." 
Mark1:21 Baatuuka e Kaperinaumu era Yesu tiyalwa, ku lwa Sabbato yangira mu sinagoga yaayegeresa." 
Mark1:22 Abantu baayasaamirira olw'endhegeresa ye, kuba yabeegeresa nga mwene buyinza, aye ti ng'Abanamateeka." 
Mark1:23 Tibwalwa ng'omuntu aliku omuzimu omubi aboneka mu sinagoga era yaayasiikana ati: 
Mark1:24 “Otwendeza ki iwe Yesu ow'e Nazarethi? Oidhie kutuzikiriza? Nkwidhi niiwe omutukuvu wa Katonda.” 
Mark1:25 Yesu yaakaabukira omuzimu ati: “Sirika, era omuntu ono muveeku.”" 
Mark1:26 Agho omuzimu gwamusikambula inho, gwamuvaaku nga gwana." 
Mark1:27 Abaaligho boonaboona beewuunhia era beebuuzagania beene na beene bati: “Kino naani eyali akiboine? Eno ndhegeresa ki empyaka ey'obuyinza? Ono alagira n'emizimu gyamuwulira!” 
Mark1:28 Era ebigema ku Yesu byasansaana mangu mu biketezo eby'e Galilaaya byonabyona. 
Mark1:29 Agho, Yesu aghalala ni Yakobo ni Yoanne baava mu sinagoga baaja mu ndhu ya Simoni n'Anderea." 
Mark1:30 Mukoirume wa Simoni yali mulwaire wa musuudha era ng'alambaire. Era Yesu olwatuuka ati nga bamukobera. 
Mark1:31 Yesu yaaja, yaamugema ku mukono, yaamusitusa. Era omusuudha gwawona yaabagheereza." 
Mark1:32 Endhuba bwe yagwa nga ni kanzimyenzimye agemye, baaleetanga gh'ali abalwaire aba buli nsambo nga n'abagemeibwa emizimu bali omwo." 
Mark1:33 Abantu ab'omu kibuga boonaboona beesololeza agho ku mulyango. 
Mark1:34 Yaawonia abantu kamaala abaali n'obulwaire obwa buli nsambo, emizimu kamaala yaagibinga ku be gyali gigemye, era nga tagiganha na kwogera, kuba gyali gimwidhi." 
Mark1:35 Enkyo Yesu yaawuuna be pwi pwi pwi nga n'endhuba ekaali kuvaayo, yaasituka yaaja mu kifo ezira bantu yaaba eyo ng'asaba." 
Mark1:36 Simoni, ni baine bwe baali, baaja nga bamwagala." 
Mark1:37 Era bwe baamuzuula baamukoba bati: “Abantu boonaboona bali kukwagala.” 
Mark1:38 Yesu yaabakoba ati: “Tuje aghandi mu bibuga ebiriinaine ghano, yoona ndhegereseeyo abaayo kuba ekyo kye naidhirira.”" 
Mark1:39 Atyo ni, Yesu yaatambula mu Galilaaya mwonamwona ng'ayegeresa mu sinagoga dhaibwe era n'abaaliku emizimu ng'abawonia." 
Mark1:40 Ghaabaagho omuntu ow'endwaire ey'ebigenge, yaidha ye Yesu, yaakuba amakiryaivu era yaamweghemba ati: “Bw'oyenda oghanga okumponia.”" 
Mark1:41 Agho Yesu yaamugemerwa ekisa, yaagolola omukono yaamugemaku, yaamukoba ati: “Nhenda, wona!”" 
Mark1:42 Era mangu ago ng'endwaire ey'ebigenge eyo esaanagho, ng'awona." 
Mark1:43 Yesu yaamusikirira inho, yaamusiibula," 
Mark1:44 era yaamukoba ati: “Bona nga ghazira y'okoberaku, aye ja busimbalaala weeyandhule ewa kabona, ogheeyo ekirabo olw'okuwona kwo nga Musa bwe yalagira, memale boonaboona bakakase.”" 
Mark1:45 Aye, ono olwafuluma ng'atoolera kukobera buli ye yayagaananga, era atyo yaasansaania amawulire woonawoona. Era okuva ku olwo nga Yesu takaaghanga kungira mu kibuga mu lwatu, aye yaasigalira kubanga mu bifo eby'embali ezira bantu. Eyo, abantu okuva buli ghantu ye baamwagaananga." 
Mark2:1 Nga ghabiseegho enaku, Yesu yangira mu Kaperinaumu, era kyawulikika ng'aize eka." 
Mark2:2 Abantu kamaala beesoloza baidhula ni ku mulyango era Yesu ng'abakobera ekibono. 
Mark2:3 Agho ghaidhagho abaaleeta omugogomu nga bamusitwire bana. 
Mark2:4 Aye tibaaghanga kumutuusa aghaali Yesu olw'eikuukuubira ery'abantu. Baaghenha ekituli mu kasulya, gheene Yesu ghe yali, baisiza agho endiri omugogomu kwe yali alambaire." 
Mark2:5 Yesu bwe yabona okwikiriza kwaibwe, yaakoba omugogomu ati: “Mwana wange ebibi byo bisoniyiibwa.”" 
Mark2:6 Aye agho ghaali ghatyaimegho abandi ku Banamateeka, nga bali kwebuuza mule munda bati:" 
Mark2:7 “Ono lwaki ayogera atyo? Avuma Katonda! Ani aghanga okusonigha ebibi okutoolaku Katonda yenka!” 
Mark2:8 Mangu ago nga Yesu mule munda amaze okutegeera bye balowooza, yaabakoba ati: “Lwaki mulowooza mutyo mu myoyo gyaimwe?" 
Mark2:9 Kiki ekisinga bwangu, okukoba omugogomu ono nti, ‘Ebibi byo bisoniyiibwa’, oba nti, ‘Situka ogeme endiri yo otambule’?" 
Mark2:10 Aye leka mumanhe muti, Omwana w'Omuntu ali n'obuyinza ku nsi obw'okusonigha ebibi!” Agho yaakoba omugogomu ati:" 
Mark2:11 “Iwe, situka, gema endiri yo oje eka!”" 
Mark2:12 Mangu ago yaasituka, yaagema endiri ye yaaja nga boonaboona balingiriire era boonaboona baayasaamirira era baagha Katonda ekitiisa nga bakoba bati: “Kino titukibonanga!”" 
Mark2:13 Agho Yesu kabiri yaaja ku nhandha, n'eikuukuubira ery'abantu lyonalyona lyaidha y'ali, era yaabeegeresa." 
Mark2:14 Era bwe yali ng'atambula yaabona Levi mutabane wa Alufaayo ng'atyaime agho ghe baawoolezanga omusolo yaamukoba ati: “Nnonereza!” Agho yeena yaasituka yaamunonereza. 
Mark2:15 Mperaano, Yesu bwe yali ng'atyaime mu nhumba ya Levi okulya, abaghooza b'omusolo kamaala n'aboonooni, boona baatyama okulya ni Yesu n'Abeegeresebwa be, kuba kamaala ku baghooza ni ku boonooni baali batandiise okumunonereza." 
Mark2:16 Agho Abanamateeka ab'omu Bafarisaayo bwe baabona ng'alya n'aboonooni n'abaghooza, baakoba Abeegeresebwa be bati: “Lwaki alya n'abaghooza n'aboonooni, n'okunhwa n'anhwa nabo?”" 
Mark2:17 Yesu olwawulira ebyo, yaabakoba ati: “Abalamu ti n'abenda omuyigha, aye abalwaire kuba abatuufu ti be naidha okweta, aye aboonooni.”" 
Mark2:18 Mu kiseera ekyo abeegeresebwa ba Yoanne n'Abafarisaayo baali basiiba agho ni abantu n'okwidha eri Yesu baamukoba bati: “Abeegeresebwa ba Yoanne n'abeegeresebwa b'Abafarisaayo basiiba, aye lwaki ababo tibasiiba?”" 
Mark2:19 Yesu yaabakoba ati: “Abali ku mbaga basobola okusiiba ng'omugole akaali nabo? Entangama yoonayoona y'amala nabo tibasiiba. 
Mark2:20 Aye enaku dhiidha kutuuka omugole abatoolebweku, ng'olwo ni basiiba." 
Mark2:21 “Ezira atunga kighero kya lugoye luyaaka mu lugoye lukaire, kuba oluyaaka lukanula olukaire ekituli kyeyongera obunene." 
Mark2:22 Era ezira afuka mwenge ogw'emizabbibu musu mu nsawo dha luwu nkaire kuba ensawo dhikanuka n'omwenge ogw'emizabbibu gwafukika. Omwenge omusu guli na kufukibwa mu nsawo dha luwu mpyaka.” 
Mark2:23 Olundi Yesu yaabita mu musiri ogw'engaano ku lwa Sabbato, era Abeegeresebwa be baatoolera okuja bwe banoga ku ngaano." 
Mark2:24 Agho Abafarisaayo n'okukoba Yesu bati: “Abeegeresebwa bo lwaki bakola ku Sabbato ekiroberwa mu Mateeka?” 
Mark2:25 Yesu yaabakoba ati: “Timusomangaku ku Daudi kye yakola bwe yali mu kizibu ng'endhala emuluma, ye mwene ni be yali nabo," 
Mark2:26 bwe yangira mu nhumba ya Katonda, mu byanda bya Abiathari eyali Omukulu wa bakabona n'alya emigaati egigheereibwayo eri Katonda, egyali nga tigiriibwa bantu bandi, okutoolaku bakabona bonka ate era n'aghaaku n'abo be yali nabo?”" 
Mark2:27 Yesu n'okukoba ati: “Sabbato yateebwagho lwa bulungi bwa muntu aye ti omuntu ku lw'obulungi bwa Sabbato. 
Mark2:28 Kyova ni, Sabbato eri mu buyinza bw'Omwana w'Omuntu.”" 
Mark3:1 Agho kabiri yangira mu sinagoga, era omwo mwalimu omuntu ow'omukono ogwaniala." 
Mark3:2 Abaaligho beekalirisa Yesu babone oba nga awonia omuntu oyo ku Sabbato, memale bamuseeghe." 
Mark3:3 Yesu yaakoba ole eyali n'omukono ogwaniala ati: 
Mark3:4 “Situka oyemerere ghagati.” Era yaakoba ati: “Kigwaine ku Sabbato okukola obulungi oba okukola obubi? Okuwonia obulamu oba okubuzikiriza?” Aye baasirika busirike. 
Mark3:5 Agho Yesu ng'asungughaire, yaabeezunguluza amaiso era nga n'okunakughala anakughaire olw'obukalangufu obw'emyoyo gyaibwe. Yaakoba ow'omukono ogwaniala ati: “Golola omukono.” Yaagugolola era gwawona!" 
Mark3:6 Olwava agho ng'Abafarisaayo mangu ago bagemagana ni baine ba Herode nga beekobaana ngeri ya kuzikirizaamu Yesu. 
Mark3:7 Yesu yaava agho n'Abeegeresebwa be, baaja ku nhandha. Eikuukuubira ery'abantu lyava mu Galilaaya ni mu Buyudaaya lyamunonereza." 
Mark3:8 Era n'abaava mu Yerusalemu, ni mu biketezo bya Idumea abaasomoka Yorudani, n'abaava mu biketezo eby'e Tiro n'e Sidoni, boonaboona bwe baawulira bye yali akola, abantu kamaala beesomba okuja y'ali." 
Mark3:9 Yesu yaakoba Abeegeresebwa be okutegekayo akaato okumpi, eikuukuubira lirobe okumunhigiriza." 
Mark3:10 Olw'okuba yawonianga ebirwaire ebya buli nsambo baamwenhigirizangaku baamugemaku. 
Mark3:11 N'emizimu bwe gyamubonanga nga gyeyala agho mu maiso ge gyayasiikana giti: “Niiwe Omwana wa Katonda!” 
Mark3:12 Aye yaagisikirira inho girobe kumulaalaisa. 
Mark3:13 Agho yaaniina mu nsozi yaayeta be yayenda, baaja y'ali." 
Mark3:14 Yaalondaku eikumi n'ababiri be yayeta Abatume, babenga naye abatume okwegeresa" 
Mark3:15 era babenga n'obukumu okubinga emizimu. 
Mark3:16 Ati ni bwe yalonda Eikumi n'Ababiri: Simoni ye yatuuma erya Petero," 
Mark3:17 Yakobo mutabane wa Zebedaayo ni Yoanne muganda we, be yatuuma eriina “Boanerigesi”, ekitegeeza, “Abaana ab'olukuba”," 
Mark3:18 ni Anderea, Filipo, Barutholomayo, Matayo, Thomasi ni Yakobo mutabane wa Alufaayo, Thaddaayo, Simoni Omukananayo," 
Mark3:19 ni Yuda Isikarioti eyamulyamu olukwe. 
Mark3:20 Agho yaira eka, abantu kamaala kabiri beesoloza, Yesu n'Abeegeresebwa be nga tibakaaghanga waire kukomba ku kamere." 
Mark3:21 Ababe bwe baawulira, baaja okumugema baali bakoba bati: “Alalwike!”" 
Mark3:22 Abanamateeka abaali baviire e Yerusalemu baakoba bati: “Abandwa Beelezebulu, era emizimu agibinga ku buyinza bwa mukulu waagyo!”" 
Mark3:23 Agho yaabeeta era yaabakoba mu nfumo ati: “Sitaani aghanga atya okubinga Sitaani? 
Mark3:24 Era obwakyabazinga obweyawulamu tibusobola kubaagho. 
Mark3:25 N'abantu ab'endhu endala bwe beeyawulamu, endhu eyo nga tekaaligho." 
Mark3:26 Era, oba nga Sitaani yeeyawiiremu yeerwanisa mwene, taghanga kubaagho, enkomerero ye etuuse!" 
Mark3:27 “Ezira aghanga kwingira mu ndhu ya muntu wa maani okumunhaga ebibye, okutoolaku ng'asoose okusiba ow'amaani oyo memale yaanhaga eby'omu ndhu ye." 
Mark3:28 Bwenebwene ka mbakobere: Abantu balisoniyibwa ebibi byonabyona, n'ebivumo bye bavuma Katonda." 
Mark3:29 Aye, alivuma Mwoyo Mutukuvu, oyo talisoniyibwa ebyanda n'ebyanda, aliba n'ekibi ekitawaagho.”" 
Mark3:30 Yakoba atyo kuba baali bakoba bati aliku omuzimu omubi. 
Mark3:31 Agho baganda ba Yesu n'inhina baatuuka, baayemerera ku luya baamutumisa." 
Mark3:32 Abantu kamaala abaali batyaime nga bamwetooloire baamukoba bati: “Ng'okaayogera, baganda bo, baanhoko n'inhoko baabano ku luya bali kukwagala.”" 
Mark3:33 Yaabairamu ati: “Mukaire wange ni baganda bange ni baani?” 
Mark3:34 Era yeezunguluza amaiso abaali batyaime okumwezungulula yaabakoba ati: “Bano ni baganda bange, ni mukaire wange!" 
Mark3:35 Buli akola Katonda ky'ayenda, oyo ni muganda wange, ni mwanhinaze, ni mukaire wange.”" 
Mark4:1 Agho kabiri yainhama okwegeresa eyo ku nhandha. Abantu lukunkumuli beesololeza gh'ali, era yaaniina bwa mu lyato eryali mu nhandha yaatyama omwo, abantu boonaboona baasigala ku bukalu." 
Mark4:2 Yaabeegeresa ebintu kamaala mu nfumo era mu kubeegeresa yaabakoba ati: 
Mark4:3 “Muwulirise! Olwatuuka, omusizi yaafuluma okuja okusiga ensigo." 
Mark4:4 Bwe yali asiga, ensigo edhindi dhaagwa mu ngira, era enhonhi dhaidha dhaadhirya." 
Mark4:5 “Edhindi dhaagwa ku lubaalebaale aghaali eitaka eitonioli, era tidhaalwa dhaamera. Aye olw'eitaka okuba eitono," 
Mark4:6 tidhaaba na mizi, era endhuba olwavaayo ng'obusimbe buniala, nga bukala." 
Mark4:7 “Edhindi dhaagwa mu mawa, amawa gaaduuma gaadhifundekeza era edho tidhaabala." 
Mark4:8 “Edhindi dhaagwa ku itaka eirungi, dhaamera dhaakula, dheeyongera okwama ndala yaavaamu asatu, eyindi nkaaga n'eyindi kikumi!”" 
Mark4:9 Agho yaakoba ati: “Ali n'amatu agawulira awulire.” 
Mark4:10 Agho Yesu bwe yali embali yenka, abaali agho, n'Eikumi n'Ababiri baamubuuza ku nfumo." 
Mark4:11 Yaabakoba ati: “Imwe mwagheebwa okumanha ebyama eby'Obwakyabazinga bwa Katonda, aye abandi ab'endha, buli kintu kibakoberwa mu nfumo:" 
Mark4:12 olwo babe, ng'okumoga bamoga aye nga tibabona, n'okuwulira baawulira aye nga tibategeera; kuba bandibaire bakyuka baasoniyibwa ebibi byaibwe.”" 
Mark4:13 Era yaabakoba ati: “Olufumo luno timulutegeire! Memale enfumo edhindi dhoonadhoona mulidhitegeera mutya? 
Mark4:14 “Omusizi asiga kibono. 
Mark4:15 Agho ni, abali ku ngira okusigibwa ekibono n'abo oluwulira ekibono, mangu ago Sitaani ng'aidha aswankula ekibasigiibwamu." 
Mark4:16 Era edho edhisigibwa mu itaka ery'oku lubaalebaale, n'abo abawulira ekibono baakitwala n'eisanhu." 
Mark4:17 Aye olw'okuba bazira mizi, ekibono bakisanhukira akaseera katono era ebizibu oba okukirigibwa bwe kwidha olw'ekibono, bawaamu mangu amaani." 
Mark4:18 “Edhindi edhaasigibwa mu mawa, n'abo abawulira ekibono" 
Mark4:19 aye olw'okweraliikirira eby'obulamu obw'oku nsi, okuguyibwa eby'obukombe, n'okwegomba kwonakwona okundi, bwe bibangiramu, bifundekeza ekibono, kyaloba kubala naire." 
Mark4:20 Ate edho edhaasigibwa mu itaka eirungi, n'abo abawulira ekibono baakiikiriza n'omwoyo mulala era kyayama, okundi asatu, okundi nkaaga, n'okundi kikumi.”" 
Mark4:21 Agho Yesu era yaakoba ati: “Eitaala balireeta kulifundikira mu kiibo, oba kulita mu kunkuliisi? Ti kulighanika ku kikondo kyalyo?" 
Mark4:22 Ghazira kikwekeibwa kitalikwekulwa, era ghazira kyama kitalimanhika mu lwatu!" 
Mark4:23 Ali n'amatu agawulira, awulire.”" 
Mark4:24 Ekindi, yaabakoba ati: “Mwegendereze bye muwulira, ekigero ky'ogerera abandi weena ky'oligererwa, ate n'okwongerwa kiryongerwaku;" 
Mark4:25 kuba ali nakyo aligheebwa ate ole azira, n'ako k'ali nako kalimutoolebwaku.”" 
Mark4:26 Era yaakoba ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda bufaanana ng'oti n'omuntu asiga ensigo mu itaka," 
Mark4:27 yaatenduka era yaazuuka, omusana n'obwire ensigo eyo yaamera yaakula nga taidhi." 
Mark4:28 Eitaka lyene n'erikuza ekimera ekyo okutuusa ku kwama ebibala. Ekimera ekyo kisooka kuleeta makaba, kyabeeka ebifaaganda ebito. Ate ebifaaganda ebyo byakula byabaamu empeke edhikuze obukalamu." 
Mark4:29 Era empeke edho olwenga dhiti ng'omuntu aja na muwolo kuwoobya, kuba okukungula kutuuse.”" 
Mark4:30 Agho yaakoba ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda tunaabufaanania ki? 
Mark4:31 Oba tunaabugeza ku ki? Buli ng'akamuuma ka kaladaali bwe kasimbibwa mu itaka, katonioli okusinga emuuma dhoonadhoona edhiri mu nsi." 
Mark4:32 Aye bwe kasimbibwa mu itaka kakula kaaleegha okusinga ebisimbe byonabyona, era kaleeta ensaga enene nga n'enhonhi edh'omu ibbanga dhisobola okuzimba ebisu mu kinsense kyako.”" 
Mark4:33 Era yaabakobera ekibono mu nfumo kamaala edhifaananaku n'edho, nga bwebaaghanganga okutegeera." 
Mark4:34 Tiyayogeranga nabo nga takozeisa lufumo aye bwe baasigalanga bonka ng'Abeegeresebwa be abainhonhola byonabyona. 
Mark4:35 Ku lunaku lwene olwo nga buli kuziba, Yesu yaabakoba ati: “Tusomoke tuje eruuyi ere.”" 
Mark4:36 Baaleka ekiyindi eky'abantu, baamutwala nga bwe yali mu lyato, n'amaato agandi gaaja naye." 
Mark4:37 Agho kiwunga ow'amaani yaatoolera era amayengo gaafukika mu lyato, kumpi kwidhula bwidhule." 
Mark4:38 Yesu yali atendwike mu kalumba ak'eryato nga yeeziziike akaito, baamuzuusa baamukoba bati: “Mwegeresa, tofaayo ng'obona tufa!”" 
Mark4:39 Yesu yaasituka yaakaabukira kiwunga, n'enhandha yaagikoba ati: “Sirika, laala!” Era kiwunga yaalekera, n'enhandha yaalaala inho." 
Mark4:40 Agho yaabakoba ati: “Lwaki mutiire mutyo? Muzira kwikiriza?” 
Mark4:41 Baatya n'okutya kunene era buli muntu yaakoba mwine ati: “Ono oba muntu wa nsambo ki? Kiwunga n'enhandha bimuwulira!” 
Mark5:1 Agho Yesu n'Abeegeresebwa be baasomoka enhandha baaja eruuyi ere mu kiketezo eky'e Gerasa. 
Mark5:2 Bwe yali ava mu lyato ati, mangu ago omuntu aliku omuzimu omubi yaidha gh'ali ng'ava mu lwambiidhi omwaziikibwanga abantu." 
Mark5:3 Yali asula mu lwambiidhi omwo, nga ghazira aghanga kumusiba waire na ndhegere." 
Mark5:4 Emikuzi kamaala yali asibibwa endhegere aye nga adhikutula bukutule, era nga ghazira amughanga." 
Mark5:5 Omusana n'obwire yabanga eyo mu lwambiidhi ni mu nsozi ng'ayasiikana bwe yeekulubula n'amabaale. 
Mark5:6 Olwalengera Yesu yaalumuka yaidha yaamusinza," 
Mark5:7 era yaayasiikana ati: “Yesu Omwana wa Katonda Ali Ghaigulu Yeene onhendeza ki? Mu ga Katonda otandaazadaaza!” 
Mark5:8 Kuba Yesu yali akobye ati: “Iwe omuzimu omubi, va ku muntu ono!”" 
Mark5:9 Agho Yesu yaamubuuza ati: “Eriina lyo niiwe ani?” Yaamukoba ati: “Ninze Igye, kuba tuli kamaala.”" 
Mark5:10 Era yeeghemba inho Yesu alobe kubabinga mu nsi eyo. 
Mark5:11 Okumpi agho ku lusozi ghaaligho embiidhi edhaali dhiri kulya. 
Mark5:12 Agho emizimu n'okusaba Yesu giti: 
Mark5:13 “Tusindike mu mbiidhi omwo, tube omwo.” Yaagiganha, gyamuvaamu gyangira mu mbiidhi era ekighaso kyonakyona eky'embiidhi edhaali dhighera ng'enkumi eibiri (2,000) dhaalindimukira ku kiyiriro, dhaagwa mu nhandha dhaadimira." 
Mark5:14 Abaali bali kudhaaya baalumuka baaja baakobera ab'omu kibuga n'ab'omu byalo, era abantu baidha okubona ebibairegho." 
Mark5:15 Era baatuuka aghaali Yesu baalingirira omuntu eyaliku eigye eiramba ery'emizimu, ng'atyaime, avaire, era ng'ategeera bukalamu, baatya!" 
Mark5:16 Abo abaali baboine ebyaligho ku muntu eyaliku emizimu, ni ku mbiidhi, babaghayira nga bwe byali." 
Mark5:17 Agho ni baatoolera okweghemba Yesu ave mu kiketezo kyaibwe. 
Mark5:18 Yesu bwe yali ng'aniina mu lyato, ole eyaliku emizimu yaamusaba baje boona." 
Mark5:19 Yesu tiyaganha, aye yaamukoba ati: “Ja eka ye ab'ewaimwe obakobere Musengwa by'akukoleire n'ekisa ky'akulaze.”" 
Mark5:20 Yaaja era yaatoolera okukobera ab'omu kiketezo eky'e Dekapoli Yesu kye yamukolera, era boonaboona baayasaamirira." 
Mark5:21 Kabiri Yesu bwe yasomoka eruuyi ere, abantu kamaala inho beesololeza gh'ali, era ng'ali kumpi n'enhandha." 
Mark5:22 Agho mulala ku bakulu ba sinagoga, eriina lye nga ni Yairo, yaidha. Bwe yabona Yesu, yaakuba amakiryaivu gha bigere bye," 
Mark5:23 yaamweghemba inho ati: “Mughala wange ali kumpi kufa, idha omugemeku awone, abe mulamu.”" 
Mark5:24 Agho Yesu yaaja naye, n'eikuukuubira ery'abantu lyamunonereza era baaja nga bamwenhigirizaaku." 
Mark5:25 Ghaaligho omukazi eyali alwaire ekikulukuto okumala emyaka ikumi n'ebiri. 
Mark5:26 Yaadaagira mu bayigha kamaala yaaghaayo ebibye byonabyona, aye yaabulayo amuwonia, yeeyongeranga bweyongere okuba obubi." 
Mark5:27 Bwe yawulira ku Yesu, yaidhira emugongo mu ikuukuubira yaagema ku kivaalo kye." 
Mark5:28 Kuba yakoba mule ati: “Nguli ngema kasinga ku kivaalo kye ndidha kuwona.” 
Mark5:29 Tibwalwa ng'omusaayi gulekera era ni mwene mule yaawulira ng'awonie ekirwaire. 
Mark5:30 Mu kiseera kyene ekyo Yesu yaamanha nga ghaligho amaani agamuviiremu, era n'okugaluka n'abuuza eikuukuubira ery'abantu ati: “Naani agemye ku bivaalo byange?”" 
Mark5:31 Abeegeresebwa be baamukoba bati: “Weena obona abantu bwe bali kukwenhigirizaaku aye era waabuuza akugemyeku?” 
Mark5:32 Aye Yesu yaamagamaga abone eyali akikoze. 
Mark5:33 Omukazi yaatya era yaadhugumira, ng'ategeire ekimukoleirwa. Yaidha yaakuba amakiryaivu agho mu maiso ga Yesu yaamukobera byonabyona nga bwe byali." 
Mark5:34 Agho Yesu yaamukoba ati: “Mwana wange, okwikiriza kwo kukughaire obwibuka, ja bwera era sagaalukira irala.”" 
Mark5:35 Yali akaayogera, abaava ew'omukulu wa sinagoga baidha baakoba bati: “Mughala wo afiire! Omwegeresa okaamudaagiza ki?”" 
Mark5:36 Ekyo Yesu yaaba oti takiwuliire, yaakoba omukulu wa sinagoga ati: “Otatya, ikiriza bwikirize.”" 
Mark5:37 Tiyaganha muntu yeenayeena kumunonereza okutoolaku Petero ni Yakobo ni Yoanne muganda wa Yakobo. 
Mark5:38 Baatuuka mu ndhu ey'omukulu wa sinagoga baabona okuwowoigana okw'amaani, abali kugegenga n'abali kukuba empungu." 
Mark5:39 Yesu bwe yangira yaabakoba ati: “Lwaki muwowoigana era mwagegenga mutyo? Omwana tafiire, atendwike butenduke.”" 
Mark5:40 Baamusekerera, aye yaabafulumya ku luya yaasigaza ise w'omwana n'inhina ni bale abaali naye bangira aghaali omwana." 
Mark5:41 Agho yaagema omughala ku mukono yaamukoba ati: “Talitha Kumi”, ekitegeeza kiti: “Iwe omughala nkukoba situka.”" 
Mark5:42 Mangu ago omughala yaasituka yaatambula, kuba yali wa myaka ikumi n'ebiri. Era kino kyabeewuunhisa ekibitiriire." 
Mark5:43 Yesu yaabasikirira obutakobera muntu yeenayeena, era yaabakoba okufunira omughala eky'okulya." 
Mark6:1 Yesu yaava agho, yaaja ewaibwe, n'Abeegeresebwa be baamunonereza." 
Mark6:2 Olwa Sabbato bwe lwatuuka, yaatoolera okwegeresa, mu sinagoga. Abantu kamaala abaamuwulira beewuunhia baakoba bati: “Ono bino abitoola gha? Magezi ga kika ki agaamugheebwa, n'ebyewuunhio ebyaga agho n'asobola okubikola!" 
Mark6:3 Ono ti n'omubaadhi mutabane wa Maria? Ti muganda wa Yakobo, ni Yose, ni Yuda, ni Simoni? Baanhina tituli nabo kuno?” Kale baamuboola." 
Mark6:4 Yesu yaabakoba ati: “Omulanzi azira ye batamutaamu kitiisa okutoolaku mu kyalo ky'ewaibwe, mu b'enda ye, ni mu b'endhu ye.”" 
Mark6:5 Eyo tiyaghanga kukolerayo kyewuunhio naire, okutoolaku yawonia abalwaire batonotono ng'abagemaku." 
Mark6:6 Era yeewuunhia inho obutaikiriza bwaibwe. Yaabitabita mu byalo ebiriinaine agho ng'ayegeresa. 
Mark6:7 Agho yaayeta Eikumi n'Ababiri era yatoolera okubatuma babiri babiri, yaabagha n'obuyinza ku mizimu emibi." 
Mark6:8 Yaabalagira obutatwala kintu kyonakyona mu lugendo lwaibwe, okutoolaku mwigo gwonka, aye tiikutwala mugaati, waire ndyanga, waire mpiiya mu nsibiro dhaibwe." 
Mark6:9 Yaabakoba bateemu engaito, aye batavaala bivaalo bibiri." 
Mark6:10 Era yaabakoba ati: “Buli ndhu ye mungirangamu, mubanga omwo okutuusa lwe muvaayo." 
Mark6:11 Ate mu kifo kyonakyona mwe batabasangaalira waire okubawulira, bwe mubanga mukivaamu mukunkumulanga enkungu eri mu bigere byaimwe, kabe akamanhiso okubalaga nti musango gwaibwe.”" 
Mark6:12 Kale baaja nga balangirira okwenenia. 
Mark6:13 Baabinga emizimu kamaala era baawonia abalwaire kamaala nga babasiiga omuzigo. 
Mark6:14 Agho Herode kyabazinga yaawulira ku Yesu, kuba eriina lye lyali limanhikaine inho era abandi nga bakoba bati: “Yoanne Omubatiza n'azuukiire mu bafu era kyava akola ebyewuunhio”." 
Mark6:15 Abandi baakoba bati: “Oyo Eliya.” Abandi baakoba bati: “Oyo mulanzi, ng'abalanzi abandi.”" 
Mark6:16 Herode olwakiwulira yaakoba ati: “Yoanne ye natemaku omutwe n'oyo azuukiire!” 
Mark6:17 Herode mwene oyo n'eyatuma bageme Yoanne, era yaamuta mu ikomera olwa Herodia ye yali asigwire ku muganda we Filipo" 
Mark6:18 kuba Yoanne yakobanga Herode ati: “Tikiikirizibwa iwe okusigula muka muganda wo.” 
Mark6:19 Olw'ekyo Herodia yeegemerera Yoanne nga yeeguguna na kumwita, aye yaaloba kusobola." 
Mark6:20 Herode yali atya Yoanne, ng'amwidhi bw'ali omuntu omutuufu era omutuukirivu n'okumukuumanga obukalamu. Yayagaananga obuzibu mu bye yayogeranga, aye ng'amuwulirisa bukalamu." 
Mark6:21 Aye olunaku lwatuuka, Herodia yaafuna akakisa. Lwali lunaku lwa mazaalibwa ga Herode. Era Herode oyo yaagabula abaami, n'abakulu ab'abaisirukale, n'abataka abakulu mu Galilaaya." 
Mark6:22 Ku mbaga eyo mughala wa Herodia bwe yangira n'akina, Herode n'abageni be basiima. Agho Herode yaakoba omughala ati: “Nsaba kyonakyona ky'oyenda ndidha kukikugha.”" 
Mark6:23 N'okwefuugha yeefuugha ati: “Kyonakyona ky'onansaba ndidha kukikugha, waire kukwawuliraku ku bwakyabazinga bwange.”" 
Mark6:24 Omughala yaafuluma yaakoba inhina ati: “Nsabe ki?” Mukaire we yaakoba ati: “Omutwe gwa Yoanne Omubatiza.” 
Mark6:25 Omughala yaayangughaku okwira eri Herode yaamukoba ati: “Nhenda butibuti, ompe ku lusowaani omutwe gwa Yoanne Omubatiza.”" 
Mark6:26 Kino Herode kyamukosa inho, aye olw'okuba yali yeefuuye ate n'olw'abageni be, yali tasobola kuloba." 
Mark6:27 Kale mangu ago, yaalagira omwisirukale aje aleete omutwe gwa Yoanne. Era omwisirukale yaaja mu ikomera yaatema ku Yoanne omutwe." 
Mark6:28 Yaaleeta omutwe nga guli ku lusowaani yaagugha omughala, ate omughala yaagugha inhina." 
Mark6:29 Abeegeresebwa be bwe baawulira baaja, baatwala omulambo baaguziika mu magombe." 
Mark6:30 Abatume bwe baira aghaali Yesu baamukobera byonabyona bye baakola ni bye baayegeresa. 
Mark6:31 Yaabakoba ati: “Mwidheku embali ezira bantu, ye munaaghanga okuba mwenka mughegheereku katono.” Kuba abantu kamaala baidhanga bwe baja, baabula obugheereso nga tibaghanga na kulya." 
Mark6:32 Agho baaniina mu lyato baaja bonka mu kifo omuzira bantu. 
Mark6:33 Abantu kamaala baababona nga baja era baabamanha. Kale abantu okuva mu bibuga byonabyona baalumuka ku bigere baabeesookayo. 
Mark6:34 Yesu bwe yali atuuka ku bukalu ati yaabona eikuukuubira ery'abantu, yaabasaasira, kuba baali oti n'entaama edhiziraku mwayi. Agho yaatoolera okubeegeresa ebintu kamaala." 
Mark6:35 Ebiseera bwebyaja nga biseenena, Abeegeresebwa be baidha baamutuukirira baamukoba bati: “Kino ekifo timuba bantu ate n'obwire bujiire" 
Mark6:36 siibula abantu baje mu biya okumpimpi ni mu byalo beegulireyo kye banaalya.” 
Mark6:37 Yesu yaabakoba ati: “Imwe mubaghe balye.” Baamukoba bati: “Tuje tugule emigaati egy'edinari ebikumi ebibiri (200) tubaghe balye!” 
Mark6:38 Yesu yaabakoba ati: “Muligho n'emigaati emeka? Muje mubone.” Olwamanha baamukoba bati: “Etaanu n'ebyenhandha bibiri.” 
Mark6:39 Agho yaalagira babatyamye mu bikunsu ku busubi. 
Mark6:40 Baabatyamya mu bikunsu bya kikumi kikumi n'ataanu ataanu. 
Mark6:41 Agho yaatoola emigaati etaanu n'ebyenhandha ebibiri, yaalinga ghaigulu, yaabigha enkabi nga yeebaza yaamegulamegulamu emigaati yaagha Abeegeresebwa be bagabule abantu. N'ebyenhandha ebibiri yaabigabania mu boonaboona." 
Mark6:42 Boonaboona baalya baiguta. 
Mark6:43 Abeegeresebwa baasoloza ebiibo ikumi na bibiri ebiidhuvu eby'ebitundu ebyasigala ku migaati n'ebyenhandha. 
Mark6:44 Ku baalya emigaati, abasaadha baali enkumi itaanu (5,000)." 
Mark6:45 Tibwalwa, Yesu yaalagira Abeegeresebwa be baniine eryato basomoke enhandha, beesookengayo e Bethisaida, mwene ng'asiibula abantu." 
Mark6:46 Bwe yamala okubasiibula, yaaja ku lusozi okusaba." 
Mark6:47 Agho obwire bwaziba, ng'ab'omu lyato bali mu nhandha ghagati, ate nga mwene ali yenka ku bukalu." 
Mark6:48 Yaabalengera nga bali kufaabiina n'enkasi kuba empewo yali ebava mberi, era agho nga buli kumpi okukya yaabatuukaku ng'ali kutambulira ku maadhi. Yaayenda okubabitaku," 
Mark6:49 aye bale olwamubona ng'ali kutambulira ku maadhi baadhuuba bati musambwa era baayana. 
Mark6:50 Kuba boonaboona baamubona, baatya inho. Aye mangu ago yaayogera nabo, yaabakoba ati: “Mugume emyoyo, ninze mutatya.”" 
Mark6:51 Agho yaaniina mu lyato mwe baali empewo yaalekera agho, baayasaamirira inho," 
Mark6:52 kuba n'eky'emigaati baali tibakitegeire olw'obukalangufu obw'emyoyo gyaibwe. 
Mark6:53 Bwe baasomoka, baatuuka mu kiketezo eky'e Gennesareti, baatuuka ku bukalu." 
Mark6:54 Olwava mu lyato bati, Yesu baamutegeera mangu ago." 
Mark6:55 Baabitabita mu kiketezo kyonakyona, era baatoolera okutwalira abalwaire ku ndiri buli ghe baawuliranga bati Yesu gh'ali." 
Mark6:56 Era kiisi ghe yajanga, mu byalo, oba mu bibuga, oba mu buduuka, abalwaire nga babata mu biya era baamweghemba abaganhe kasinga bagemeku bugeme ku lusa olw'ekivaalo kye era boonaboona abaakigemaku, baawona." 
Mark7:1 Agho olwatuuka, ng'Abafarisaayo n'abandi ku Banamateeka okuva e Yerusalemu baidha aghaali Yesu." 
Mark7:2 Baabona ng'Abeegeresebwa be abandi balya n'engalo embi, nga tibanaabye." 
Mark7:3 Ate nga Abafarisaayo n'Abayudaaya boonaboona, nga bajiira ku mpisa ya badhaadha baibwe, tibalya nga tibanaabye ngalo okutuusa mu nkokola." 
Mark7:4 Era nga bwe bava mu kiya, tibalya nga tibanaabye. Eriyo n'empisa edhindi kyodo dhe baali nga bajiiraku ng'okwamula amabuga, ebibya, ensugha, n'ebintu ebindi eby'ebyuma." 
Mark7:5 Kale Abafarisaayo n'Abanamateeka baamubuuza bati: “Lwaki Abeegeresebwa bo tibabisa mu mpisa ya badhaadha, baalya omugaati nga tibanaabye mu ngalo?”" 
Mark7:6 Yesu yaabakoba ati: “Bakuusa imwe, Isaia yalanga bukalamu ku imwe nga bwe kyaghandiikibwa kiti, ‘Abantu bano bantaamu ekitiisa mu bibono bubono, aye omwoyo gwaibwe gundi ghala." 
Mark7:7 Bansinza mu nsinza eziramu, nga beegeresa endhegeresa abantu ye bataagho, yaaba ng'oti n'endhegeresa eyange.’" 
Mark7:8 “Kale muleka eiteeka lya Katonda mwagema empisa edh'abantu.” 
Mark7:9 Era yaayongera yaabakoba ati: “Nga mwidhi bukalamu obutafa ku iteeka lya Katonda musobole okukuuma agaimwe! 
Mark7:10 Kuba Musa yakoba ati, ‘Lata wo ni inhoko obatangamu ekitiisa’, era ati, ‘Oyo avuma ise oba inhina aitibwenga bwitibwe.’" 
Mark7:11 Aye imwe mukoba muti ole bw'akoba ise oba inhina ati kyonakyona kye nandikughaire kiri ‘Korubani’, ekitegeeza kiti nakisengamu Katonda," 
Mark7:12 ng'omuntu oyo timukaamuganha kuba na kantu k'akolera lata we oba inhina. 
Mark7:13 Mu nsambo oti n'eyo mudibya ekibono kya Katonda nga mwegeresa empisa dha badhaadha baimwe. Era n'ebindi kamaala eby'ensambo ng'oti n'eyo bye mukola.” 
Mark7:14 Agho Yesu kabiri yaayeta abantu gh'ali, yaabakoba ati: “Mumpulirise mwenamwena era mutegeere." 
Mark7:15 Ghazira kiva ku luya wa muntu ni kimwingiramu ni kimwonoona, aye ebyo ebiva mu muntu n'ebyonoona omuntu. [" 
Mark7:16 Ali n'amatu agawulira, awulire.]”" 
Mark7:17 Bwe yangira mu ndhu ng'aviire mu bantu, Abeegeresebwa be baamubuuza ku lufumo lwe." 
Mark7:18 Aye yaabakoba ati: “Mwena obwo timutegeire? Timubona nga buli kintu ekiva ku luya okungira mu muntu tikighanga kumwonoona? 
Mark7:19 Kuba tikingira mu mwoyo gwe, aye kija mu nda, ate era yaakifulumya.” Mu ngeri eno yaakakasa ati emere yoonayoona nungi." 
Mark7:20 Yaakoba ati: “Ekiva mu muntu n'ekyonoona omuntu 
Mark7:21 kuba mu mwoyo ogw'omuntu n'omuva ebidhuubo ebibi, obwenzi, obwibi, obutemo," 
Mark7:22 omuluulu, omulyakubi, obugwenhufu, obuguya, ensaalwa, okughaayiriza, olunkulu n'obusirusiru." 
Mark7:23 Ebibi bino byonabyona biva mu muntu era byayonoona omuntu.” 
Mark7:24 Olwava agho yaasituka yaaja mu biketezo eby'e Tiro ni Sidoni, yangira mu ndhu nga tayenda ghabeegho amanha, aye tiyasobola kwegisa." 
Mark7:25 Ghaaligho omukazi eyali ni kaghala ke nga kaliku omuzimu omubi. Oyo olwamuwuliraku yaidha yaakuba amakiryaivu gha bigere bye. 
Mark7:26 Omukazi ono yali Mugureki, nga wa ighanga lya Surofenisia yaasaba Yesu abinge omuzimu ku kaghala ke." 
Mark7:27 Aye Yesu yaamukoba ati: “Linda abaana baigute memale, kuba ti kituufu okutoola omugaati ogw'abaana n'ogusuulira bubwa!”" 
Mark7:28 Omukazi yairamu, yaakoba ati: “N'agh'agho, Musengwa aye n'obubwa, bulya ku bukunkumuka abaana bwe bamagaza nga balya.”" 
Mark7:29 Yesu yaamukoba ati: “Oba bw'okobye, ja, omwana wo omuzimu gumuviireku.”" 
Mark7:30 Era yairayo eka yaayagaana omwana ng'alambaire ku buliri, ng'omuzimu gumulese." 
Mark7:31 Agho kabiri yaava mu kiketezo ky'e Tiro, yaabita mu Sidoni okuja ku nhandha ey'e Galilaaya, ng'abitira irala mu kiketezo eky'e Dekapoli." 
Mark7:32 Baamuleetera omusigha era atayogera bukalamu, baamweghemba amugemeku." 
Mark7:33 Agho yaamutoola mu bangi, yaamwiza gha mbali, yaamuta engalo mu matu, yaafuudha, yaamugema ku lulimi" 
Mark7:34 yaalinga ghaigulu, yaisa omuuka, yaakoba ati: “Effatha!” Ekitegeeza kiti: “Iguka.”" 
Mark7:35 Okutemya n'okuzibula ng'amatu gaiguka, n'olulimi lwasibulukuka, yaayogera bukalamu." 
Mark7:36 Yesu yaabasikirira obutakobera muntu yeenayeena aye ye yakoma okubasikirira, beene ye baakoma okubyogera." 
Mark7:37 Era beewuunhia inho baakoba bati: “Byonabyona abikola bukalamu. Abasigha abazibula amatu, ni bakasiru aboogeza!”" 
Mark8:1 Mu nnaku edho kabiri abantu baaba kamaala, nga bazira na ka kulya. Yaayeta Abeegeresebwa be yaabakoba ati:" 
Mark8:2 “Abantu bano bangemya ekisa, kuba buti enaku isatu nga bali ninze, aye bazira ka kulya!" 
Mark8:3 Ate nga bwe mbasiibula ni bairayo eka nga bayala batyo, baidha kugwa ku ngira, kuba abandi bava ghala.”" 
Mark8:4 Abeegeresebwa be baamwiramu bati: “Otoola gha ghano mu irungu emigaati egiigusa abo boonaboona?” 
Mark8:5 Yesu yaababuuza ati: “Muligho n'emigaati emeka?” 
Mark8:6 Baamwiramu bati: “Musanvu.” Yaalagira abantu batyame ghansi. Yaatoola emigaati omusanvu, yeeyanza, yaagimegulamegulamu, yaagigha Abeegeresebwa be bagabule era baakola batyo baagabula olukunkumuli olw'abantu." 
Mark8:7 Era baaliyo n'obwenhandha butono buti, bwona yaabugha enkabi nga yeebaza era yaakoba bwona babugabule." 
Mark8:8 Baalya, baiguta era baasoloza ebiibo musanvu eby'ebitundu ebyafiikagho." 
Mark8:9 Abaalya baali ng'oti nkumi ina (4,000)." 
Mark8:10 Yaabasiibula, era tiyalwa yaaniina mu lyato n'Abeegeresebwa be baaja mu kiketezo eky'e Dalumanutha." 
Mark8:11 Agho ghaidhagho Abafarisaayo, okutakana ni Yesu, baamuleba, nga bamwendaku akamanhiso okuva mu igulu." 
Mark8:12 Yesu yaisa ekikoowu, yaakoba ati: “Lwaki abantu ab'enaku dhino benda akamanhiso? Bwenebwene ka mbakobere, ghazira kamanhiso kaidha kugheebwa bantu ba nnaku dhino!”" 
Mark8:13 Yaabaleka yaaniina mu lyato kabiri, yaasomoka." 
Mark8:14 Bwe bwatuuka, ng'Abeegeresebwa be beerabira okuja n'emigaati okutoolaku omulala gwe baali nagwo mu lyato." 
Mark8:15 Yaabalabula yaabakoba ati: “Mwekuume, mwegendereze ekizimbulukusa eky'Abafarisaayo n'ekya Herode.”" 
Mark8:16 Baakubagania ebidhuubo beene na beene ku kino nga mule bakoba bati: “Oba lwa butaba na migaati!” 
Mark8:17 Yesu olwakimanha, yaabakoba ati: “Lwaki mudhuuba ku ky'okubula emigaati? Mukaali kumanha waire kutegeera?" 
Mark8:18 Emyoyo gyaimwe mikalangufu? Muli n'amaiso aye timubona? Era muli n'amatu aye timuwulira? Timwidhukira," 
Mark8:19 emigaati etaanu bwe nagimeguliramu abantu enkumi eitaanu? Biibo bimeka ebyaidhula ebitundu bye mwasoloza?” Baamukoba bati: “Ikumi na bibiri.” 
Mark8:20 “Ate emigaati omusanvu bwe nagimeguliramu abantu enkumi eina, mwasoloza ebiibo ebiidhuvu eby'ebitundu bimeka?” Baakoba bati: “Musanvu.”" 
Mark8:21 Agho yaabakoba ati: “Era mukaali kutegeera?” 
Mark8:22 Agho baatuuka e Bethisaida, ghaabaagho abaaleetera Yesu omutulu era baamweghemba amugemeku." 
Mark8:23 Yaagema omutulu ku mukono, yaamutoola mu kibuga. Era ng'amaze okumufuudha ku maiso n'okumugemaku, yaamubuuza oba ng'aliku ni ky'abona." 
Mark8:24 Agho yaalinga ghaigulu yaakoba ati: “Mbona abantu bali ng'oti miti gitambula.” 
Mark8:25 Agho kabiri yaamugema ku maiso, omusaadha yaabona era yaabonera irala bukalamu byonabyona." 
Mark8:26 Agho yaamusindika eka ng'akoba ati: “Otangira na mu kibuga.” 
Mark8:27 Yesu n'Abeegeresebwa be baava agho baaja mu byalo bya Kaisaria Filippi mu ngira yaabuuza Abeegeresebwa be ati: “Abantu nze bandheta batya?” 
Mark8:28 Baamukoba bati: “Yoanne Omubatiza, abandi bati Eliya, ate abandi bati mulala ku balanzi.”" 
Mark8:29 Agho era yaababuuza ati: “Kale imwe mundheta mutya?” Petero yaamukoba ati: “Niiwe Kurisito.” 
Mark8:30 Yesu yaabasikirira balobe kubaaku ye bakobera ku bimufaaku. 
Mark8:31 Yaatoolera okubeegeresa ng'Omwana w'Omuntu bwateekwa okudaazibwadaazibwa einho, okwegaanibwa abakulu ab'ebika, Bakabona Abakulu, n'Abanamateeka, n'okwitibwa, era nga ghabise enaku isatu azuukire." 
Mark8:32 Ekibono kino yakyogerera irala mu lwatu. Agho Petero yaamwiza gha mbali yaamugaya. 
Mark8:33 Yesu yaakyuka yaalingirira Abeegeresebwa be, yaadhuuka Petero ati: “Nva mu maiso, Sitaani! Kuba tofa ku bya Katonda, ofa ku bya bantu!”" 
Mark8:34 Agho yaayeta ekiyindi eky'abantu n'Abeegeresebwa be baaseeta gh'ali, yaabakoba ati: “Ole ayenda okuunonereza, alobe kwefaaku naire, abbeede omusalaba gwe, annonereze" 
Mark8:35 kuba ayenda okuwonia obulamu bwe, oyo abubuza bubuze aye abuza obulamu bwe ku lwange n'olw'Amawulire Amalungi, oyo abuzaawula." 
Mark8:36 “Omuntu aganhulwamu ki okufuna ensi yoonayoona aye n'afiirwa obulamu bwe? 
Mark8:37 Kintu ki omuntu ky'asobola okugha olw'obulamu bwe? 
Mark8:38 Omuntu nze ye ngemya ensoni, n'ebibono byange ye bigemya ensoni mu nnaku dhino edh'abatatya Katonda n'aboonooni, yeena Omwana w'Omuntu alimugemerwa ensoni lw'aliira mu kitiisa kya Ise ni bamalaika abatukuvu.”" 
Mark9:1 Yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, ghaligho abandi ku bemereire ghano abatalirega ku kufa okutuusa lwe balibona Obwakyabazinga bwa Katonda nga bwidha n'amaani.”" 
Mark9:2 Nga ghabiseegho enaku mukaaga, Yesu yaagema ku Petero ku Yakobo ni ku Yoanne, yaaja nabo bonka eyo embali ku lusozi oluleeyi eyo, yaafuuka obundi, nga babona." 
Mark9:3 Ebivaalo bye byamesunkana, nga byeru inho, nga ghazira na mwozi mu nsi aghanga kubyamula atyo." 
Mark9:4 Agho Eliya ni Musa baababonekera nga bali kwogera ni Yesu. 
Mark9:5 Petero yaakoba Yesu ati: “Mwegeresa, tulongoire twaba ghano era ka tuseemente entindi isatu, eyiyo eya Musa n'eya Eliya!”" 
Mark9:6 Yali taidhi ky'ayogera, kuba baali batiire inho." 
Mark9:7 Agho ekireri kyavaayo kyabakingiriza, era eiroboozi lyava mu kireri liti: “Ono ni mutabane wange omugonzi, mumuwulirenga.”" 
Mark9:8 Mangu ago, okuja okulingalinga nga ghazira muntu wundi ye babona, okutoolaku Yesu yenka ni beene." 
Mark9:9 Bwe baali baikirira ku lusozi, yaabasikirira obutakoberaku muntu kye baboine okutuusa Omwana w'Omuntu ng'azuukiire mu bafu." 
Mark9:10 Era ekibono kino baakitereka mu beene, ng'eno bwe beebuuzagania okuzuukira mu bafu kye kitegeeza." 
Mark9:11 Era baamubuuza bati: “Lwaki Abanamateeka bakoba bati Eliya n'ateekwa okusooka okwidha?” 
Mark9:12 Yaabairamu ati: “Kituufu Eliya asooka okwidha okutereeza byonabyona era nga bwe kyaghandiikibwa ku Mwana w'Omuntu, wa kudaazibwadaazibwa ebintu kamaala n'okutwalibwa ng'ekitagasa." 
Mark9:13 Aye ka mbakobere, Eliya yaidha ira! Baamukola nga bwe baayenda, nga bwe kyali kimughandiikiibwaku.”" 
Mark9:14 Bwe baatuuka aghaali Abeegeresebwa be, baabona ekiyindi eky'abantu ekinene nga kibeetooloire, n'Abanamateeka nga babatakania." 
Mark9:15 Era mangu ago abantu olwamulengera, baasamaalirira n'okwewuunhia, baamulumuukirira baamulamusa." 
Mark9:16 Yesu yaababuuza ati: “Kiki ekibatakania nabo?” 
Mark9:17 Agho mulala mu kiyindi yairamu ati: “Mwegeresa nkuleeteire mutabane wange aliku omuzimu omubi gu kasiru. 
Mark9:18 Buli lwe gumwidhaku, gumutandigira ghansi, yaafuukeera eiwovu mu kanwa, yaaluma emba, yaakadambala. Nsabye Abeegeresebwa bo bagumubingeku, aye tibasoboire.”" 
Mark9:19 Yesu yaakoba ati: “Yii, oluse luno oluzira kwikiriza! Ndituusa gha okuba n'imwe? Ndituusa gha okubaguminkiriza? Mumundeetere ghano.”" 
Mark9:20 Baamuleeta gh'ali. Era olwamubona, omuzimu gwamusikambula. Mangu ago gwamutandigira ghansi, yeegalangula bw'afuukeera eiwovu mu kanwa." 
Mark9:21 Agho Yesu yaabuuza lata we ati: “Amaze ntangama ki ng'ali ati?” 
Mark9:22 Yaamukoba ati: “Kuva mu buto. Era emikuzi kamaala nga gumusuula mu muliro ni mu maadhi, gumwite. Aye oba nga ghaligho ky'osobola okutukolera, tusaasire, otuyambe.”" 
Mark9:23 Yesu yaamukoba ati: “Waakoba oti oba nsobola! Byonabyona bisoboka y'oyo aikiriza.” 
Mark9:24 Mangu ago lata w'omwana yaayogerera ghaigulu, nga n'okulira bw'alira, ati: “Isebo, ndhikiriza, aye nhamba mu butaikiriza bwange.”" 
Mark9:25 Yesu olwabona ng'eikuukuubira ery'abantu lyesoloza yaakaabukira omuzimu omubi, yaagukoba ati: “Muzimu iwe kasiru era masighale, nze nkulagira ono muveeku, era toirangayo kumwidhaku.”" 
Mark9:26 Agho omuzimu gwayana era gwasikambula inho omulenzi, gwamuvaaku. Yaaba oti afiire era abantu kamaala baakoba bati: “Afiire!”" 
Mark9:27 Aye Yesu yaamugema ku mukono yaamusitula, era yaayemerera." 
Mark9:28 Yesu bwe yangira mu ndhu Abeegeresebwa be baamubuuza mu kyama bati: “Lwaki ife titughanze kugubinga?” 
Mark9:29 Yaabakoba ati: “Ekika ekyo tikibingibwa mu ngeri yoonayoona, okutoolaku mu kusaba.”" 
Mark9:30 Olwava agho, beeyongerayo nga basalira mu Galilaaya era nga tayenda ghabeegho amanha." 
Mark9:31 Kuba yayegeresa Abeegeresebwa be ati: “Omwana w'Omuntu aja kugheebwayo mu mikono egy'abantu bamwite, era nga ghabise enaku isatu nga bamaze okumwita aidha kuzuukira.”" 
Mark9:32 Aye ekibono kye yali abakoba tibaakitegeera, ate baatya okumubuuza." 
Mark9:33 Agho baatuuka e Kaperinaumu. Nga bangiire mu ndhu yaababuuza ati: “Mu ngira mubaire mwogera ku ki?” 
Mark9:34 Aye baasirika busirike, kuba mu ngira baaja nga batakana bati naani mu beene asinga obubbede." 
Mark9:35 Yesu yaatyama yaayeta Eikumi n'Ababiri, yaabakoba ati: “Oyo ayenda okuba asooka, ali na kuba inhuma wa boonaboona era mugheereza wa boonaboona.”" 
Mark9:36 Agho yaagema omwana omuto yaamuta ghagati ghaibwe, yaamulera, yaabakoba ati:" 
Mark9:37 “Oyo asangaalira omuto oti n'ono mu liina lyange, asangaalira nze ate kiisi ansangaalira tasangaalira nze, aye ole eyantuma.”" 
Mark9:38 Agho Yoanne yaakoba ati: “Mwegeresa twabona omuntu ng'ali kubinga emizimu emibi mu liina lyo ate nga tabita n'ife, twamulobera.”" 
Mark9:39 Aye Yesu yaakoba ati: “Timumuloberanga, kuba ghazira oyo akola kyewuunhio mu liina lyange ate mu kiseera n'ekirala n'asobola okundhogeraku obubi" 
Mark9:40 kuba atatutakania aba munaife. 
Mark9:41 “Era kiisi yeenayeena alibagha olwendo olw'amaadhi okunhwa mu liina lyange, kuba muli ba Kurisito, bwenebwene mbakobera nti taliroba kufuna mpeera ye." 
Mark9:42 “Oyo yeenayeena aleetera omulala ku bato bano abandhikiriza okukola ekibi, ekyandiwuze, oyo n'okusibibwa olubengo olunene mu nkoto n'asuulibwa mu nhandha." 
Mark9:43 Era omukono gwo bwe guba gukusendasenda okwona, gutemeku kasinga ofune obulamu ng'oli n'omukono mulala, okusinga okuba n'emikono ebiri waaja mu geyeena, mu muliro ogutazikira. [" 
Mark9:44 Enhengere dhaibwe mwe dhitafiira waire omuliro okuzikira.] 
Mark9:45 “Era oba nga ekigere kyo kikusendasenda okwona, kitemeku kasinga ofune obulamu ng'oli mulema, okusinga okuba n'ebigere byombi waasuulibwa mu geyeena. [" 
Mark9:46 Enhengere dhaibwe mwe dhitafiira waire omuliro okuzikira.] 
Mark9:47 “Era oba nga eriiso lyo likusendasenda okwona, litoolemu ongire mu Bwakyabazinga bwa Katonda n'eriiso irala, okusinga okuba n'amaiso abiri waasuulibwa mu geyeena" 
Mark9:48 Enhengere dhaibwe mwe dhitafiira waire omuliro okuzikira. 
Mark9:49 “Kuba buli muntu alirungwamu omuliro. 
Mark9:50 Omuunhu mulungi. Aye omuunhu bwe guwaamu ensa oba okaalungamu ki? “Mube n'omuunhu mu bulamu bwaimwe era n'emiraala beene na beene.” 
Mark10:1 Yesu yaava agho yaaja mu kiketezo eky'e Buyudaaya ng'osomoike Yorudani abantu kamaala baasombokera gh'ali kabiri era yeena yaabeegeresa, nga bwe yali amanhiriire." 
Mark10:2 Agho Abafarisaayo baaseeta baamubuuza nga bamuleba oba nga kiikirizibwa mu Mateeka omusaadha okubinga mukazi we. 
Mark10:3 Yesu yaabakoba ati: “Musa yabalagira ki?” 
Mark10:4 Baakoba bati: “Musa yaganha okumughandiikira embaluwa ey'okumubinga, memale yasiibulwa.”" 
Mark10:5 Agho Yesu yaabakoba ati: “Olw'okuba muli ba nkandya kyova yabaghandiikira eiteeka eryo. 
Mark10:6 Aye ng'okuviira irala mu mainhama Katonda ng'atonda, yakola omusaadha n'omukazi." 
Mark10:7 Omusaadha kyava aleka ise n'inhina naagumira ku mukazi we, ababiri baafuuka muntu mulala." 
Mark10:8 Olwo nga tibakaali bantu babiri aye mulala. 
Mark10:9 Ekyo ni Katonda kye yayimba omuntu atakiyimbululanga.” 
Mark10:10 Nga bali mu ndhu, Abeegeresebwa be baamubuuza kabiri ku nsonga eno." 
Mark10:11 Yaabakoba ati: “Oyo abinga mukazi we n'abayiza owundi aba ayenze ku mukazi oyo. 
Mark10:12 Era n'omukazi bw'anoba ku iba n'abayira owundi, aba ayenze.”" 
Mark10:13 Agho baamuleetera abaana abato abagemeku, aye Abeegeresebwa be baadhuuka abaali babaleeta nga babalobera." 
Mark10:14 Yesu olwakibona, yaasungughala, yaabakoba ati: “Muleke abaana abato baidhe ye ndi, mutabalobera kuba abali ng'abo n'ababa mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
Mark10:15 Bwenebwene ka mbakobere, oyo ataikiriza Bwakyabazinga bwa Katonda ng'omwana omuto, taghanga naire kububaamu.”" 
Mark10:16 Agho yaalera abaana yaabagha omukisa ng'abaisaaku emikono. 
Mark10:17 Yesu olwagwa mu ngira ati, ghaabaagho eyamulumuukirira yaakuba amakiryaivu, yaamubuuza ati: “Mwegeresa omulungi, nkole ki okufuna obulamu obutawaagho?”" 
Mark10:18 Yesu yaamukoba ati: “Ondhetera ki omulungi? Ezira mulungi okutoolaku Katonda yenka. 
Mark10:19 Ebiragiro obiidhi: ‘Toitanga, toyendanga, toibanga, toghaayirizanga, tokupankupanianga, lata wo n'inhoko obaghanga ekitiisa.’ ”" 
Mark10:20 Agho yaakoba Yesu ati: “Mwegeresa, ebyo byonabyona nabigema okuva mu buto.”" 
Mark10:21 Yesu yaamwekalirisa yaamwesiimisa, era yaamukoba ati: “Kirala ky'okaabulwaku! Ja otunde by'oli nabyo byonabyona, oghe abaavu, eby'obukombe oliba nabyo mu igulu oidhe obitenga ninze.”" 
Mark10:22 Ekyo kyamunakughaza yaaja ng'afootookereire, kuba yali n'ebintu kamaala." 
Mark10:23 Yesu yeezunguluza maiso, yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Nga kikalangufu abakombe okutuuka mu Bwakyabazinga bwa Katonda!”" 
Mark10:24 Abeegeresebwa be beewuunhia ebibono ebyo. Aye Yesu yaabakoba ati: “Baana bange, nga kikalangufu okutuuka mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
Mark10:25 Kiba kyangu engamiya okubita mu mpami ey'empiso okusinga omukombe okutuuka mu Bwakyabazinga bwa Katonda.” 
Mark10:26 Agho beewuunhia n'okusingagho era mule beebuuza bati: “Memale olwo naani asobola okulokolebwa?” 
Mark10:27 Agho Yesu yaabalingirira, yaakoba ati: “Ku bw'omuntu tikisoboka aye ti ku Katonda kuba mu Katonda byonabyona bisoboka.”" 
Mark10:28 Agho Petero yaatoolera okumukoba ati: “Kale ife, twaleka byonabyona twabita ni iwe!”" 
Mark10:29 Yesu yaakoba ati: “Bwenebwene mbakobera nti ghazira oyo aleka maka ge, oba baganda be, oba baanhina, oba inhina, oba ise, oba baana, oba kibandha kye, ku lwange ni ku lw'Amawulire Amalungi" 
Mark10:30 n'atafuna maka ni baganda be ni baanhina ni ba inhina n'abaana n'ebibandha, emikuzi kikumi mu nsi muno, taaku okudaazibwadaazibwa, ate mu biseera ebiidha, obulamu obutawaagho." 
Mark10:31 Aye abantu ab'emberi kamaala abaliba ab'ensembo n'ab'ensembo abaliba ab'emberi.” 
Mark10:32 Agho Abeegeresebwa baaba mu ngira nga baja e Yerusalemu, Yesu nga n'abembereiremu; beewuunhia inho era baamunonereza nga batya. Kabiri yaatoola Eikumi n'Ababiri yaatoolera okubakobera ebija okumugwira, ng'akoba ati:" 
Mark10:33 “Mwetegereze, buti tuli kuja e Yerusalemu, Omwana w'Omuntu aidha kugheebwayo ye Bakabona Abakulu ni y'Abanamateeka. Abo baidha kumughaayo eri abamaghanga agandi," 
Mark10:34 bamukiine, baamufuudheku amatanta, baamudaazedaaze era bamwite. Aye nga ghabise enaku isatu alizuukira.”" 
Mark10:35 Agho Yakobo ni Yoanne, abaana ba Zebedaayo baaseeta aghaali Yesu baamukoba bati: “Mwegeresa, twenda otukolere kyonakyona kye tunaakusaba.”" 
Mark10:36 Yaabakoba ati: “Kiki kye mwenda mbakolere?” 
Mark10:37 Baamukoba bati: “Tuganhe, omulala atyame ku mukono gwo omusaadha, ate owundi ku mugooda mu kitiisa kyo.”" 
Mark10:38 Yesu yaabakoba ati: “Kye musaba timukiidhi! Musobola okunhwa ekikopo kye nhwaku, oba okubatizibwa n'okubatizibwa kwe mbatizibwa?”" 
Mark10:39 Baamukoba bati: “Tusobola.” Agho Yesu yaabakoba ati: “Ekikopo kye nhwa mulikinhwa, n'okubatizibwa kwe mbatizibwa mwena mulikubatizibwa." 
Mark10:40 Aye eky'okutyama ku mukono gwange omusaadha oba ku mugooda ti ninze nkibagha, era ky'abo be kyategekerwa.”" 
Mark10:41 Bale Eikumi bwe baawulira, baasungughalira Yakobo ni Yoanne." 
Mark10:42 Yesu yaabeeta yaabakoba ati: “Mwidhi muti abo ababalibwa nga bafuzi ba maghanga, bagafuga, era n'abakulu mu abo, baba n'obuyinza ku banaibwe." 
Mark10:43 Aye mu imwe tikiri kityo! Buli ayenda okuba omukulu mu imwe, abe mugheereza waimwe." 
Mark10:44 Era buli ayenda okuba asooka mu imwe, abe mwiru wa boonaboona" 
Mark10:45 kuba n'Omwana w'Omuntu tiyaidha kugheerezebwa aye kugheereza n'okughaayo obulamu bwe, olw'okununula abantu kamaala.”" 
Mark10:46 Agho baatuuka e Yeriko era yaava mu Yeriko ng'ali n'Abeegeresebwa be n'eikuukuubira ery'abantu. Barutimao omutulu, omwana wa Timao, eyali ng'asabiriza yali atyaime agho ku mbali ku ngira." 
Mark10:47 Bwe yawulira ati Yesu Omunazarethi n'ali kubita yaatoolera okwasiikana ng'akoba ati: “Yesu, mwidhukulu wa Daudi, nsaasira.”" 
Mark10:48 Abantu kamaala baamukaabukira asirike, aye yayongera bwongere kwasiikana ati: “Mwidhukulu wa Daudi, nsaasira.”" 
Mark10:49 Yesu yaayemerera, yaakoba ati: “Mumwete.” Agho baayeta omutulu nga bamukoba bati: “Guma omwoyo, situka, ali kukweta.”" 
Mark10:50 Agho yaasuula ere ekidhuuba, yaasituka mangu yaaja aghaali Yesu." 
Mark10:51 Yesu yaamukoba ati: “Oyenda nkukolere ki?” Omutulu yaamukoba ati: “Rabboni”, ekitegeeza “Mwegeresa”, “Nhenda kwiramu kubona.”" 
Mark10:52 Agho Yesu yaamukoba ati: “Ja, okwikiriza kwo kukuwoniiza.” Era nga mangu ago airamu okubona, era yaamunonereza mu ngira." 
Mark11:1 Nga bali kumpi okutuuka e Yerusalemu, agho kumpi n'ebibuga Bethifage ni Bethania ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, yaatuma babiri ku Beegeresebwa be, yaabakoba ati:" 
Mark11:2 “Muje mu kyalo ekibali mu maiso, era bwe munaaba mukingira muti, mwidha kubona endogoyi ento ng'esibiibwa nga tetyamwangaku muntu yeenayeena mugisibule mugireete." 
Mark11:3 Bwe ghabaagho abakoba ati, ‘Mukola ki?’ Mumukobe muti, ‘Musengwa n'agyenda era aidha kugiiza mangu.’ ”" 
Mark11:4 Baaja era baayagaana endogoyi ento ng'esibiibwa ku luya ku mulyango, mu luguudo baagisibula." 
Mark11:5 Abandi ku baali bemereire agho n'okubakoba bati: “Mubaire ki abali kusibula endogoyi?” 
Mark11:6 Baabakoba nga Yesu bwe yali akobye, era baabaleka baaja." 
Mark11:7 Endogoyi baagireeta ye Yesu, baagyalaku engoye dhaibwe yaagityamaku." 
Mark11:8 Abantu kamaala baayalirira mu ngira engoye dhaibwe, abandi baatema ensaga edh'emiti okuva mu nimiro." 
Mark11:9 Agho abaali emberi n'abaanonereza baayasiikana bati: “Hosanna! Wa nkabi oyo aidha mu liina lya Musengwa. 
Mark11:10 Bwa nkabi obwakyabazinga bwa iseife Daudi obuli kwira! Hosanna! Ghaigulu irala.” 
Mark11:11 Yatuuka e Yerusalemu, yangira mu isinzizo era ng'amaze okwekalirisa buli kintu, yaaja e Bethania n'Eikumi n'Ababiri, kuba obwire bwali bujiire." 
Mark11:12 Olunaku olwairirira, bwe baali bava e Bethania, Yesu endhala yaamuluma." 
Mark11:13 Agho bwe yalengera omuti omutiini nga guliku amakaba, yaaja ghe guli abone oba ng'ayagaanaku akantu. Aye yaja okugutuukaku nga kuzira kantu, okutoolaku amakaba gonka kuba ebiseera tibyali bya mitiini." 
Mark11:14 Agho yaagukoba ati: “Tighabanga alya ku iwe kibala ebyanda n'ebyanda!” Era Abeegeresebwa be baakiwulira. 
Mark11:15 Agho baatuuka e Yerusalemu. Bwe yangira mu isinzizo yaatoolera okubingamu abaali batundira n'abaali bagulira mu isinzizo. Yaafundika emeeza edh'abafaanisa empiiya n'ebityamo by'abo abaali batana enjiibwa. 
Mark11:16 Era yaaloba kuganha muntu yeenayeena kubisa kantu mu isinzizo. 
Mark11:17 Agho yaayegeresa ng'abakoba ati: “Tikyaghandiikibwa kiti, ‘Endhu yange enaayetebwanga yaakusabiramu amaghanga goonagoona.’ Aye imwe mugifiire mpuku ya banhazi!”" 
Mark11:18 Bakabona Abakulu n'Abanamateeka olwawulira ebyo, baanoonia engeri ey'okumuzikiriza. Baali bamutya kuba abantu boonaboona baali nga basamaaliriire olw'endhegeresa ye." 
Mark11:19 Olunaku bwe lwaseenena, baava mu kibuga." 
Mark11:20 Enkyo ku lunaku olwairirira bwe baabitagho, baabona omuti omutiini nga gukaze okuviira irala ku mizi." 
Mark11:21 Agho Petero yaidhukira, yaamukoba ati: “Mwegeresa, bona omuti omutiini gwe wakolimiire gukaze!”" 
Mark11:22 Yesu yaabairamu ng'akoba ati: “Mubenga n'okwikiriza mu Katonda. 
Mark11:23 Bwenebwene mbakobera, buli alikoba olusozi nga luno ati, ‘Va ghano weesuule mu nhandha’, nga tabuusabuusa mu mwoyo gwe, aye ng'aikiriza ati ky'akobye kya kubaagho, ekyo kirimukolerwa." 
Mark11:24 Kale ka mbakobere, buli kye musaba nga mweghemba Katonda, mwikirize muti mukifunie, era timuliroba kukifuna!" 
Mark11:25 “Era buli lwe musaba, bweghabaagho ye muliku ekibono, mumusonighenga, olwo Lata waimwe ali mu igulu yeena abasonighe ebisobyo byaimwe. [" 
Mark11:26 Aye bwe mutasonighanga, ni Lata waimwe ali mu igulu talibasonigha bisobyo byaimwe.]”" 
Mark11:27 Agho kabiri baatuuka e Yerusalemu, era bwe yali mu isinzizo ng'atambula, Bakabona Abakulu, Abanamateeka, n'abakulu b'ebika baidha y'ali," 
Mark11:28 baamukoba bati: “Buyinza ki bw'okozesa bino by'okola? Era naani eyakugha obuyinza obwo okughanga okukola ebyo?” 
Mark11:29 Yesu yaabakoba ati: “Ka mbabuuze ekibono kirala, bwe mundhiramu, ndidha kubakobera obuyinza obunkoza ebyo." 
Mark11:30 Okubatiza kwa Yoanne kwava mu igulu oba mu bantu? Mundhiremu.” 
Mark11:31 Agho baakubagania ebidhuubo beene na beene, baakoba bati: “Bwe tukoba tuti kwava mu igulu, aidha kukoba ati, ‘Memale lwaki timwamwikiriza?’" 
Mark11:32 Mperaano tukobe tuti kwava mu bantu?” Baali batya abantu, kuba boonaboona baali bakitwala bati Yoanne yali mulanzi mwene." 
Mark11:33 Agho baakoba bati: “Titwidhi!” Yesu yaabakoba ati: “Niini zeena tiibakobere buyinza bunkoza ebyo.” 
Mark12:1 Agho Yesu yaatoolera okwogera nabo mu nfumo, ati: “Ghaaligho omuntu, yaasimba eisamba ery'emizabbibu, yaalisitaku olukomera, yaasimamu ekikunhiro eky'omwenge ogw'emizabbibu, yaazimbamu ekituuti ekireeyi, yaataamu abakozi, yaaja mu lugendo olw'eghala." 
Mark12:2 “Ekiseera bwe kyatuuka, yaatuma omugheereza we y'abalimi anoneyo ku bibala eby'eisamba ery'emizabbibu." 
Mark12:3 Aye baamugema baamukuba era baamwiririzaayo ngalo ndhereere. 
Mark12:4 “Kabiri yaabatumira omugheereza owundi, oyo baamukuba oluguma era baamukola ebiswaza." 
Mark12:5 Era yaatuma owundi, oyo baamwita era n'abandi kamaala abandi baabakuba, abandi baabaita." 
Mark12:6 “Yali ekaasigaireyo mulala, omwana omugonzi, ye yasembyayo okutuma, mule ng'akoba ati, ‘Omwana wange baidha kumutaamu akanhagansi!’" 
Mark12:7 Aye abakozi abo, mule baakoba bati, ‘Ono n'omusika, ka tumwite obusika bube bwaife.’" 
Mark12:8 Agho nga bamugema, bamwita, bamusuula ku luya okw'eisamba ery'emizabbibu.”" 
Mark12:9 Agho Yesu yaabuuza ati: “Kale mwene isamba alikola ki?” Bale bairamu bati: “Aliidha yaazikiriza abakozi abo, n'eisamba yaaligha abandi.”" 
Mark12:10 Yaakoba ati: “Timusomanga kino ekyaghandiikibwa kiti, ‘Eibaale abazimbi lye baaloba bati lizira mugaso n'eryafuuka empango ey'omusingi mu nsonda." 
Mark12:11 Ekyo Musengwa n'eyakikola era okukibona tukyewuunhia!’ ” 
Mark12:12 Baali benda okumugema, kuba baali bamanhie ng'olufumo alugereiza ku beene, aye baatya ekiyindi eky'abantu. Kale baamuleka yaaja." 
Mark12:13 Baatuma abandi ku Bafarisaayo n'abandi ku baine ba Herode bamutege mu by'akoba. 
Mark12:14 Bwe baatuuka baamukoba bati: “Mwegeresa, twidhi oli wa mazima era mpaagho ye weeguya. Mu nkola yo tojiira ku mboneka ya muntu, aye oyegeresa mu mazima engira ya Katonda. Kale ni tukobere, kiikirizibwa okugha Kaisari omusolo oba bbe? Tugughenga oba tutagughanga?”" 
Mark12:15 Aye Yesu olw'okumanha obukuusa bwaibwe, yaabakoba ati: “Lwaki mundeba? Mundeetere ghano e dinari mbone!”" 
Mark12:16 Baagimuleetera. Yaabakoba ati: “Ekifaananie kino ni bino ebighandiiko ebiriku by'ani?” Baamukobera bati: “Bya Kaisari.” 
Mark12:17 Agho Yesu yaabakoba ati: “Ebya Kaisari mubighe Kaisari n'ebya Katonda mubighe Katonda.” Era baamwewuunhia. 
Mark12:18 Abasaddukaayo, abakoba bati ezira kuzuukira, baidha ye Yesu, baamukoba bati:" 
Mark12:19 “Mwegeresa, Musa yaleka ng'atughandiikiire ati, ‘Muganda w'omuntu bw'afanga n'aleka omukazi aye nga talese mwana, muganda w'omufu atwalanga omukazi oyo yaafunira muganda we eizaire.’" 
Mark12:20 “Agho olwatuuka, nga ghabaagho aboluganda musanvu omuberi yaafuna omukazi, yaafa nga talese izaire." 
Mark12:21 N'owokubiri yaamubayiza, era yaafa nga talese izaire, n'owokusatu atyo." 
Mark12:22 Era batyo omusanvu tibaaleka izaire. Olumaliira omukazi yeena yaafa. 
Mark12:23 Mperaano mu mazuukira, abo bwe balizuukira aliba muka ani?”" 
Mark12:24 Yesu yaabakoba ati: “Ti kyemuva mughaba, olw'obutamanha Byaghandiikibwa waire okumanha amaani ga Katonda!" 
Mark12:25 Ekituufu kiri nti bwe bazuukira mu bafu, baba nga tibakaabayiza waire okubayira baba ng'oti bamalaika mu igulu." 
Mark12:26 “Ate ebigema ku bafu okuzuukira, timusomangaku mu kitabo kya Musa, ku ebyo ebigema ku kisaka, nga Katonda bwe yamukoba ati, ‘Ninze Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Isaaka, era Katonda wa Yakobo?’" 
Mark12:27 Katonda taba wa bafu, aye wa balamu! Mughaba inho.”" 
Mark12:28 Ghaaligho mulala ku Banamateeka yaatuuka yaabawulira bwe baabuuza, era bwe yabona ng'abaizeemu bukalamu yaamubuuza ati: “Kiragiro ki ekisooka mu biragiro byonabyona?”" 
Mark12:29 Yesu yaamwiramu ati: “Ekisooka ni kino, ‘Wulira iwe Isiraeli. Musengwa Katonda waife ni Musengwa yenka." 
Mark12:30 Era ogonzanga ni Musengwa Katonda wo n'omutima gwo gwonagwona, n'omwoyo gwo gwonagwona, n'amagezi go goonagoona era n'amaani go goonagoona.’" 
Mark12:31 Ekyokubiri ni kino, ‘Ogonzanga mwino nga iwe mwene bwe weegonza.’ Ezira kiragiro kindi kiwula bino.”" 
Mark12:32 Omunamateeka yaamukoba ati: “Mwegeresa, oli mutuufu mu ky'okobye bwenebwene Musengwa Katonda ali mulala, ghazira wundi okutoolaku oyo" 
Mark12:33 era nti okumugonza n'omwoyo gwonagwona, n'okutegeera kwonakwona, n'amaani goonagoona, era n'okugonza mwino nga iwe bwe weegonza, kisinga ebigheebwayo byonabyona ebyokebwa ni biweekereragho, n'emisengo gyonagyona egigheebwayo ye Katonda.”" 
Mark12:34 Yesu bwe yabona ng'aizeemu bukalamu, yaamukoba ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda tobuli ghala.” Era okuva ku olwo ng'ezira akanaghala kumubuuza kibuuzo." 
Mark12:35 Yesu bwe yali ng'ayegeresa mu isinzizo, yaakoba ati: “Abanamateeka bakoba batya bati Kurisito mwidhukulu wa Daudi!" 
Mark12:36 Daudi mwene, ku bwa Mwoyo Mutukuvu yakoba ati, ‘Musengwa yakoba Musengwa wange ati: Tyama ku mukono gwange omusaadha okutuusa bwe ndita abazigu bo ghansi gh'ebigere byo.’" 
Mark12:37 “Daudi mwene amweta ‘Musengwa’ memale obwo aba atya mwidhukulu we!” Olukunkumuli olw'abantu abaali agho baamuwulirisa n'eisanhu. 
Mark12:38 Era mu kwegeresa kwe yaabakoba ati: “Mwekuume Abanamateeka abenda okubonebwa nga bali kukaadha mu bivaalo ebireeyi, n'okulamusibwa mu biya," 
Mark12:39 n'okutyama mu bifo eby'emberi mu sinagoga, n'okuba mu bifo eby'ekitiisa ku mbaga, era" 
Mark12:40 n'okukaavuula eby'omu ndhu dha banamwandu nga basoma esaala edh'okweraga edhitakutuka. Abo ekibonerezo balifuna kinene.” 
Mark12:41 Agho yaatyama emberi w'ekifo ekiteebwamu ebiwongebwa, yaalingirira abantu boonaboona nga bwe basuulamu empiiya abakombe kamaala nga basuulamu buvangata." 
Mark12:42 Yaidhayo namwandu nga mwavu, yaasuulamu obusente bubiri nga bugheza kwadaranti ndala eti." 
Mark12:43 Agho yaayeta Abeegeresebwa be yaabakoba ati: “Bwenebwene mbakobera nti namwandu ono omwavu atairemu kinene omuteebwa ebiwongebwa okusinga boonaboona 
Mark12:44 kuba abandi boonaboona baghaireyo ku bingi bye bali nabyo. Aye ono omukazi, mu bwetaavu bwe, aswiremu byonabyona by'abaire nabyo, nga n'obulamu bwe bwonabwona.”" 
Mark13:1 Agho bwe yali ng'ava mu isinzizo, mulala ku Beegeresebwa be yaamukoba ati: “Mwegeresa bona amabaale amalungi n'ebizimbe ebirungi!”" 
Mark13:2 Yesu yaamwiramu ati: “Tobona gazimbe ago? Tighaliba ibaale lirisigala ku liinaalyo nga tirisuuliibwa ghansi.” 
Mark13:3 Bwe yali ng'atyaime ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, ng'olingiriire eisinzizo, Petero ni Yakobo ni Yoanne n'Anderea baamubuuza nga bali bonka, bati:" 
Mark13:4 “Tukobere, ebyo biribaagho li, ate era kamanhiso ki akalitumanhisa nga bino byonabyona biri kumpi okutuukirira?”" 
Mark13:5 Agho Yesu yainhama okubakoba ati: “Mwekuume ghalobe kubaagho abaghabya. 
Mark13:6 Abantu kamaala baliidha mu liina lyange nga bakoba bati, ‘Ni nze’, era balighabya abantu kamaala." 
Mark13:7 Aye bwe muwuliranga ku ntalo ghano ni ghale, mutatyanga ebyo biri n'okubaagho, aye ng'enkomerero ekaali." 
Mark13:8 Eighanga lirirumba liinaalyo n'obwakyabazinga bulirumba bwinaabwo. Ghalibaagho musisi mu biketezo kamaala, ghaabaagho n'endhala; okwo n'okwinhama okw'ebibonoobono." 
Mark13:9 “Imwe beene mwekuume baidha kubatwala mu mbuga, baidha kubakubira mu sinagoga era balibasimba mu maiso ag'abafuzi ni bakyabazinga nga babalanga nze, mube abadhulizi mu abo." 
Mark13:10 Kuba Amawulire Amalungi gali n'okukoberwa amaghanga goonagoona. 
Mark13:11 “Ate bwe babagemanga ni babaghaayo muteraliikiriranga kya kwogera, aye ekinaabagheebwanga mu saawa yeene eyo kye munaakobanga. Kuba ti niimwe aboogera aye Mwoyo Mutukuvu." 
Mark13:12 Omuntu alighaayo muganda we okwitibwa, lata w'omwana alighaayo omwana, era abaana balidheemera ababazaala, baabaita." 
Mark13:13 Abantu boonaboona balibakyagha olw'eriina lyange. Aye aliguma okutuuka ku nkomerero n'alirokolebwa. 
Mark13:14 “Aye bwe mulibona Ekyenhinhalwa Ekizikiriza nga kiri ghe kitagwaine kuba, olwo oyo asoma bino ategeeranga, era abali mu Buyudaaya balumukiranga mu nsozi." 
Mark13:15 Oyo ali ghaigulu ku ndhu ataikanga, waire okungira mu ndhu okutoolamu ekintu kyonakyona." 
Mark13:16 Era oyo aliba mu nimiro atairanga ka kunona kivaalo kye. 
Mark13:17 Abalinda n'abayonsa, mu nnaku edho, nga bakagwireku!" 
Mark13:18 Musabe Katonda bino birobe kubaagho mu biseera bya kiinhogogo. 
Mark13:19 “Kuba mu nnaku edho mulibaamu ebibonoobono ebitabangaghooku okuva Katonda lwe yatonda ebitonde n'okutuusa mperaano, era ebitalibaagho." 
Mark13:20 Era nguli Musengwa tiyakendeeza ku nnaku edho, ghazira muntu yandiwonie. Aye ku lw'abalonde, be yalonda, yakendeeza ku nnaku edho." 
Mark13:21 “Agho ni, bweghabaagho abakoba ati, ‘Bona, Kurisito wuuno’, oba ati, ‘Wuule’, mutaikirizanga" 
Mark13:22 kuba ghaliidhagho abeeyeta Kurisito n'abeeyeta abalanzi, baakola obumanhiso n'ebyewuunhio nga benda kuwubania abalondemu bwe kiba kisoboka." 
Mark13:23 Aye imwe mwekuume, mbakobeire byonabyona nga bukaali." 
Mark13:24 “Mu nnaku edho ng'okudaagadaaga kuwoire, endhuba erizikira n'omwezi gwaloba kwaka," 
Mark13:25 emuunienie dhirimagalika okuva mu igulu n'amaani ag'omu igulu galitengeesebwa; 
Mark13:26 ng'olwo ni babona Omwana ow'Omuntu ng'aidhira mu bire n'amaani amangi n'ekitiisa. 
Mark13:27 Agho ng'atuma bamalaika nga basoloza abalonde be okuva mu mpewo eina, okuva ensi y'ekoma okutuuka eigulu ye likoma." 
Mark13:28 “Mwegere ku lufumo olw'omuti omutiini. Ensaga bwe dhiira obuto n'amakaba ni gatoolera okwidha, mumanha muti endoboozi eri kumpi." 
Mark13:29 Kale imwe bwe mubonanga ebintu bino nga bibaagho, mumanhanga muti ali kumpi ku lwigi kwene." 
Mark13:30 Bwenebwene mbakobera nti ebintu bino byonabyona biribaagho nga n'abantu ab'oluse luno bakaali kuwaagho. 
Mark13:31 Eigulu n'ensi biriwaagho aye ebibono byange tibiriwaagho. 
Mark13:32 “Aye ghazira aidhi lunaku olwo oba saawa ni bwebaakaba bamalaika mu igulu, waire Omwana, okutoolaku Lata." 
Mark13:33 Mwekuume, mumoge kuba timwidhi kaseera!" 
Mark13:34 “Kiri ng'omuntu avaagho n'aja eghala, n'aleka amaka ge ng'aghaire abagheereza be obuyinza ate n'emirimo emyawufu buli mugheereza. Era oyo ali ku mulyango n'amulagira okukuumanga." 
Mark13:35 Kale mumoge, kuba timwidhi mwene ghaka gh'atuukira, oba igulo, oba mu bwire ghagati, oba mu nkoko nga dhikolyoka, oba nga bukya!" 
Mark13:36 Kale bw'abagwaku alobe kubaagaana nga mutendwike. 
Mark13:37 Kye nkoba imwe, kye nkoba boonaboona nti mwekuume!”" 
Mark14:1 Agho, yali ng'ekaabulayo enaku ibiri okutuuka ku Kibinuko eky'Okubitizibwa n'Ekibinuko eky'Emigaati Egitazimbulukusiibwa, Bakabona Abakulu n'Abanamateeka baanoonia engeri ey'okumugema mu nkukutu bamwite." 
Mark14:2 Aye baakoba bati: “Tutakikola ku lunaku lukulu, tomanha abantu bwe bataagho keegugungo.”" 
Mark14:3 Agho Yesu bwe yali ng'ali ku kiiwulo alya e Bethania mu ndhu ya Simoni eyali omulwaire ow'ebigenge, omukazi yaidha ng'ali n'akadoome k'alabasituro nga kalimu omuzigo omulungi, ogw'omughendo, ogw'akawoowo ka narudo. Yaamenha akadoome ako, yaafuka omuzigo ku mutwe gwa Yesu." 
Mark14:4 Ghabaagho abaavuuvuuma mule bati: “Lwaki omuzigo ogwo gwonooneibwa? 
Mark14:5 Omuzigo ogwo gubaire gusobola okutanibwa dinari edhiswika mu bikumi ebisatu, dhaagabirwa abaavu! Baamusungughalira inho.”" 
Mark14:6 Aye Yesu yaabakoba ati: “Omukazi mumuleke lwaki mumutabula? Ekikolwa ky'ankoleire kirungi. 
Mark14:7 Abaavu muba nabo buliidho, era mughanga okubakolera obulungi buli lwe mwenze aye nze timwidha kuba ninze buliidho." 
Mark14:8 Akoze ky'asobola, ansiize omuzigo nga bukaali." 
Mark14:9 Bwenebwene ka mbakobere nti mu nsi yoonayoona buli Amawulire Amalungi ye galikoberwa, omukazi ono ky'akoze kyona kinaayogerwangaku, okumwidhukira.”" 
Mark14:10 Agho Yuda Isikarioti, omulala ku Eikumi n'Ababiri, yaaja eri Bakabona Abakulu, aghange okumughaayo ye bali." 
Mark14:11 Bwe baakiwulira, baasangaala era baamusuubiza okumugha empiiya. Era Yuda yaanoonia bwa mukisa gwa kumubagemya." 
Mark14:12 Ku lunaku olusooka mu dh'emigaati egitazimbulukusiibwa, lwe baitirangaku entaama ento ey'Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa, Abeegeresebwa be baamukoba bati: “Oyenda tuje tukutegekere gha y'onaaliira Ekibinuko eky'Okubitizibwa?”" 
Mark14:13 Agho yaatuma babiri ku Beegeresebwa be, yaabakoba ati: “Muje mu kibuga, mwidha kwagaana omusaadha eyeetwise ensugha ey'amaadhi, mumunonereze." 
Mark14:14 Woonawoona gh'anangira mukobe mwene ndhu muti, ‘Omwegeresa akobye ati ekisenge kye kiri gha, ky'anaaliiramu Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa n'Abeegeresebwa be?’" 
Mark14:15 Aidha kubalaga ekisenge ekinene ghaigulu nga kirimu bye twenda mututegekere omwo.” 
Mark14:16 Abeegeresebwa baasimbula baatuuka mu kibuga, baayagaana nga bwe yabakoba, baategeka Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa ekyo." 
Mark14:17 Eiguloigulo yaatuuka n'Eikumi n'Ababiri. 
Mark14:18 Agho bwe baali bali ku kiiwulo nga balya, Yesu yaakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere nti mulala ku imwe, bwe tuli ghano ku kiiwulo aidha kumpaayo.”" 
Mark14:19 Abeegeresebwa baanakughala era baamubuuza mulala mulala bati: “Ni nze?” 
Mark14:20 Yesu yaabakoba ati: “Mulala ku imwe Eikumi n'Ababiri ali kukoza ninze mu kibya. 
Mark14:21 Kale Omwana w'Omuntu aja kufa nga bwe kyamughandiikibwaku aye ng'akagwireku anaaghaayo Omwana w'Omuntu! Kyandibaire kikalamu nguli omuntu oyo tiyazaalibwa!” 
Mark14:22 Bwe baali bali kulya Yesu yaatoola omugaati, yaagugha enkabi nga yeebaza, yaagumegulamegulamu, yaabagha, yaakoba ati: “Mulye, guno n'omubiri gwange.”" 
Mark14:23 Era yaatoola ekikopo, yeeyanza, yaakibagha, baakinhwaku boonaboona." 
Mark14:24 Era yaabakoba ati: “Guno n'omusaayi gwange ogw'endagaano empyaka ogunaayuyika ku lw'abantu kamaala. 
Mark14:25 Bwenebwene ka mbakobere: Tiriirayo kunhwa ku kibala kya muzabbibu okutuusa olunaku olwo lwe ndinhwa ekibala ekiyaaka mu Bwakyabazinga bwa Katonda.” 
Mark14:26 Era bwe baamala okwemba olwembo baasituka, baaja ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva." 
Mark14:27 Agho Yesu yaabakoba ati: “Imwe mwenamwena mwidha kuneegaana kuba kyaghandiikibwa kiti, ‘Ndiita omwayi, n'entaama dhaasansaana.’" 
Mark14:28 Aye bwe ndimala okuzuukira ndibasookayo e Galilaaya.” 
Mark14:29 Petero yaamukoba ati: “Abandi boonaboona ni bwe balikwegaana, nze bbe!”" 
Mark14:30 Yesu yaamukoba ati: “Bwenebwene ka nkukobere, mwene iwe olwaleero obwire, enkoko enaaba ekaali kukolyoka mikuzi ebiri, ng'oneegaine emikuzi esatu.”" 
Mark14:31 Petero yaasinzaagho okukakasa, yaakoba ati: “Ni bwe kiba nga kyetaagisa nze okufa n'iwe, tiikwegaane.” N'abandi boonaboona baakoba batyo." 
Mark14:32 Agho baatuuka mu kifo ekyetebwa Gethisemane era Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Mutyame ghano, nze nga nsaba.”" 
Mark14:33 Yaatoola Petero, Yakobo ni Yoanne yaaja nabo. Yaatabulwa era yeeraliikirira." 
Mark14:34 Era yaabakoba ati: “Ndi n'enaku ku mwoyo eyenda na kundhita. Imwe musigale ghano mukuume.” 
Mark14:35 Bwe yeeyongerayooku katono, yaakuba amakiryaivu yaasaba ati oba kisoboka ekiseera ekyo kimubiteku." 
Mark14:36 Era yaakoba ati: “Abba, Lata, byonabyona obisobola. Ntoolaaku ekikopo kino aye ti nga nze bwe nhenda, aye nga iwe bw'oyenda.”" 
Mark14:37 Okuja okwira, yaayagaana nga batendwike. Yaakoba Petero ati: “Simoni, otendwike? Toghanze kumoga waire saawa ndala eti?" 
Mark14:38 Mumoge era musabe, mulobe kukemebwa kuba omwoyo mumalirivu aye omubiri munafu.”" 
Mark14:39 Kabiri yaaja yaasaba ng'ayogera ebibono birala ebyo. 
Mark14:40 Era kabiri okuja okwira yaabaagaana nga batendwike ng'amaiso gabazitoighe olw'endoolo. Baabulwa kye bamwiramu. 
Mark14:41 Yaira omukuzi ogwokusatu yaabakoba ati: “Mukaatenduka era mukaawuumula? Mulekere agho! Biwoire! Saawa etuuse, Omwana w'Omuntu aja kugheebwayo mu mikono egy'aboonooni." 
Mark14:42 Musituke tuje, anampaayo ali kumpi.”" 
Mark14:43 Mangu ago, Yesu bwe yali ng'akaayogera, Yuda, omulala ku Ikumi n'Ababiri, n'eikuukuubira ery'abantu baatuuka nga bava ye Bakabona Abakulu, n'Abanamateeka, n'abakulu ab'ebika, nga bagemye empiima n'emiigo." 
Mark14:44 Mperaano eyamulyamu olukwe yali amaze okubatemyaku ng'akobye ati: “Ye nnaalamusa nga mmugwa mu kifuba nga n'oyo mumugeme mumutwale nga mumukalangwire.” 
Mark14:45 Era Yuda olwatuuka ati, ng'aja busimbalaala ye Yesu, ng'amukoba ati: “Mwegeresa”, era ng'amugwa mu kifuba." 
Mark14:46 Agho baagema Yesu era baamukalangula. 
Mark14:47 Aye owundi ku baali beemereire agho yaasowolayo empiima yaatema omwiru w'Omukulu wa Bakabona, era yaamukutulaku kutu." 
Mark14:48 Yesu yaabakoba ati: “Mwidhie okungema ng'abaja okugema omunhazi, mwaidha n'empiima n'emiigo?" 
Mark14:49 Buli lunaku nabanga n'imwe mu isinzizo nga ndhegeresa aye timwangema. Kale Ebyaghandiikibwa biri n'okutuukirizibwa.” 
Mark14:50 Agho Abeegeresebwa be boonaboona baalumuka, baamuleka." 
Mark14:51 Ghaabaagho omwisuka eyali ali kumunonereza nga tavaire, okutoolaku eisuuka lye yali yeeswireku, baamugema" 
Mark14:52 aye yaabalekera eisuuka yaalumuka madu. 
Mark14:53 Agho baatwala Yesu ew'Omukulu wa Bakabona. Agho Bakabona Abakulu, n'abakulu ab'ebika, n'Abanamateeka boonaboona beesoloza." 
Mark14:54 Petero yaavanga einhuma aye ng'aliku ghala, okutuukira irala mu luya lw'Omukulu wa Bakabona, era yaatyama n'abakuumi yaayota omuliro." 
Mark14:55 Agho Bakabona Abakulu n'embuga yoonayoona, baanoonia obudhulizi ku Yesu kwe banaasinziira okumwita, aye nga tibabufuna." 
Mark14:56 Abantu kamaala baamughaaku obudhulizi nga basubagha, era ng'obudhulizi tibugemagana." 
Mark14:57 Era yaabaayo n'abandi abaasituka baagha obudhulizi obw'okusubagha nga bakoba bati: 
Mark14:58 “Twamuwulira ng'akoba ati, ‘Ndimenhagho eisinzizo lino eryazimbibwa abantu, ate mu nnaku isatu ndizimba erindi, nga tirizimbibwa bantu.’ ”" 
Mark14:59 Aye ng'era obudhulizi bwaibwe tibugemagana. 
Mark14:60 Agho Omukulu wa Bakabona yaayemerera ghagati yaabuuza Yesu ati: “Ozira ky'oiramu? Kiki bano kye bakulumirizaamu?” 
Mark14:61 Aye yaasirika, era azira kye yairamu. Kabiri Omukulu wa Bakabona n'okumubuuza yaamukoba ati: “Niiwe Kurisito Omwana w'oyo Katonda asaakibwa?”" 
Mark14:62 Agho Yesu yaakoba ati: “Ninze. Era mulibona Omwana w'Omuntu ng'atyaime ku mukono omusaadha ogw'ow'obukumu, era ng'aidhira mu bire eby'eigulu.”" 
Mark14:63 Agho Omukulu wa Bakabona yaakendebula ebivaalo bye, yaakoba ati: “Tukaayendera ki abadhulizi abandi?" 
Mark14:64 Muwulire bw'avuma Katonda, imwe ekyo mukibona mutya?” Agho boonaboona baagumusalira bati agwaine afe." 
Mark14:65 Ng'olwo abandi batoolera kumufuudhaku, baamughemba mu maiso, baamukuba, eno nga bwe bamukoba bati: “Teeba akukubye.” N'abakuumi baamusangaaza na gafunsi." 
Mark14:66 Petero bwe yali ng'akaali agho ghansi mu luya, omughala mulala ku bagheereza b'Omukulu wa Bakabona, yaidha." 
Mark14:67 Bwe yabona Petero ng'ayota omuliro, yaamulingirira, yaakoba ati: “Iwe weena wali n'Omunazarethi oyo Yesu.”" 
Mark14:68 Aye Petero yeegaana ng'akoba ati: “Tiidhi era titegeera ky'okoba.” Yaaja ng'afuluma ku luya, era enkoko yaakolyoka." 
Mark14:69 Kabiri omughala olwamubona ng'atoolera kukobera abaali bemereire agho ati: “Ono n'omulala ku bale.” 
Mark14:70 Aye kabiri yeegaana. Ate nga ghabiseegho akaseera katono, abaali beemereire agho baakoba Petero bati: “Bwenebwene oli mulala ku bale, kuba, n'okuba oli Mugalilaaya.”" 
Mark14:71 Agho yaatoolera n'okwefuugha era n'okulayira ati: “Nze tiidhi muntu ono ye muli kukoba.” 
Mark14:72 Mangu ago enkoko yaakolyoka omukuzi ogwokubiri. Era Petero yaidhukira ekyo Yesu kye yamukoba ati: “Enkoko enaaba ng'ekaali kukolyoka mikuzi ebiri, oidha kuba ng'oneegaine emikuzi esatu.” Agho yaagwa mu maziga yaalira." 
Mark15:1 Olwakya buti, nga Bakabona Abakulu, n'abakulu ab'ebika, n'Abanamateeka n'embuga yoonayoona, bateesa, nga basiba Yesu nga bamutwala, bamughaayo ewa Pilato." 
Mark15:2 Agho Pilato yaamubuuza ati: “Niiwe kyabazinga ow'Abayudaaya?” Yesu yaamwiramu ati: “Niiwe okyogeire.” 
Mark15:3 Era Bakabona Abakulu baamughaghabira emisango kamaala. 
Mark15:4 Pilato kabiri yaamubuuza, yaakoba ati: “Ozira ky'oiramu? Bona, emisango emeka gye bakughaghabiire!”" 
Mark15:5 Aye Yesu tiyamwiramu kibono, era Pilato yeewuunhia!" 
Mark15:6 Mperaano buli ku lunaku olukulu Pilato yalinga abalekulirayo omusibe mulala ye baabanga nga basabye. 
Mark15:7 Ku mukuzi guno, yaliyo omusibe mulala ng'ayetebwa Barabba, eyasibibwa n'abadheemu, abaali baise abantu mu keegugungo akaaligho." 
Mark15:8 Agho ni eikuukuubira ery'abantu bwe baidha, baatoolera okusaba Pilato abakolere nga buliidho." 
Mark15:9 Agho Pilato yaabairamu ati: “Mwenda mbalekulire kyabazinga ow'Abayudaaya?” 
Mark15:10 Kuba mule yamanha nga Bakabona Abakulu baaghaayo Yesu lwa nsaalwa. 
Mark15:11 Aye Bakabona Abakulu baapikiriza ekiyindi bati koodhi abalekulire Barabba. 
Mark15:12 Pilato yairamu kabiri yaakoba ati: “Memale ono ye mweta kyabazinga ow'Abayudaaya mwenda mmukolere ki?” 
Mark15:13 Bairamu nga baasiikana bati: “Mukomerere ku musalaba.” 
Mark15:14 Pilato yaabakoba ati: “Aye lwaki, yakola kibi ki?” Beeyongera kwasiikana bati: “Mukomerere ku musalaba.”" 
Mark15:15 Agho Pilato olw'okwenda okusiimya ekiyindi, yaabalekulira Barabba, era yaaghaayo Yesu akomererwe ku musalaba ng'amaze okumukuba enkoba." 
Mark15:16 Agho abaisirukale baamutwala munda mu kisaagaati, mu Puraetorio, era baasololezaamu banaibwe ab'ekikunsu ekyo." 
Mark15:17 Baamuvaaza olugoye olwa nakasooma, baazingazinga amawa baakola engule baagimuvaaza." 
Mark15:18 Agho baatoolera okumusaaka bati: “Ghangaala, kyabazinga ow'Abayudaaya!”" 
Mark15:19 Baamukonta mu mutwe n'olugada, baamufuudhaku, baakuba amakiryaivu baamusinza." 
Mark15:20 Agho nga bamaze okumudaaza, baamutoolamu olugoye olwa nakasooma, baamuvaaza engoye dhe, baamutwala okumukomerera ku musalaba." 
Mark15:21 Ghaabaagho omubise mulala, Simoni Omukurenayo eyali ng'ava mu nimiro, nga ni lata wa Alekisandero ni Rufo, baamukaka okubbeeda omusalaba gwa Yesu." 
Mark15:22 Baatwala Yesu mu kifo Gologotha, ekitegeeza ekifo eky'ekighanga!" 
Mark15:23 Baamugha omwenge ogw'emizabbibu okunhwa gutabwirwamu mirra, aye nga tayenda." 
Mark15:24 Agho nga bamukomerera ku musalaba, nga baira mu kugabana bivaalo bye, baabikubiraku akalulu okubona buli mulala ky'atwala." 
Mark15:25 Esaawa dhaali dhighera isatu, baamukomerera ku musalaba." 
Mark15:26 Omusango gwe baamulanga gwaghandiikibwa guti: “KYABAZINGA OW'ABAYUDAAYA!” 
Mark15:27 Era baamukomerera n'abanhazi babiri omulala ku mukono omusaadha, ate owundi ku mugooda. [" 
Mark15:28 Ekighandiiko ekitukuvu kyatuukirira ekikoba kiti: “Yabalirwa mu babi.”] 
Mark15:29 Ababise baamuvuma, baatengeesa emitwe gyaibwe nga bakoba bati: “Ha! Iwe amenha eisinzizo era waalizimba mu nnaku isatu!" 
Mark15:30 Weewonie, va ku musalaba oike!”" 
Mark15:31 Era ni Bakabona Abakulu n'Abanamateeka boona baamuduula nga bakoba bati: “Yawonianga abandi, mwene tasobola kwewonia!" 
Mark15:32 Ti ni Kurisito kyabazinga wa Isiraeli, mperaano aike ave ku musalaba tubone era twikirize.” Bale be baamukomerera nabo boona baamuvuma!" 
Mark15:33 Esaawa bwe dhaaghera omukaaga, enzikiiza yaagema ensi yoonayoona okutuuka esaawa omwenda." 
Mark15:34 Ku saawa eyomwenda, Yesu yaayasiikana ati: “Eloi, Eloi, lama sabakitani?” Ekitegeeza kiti: “Katonda wange, Katonda wange lwaki ondekuliire agho?”" 
Mark15:35 Abandi ku baali beemereire agho olwakiwulira, nga bakoba bati: “Wulira ali kweta Eliya.”" 
Mark15:36 Ghaabaagho omuntu mulala, yaalumuka yainhika ekyangu mu mwenge ogw'emizabbibu ogw'endoota, yaakita ku lugada, yaamugha anhwe nga bw'akoba ati: “Muleke tubone oba nga Eliya anaidha yaamughanula ku musalaba!”" 
Mark15:37 Aye Yesu yaayasiikana mu iroboozi ery'amaani era yaisa omuuka ogusembayo. 
Mark15:38 Agho olusuubo olw'omu isinzizo lwakanukamu ghabiri okuva ghaigulu okutuuka ghansi. 
Mark15:39 Agho omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale eyali ayemereire agho mu maiso bwe yabona nga bw'aisiiza omuuka ogusembayo, yaakoba ati: “Bwenebwene omuntu ono abaire Mwana wa Katonda!”" 
Mark15:40 Agho era ghaaligho n'abakazi abaali bali kumulengera nga baliku ghala; mu abo mwalimu Maria Magadalene, ni Maria mukaire wa Yakobo omuto, ni Yose, ni Salome." 
Mark15:41 Abakazi abo baabitanga naye ng'ali e Galilaaya era baamugheerezanga ghalala n'abandi kamaala abaaniinaniina naye e Yerusalemu. 
Mark15:42 Bwe bwali buziba ku lunaku olw'okwetegeka olukulembera Sabbato," 
Mark15:43 Yosefu ow'e Arimathea yaidha. Yali musaadha wa kitiisa ku lwekobaano olw'embuga ate ng'era yali ateegerera Obwakyabazinga bwa Katonda. Oyo, nga tatya, yaaja ye Pilato yaamusaba omulambo gwa Yesu." 
Mark15:44 Pilato yeewuunhia oba nga Yesu yali amaze okufa, era yaayeta omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yaamubuuza oba nga Yesu yali afiire." 
Mark15:45 Era, ekyo omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale bwe yamala okukimukakasa, yaikiriza Yosefu, atwale omulambo." 
Mark15:46 Yosefu yaagula olugoye olweru, yaamughanula ku musalaba, yaamuzinga mu lugoye, yaamuta mu magombe, agaali gasimiibwa mu lubaale yaagalangula eibaale yaalita mu mulyango ogw'amagombe." 
Mark15:47 Era Maria Magadalene ni Maria inhina wa Yose, beekalirisa ghe yateebwa." 
Mark16:1 Olwa Sabbato bwe lwabita, Maria Magadalene ni Maria inhina wa Yakobo ni Salome, baagula obuwoowo baje basiige ku mulambo gwa Yesu." 
Mark16:2 Era mu nkyonkyo, ku lunaku olwo olusooka mu Sabbato, baatuuka ku magombe, ng'endhuba evaayo." 
Mark16:3 Baali beebuuza bati: “Naani anaatugalangulira eibaale okuva mu mulyango ogw'amagombe?” 
Mark16:4 Aye baaja okulingayo bati, nga babona ng'eibaale eryali libitiriire obubba, ligalangwirwa lyaizibwa gha mbali." 
Mark16:5 Agho bangira mu magombe, baabona omwisuka ng'atyaime ku mukono omusaadha ng'avaire ekivaalo ekyeru baayasaamirira." 
Mark16:6 Yaabakoba ati: “Mutatya. Ndidhi nti muli kwagala Yesu ow'e Nazarethi, eyakomererwa ku musalaba azuukiire, muno aziramu. Mubone ekifo ghe yabaire ateereibwa." 
Mark16:7 Kale muje, mukobere Abeegeresebwa be ni Petero muti, ‘Abeesoosengayo e Galilaaya eyo ye mulimubonera nga bwe yabakoba.’ ”" 
Mark16:8 Agho baafuluma mu magombe, baalumuka kuba baali batengera nga batya era ezira ye baakoberaku kintu kyonakyona kuba baali batiire. [" 
Mark16:9 Yesu bwe yazuukira mu nkyo, ku lunaku olwo olusooka ku Sabbato, yasooka okubonekera Maria Magadalene, ye yabingaku emizimu omusanvu." 
Mark16:10 Oyo n'eyaja n'akobera abo abaabanga naye, abaali banakughaire era nga balira." 
Mark16:11 Aye abo olwawulira bati mulamu era bati ni Maria Magadalene amuboineku, baaloba kwikiriza." 
Mark16:12 Ebyo bwe byawa, Yesu yaabonekera babiri ku abo, mu nsambo eyindi, nga baja mu kyalo." 
Mark16:13 Abo baaja baakobera abandi, aye era boona tibaabaikiriza." 
Mark16:14 Olwasembayo yaabonekera eikumi n'omulala nga batyaime balya, yaabanenia olw'obutaikiriza abo abaamubona ng'azuukiire." 
Mark16:15 Agho yaabakoba ati: “Muje mu nsi yoonayoona mukobere ebitonde byonabyona Amawulire Amalungi. 
Mark16:16 Oyo aikiriza era n'abatizibwa alirokolebwa aye ataikiriza omusango gulimusinga. 
Mark16:17 “Abaikiriza baliba n'obumanhiso buno: mu liina lyange balibinga emizimu, balyogera mu nnimi dhe batayegangaku," 
Mark16:18 baligema emisota mu ngalo dhaibwe, era ni bwe balinhwa ekiita kyonakyona tibalibaaku kabi, abalwaire balibaisaaku emikono era baawona.”" 
Mark16:19 Musengwa Yesu bwe yamala okwogera nabo, yaatwalibwa mu igulu, y'atyaime ku mukono omusaadha ogwa Katonda." 
Mark16:20 Ate Abeegeresebwa baaja baayegeresa buli ghantu Musengwa ng'ali nabo. Ebibono byaibwe ng'abikakasa n'ebyewuunhio bye yabakozanga.] [Mangu ago baakobera Petero ni be yali nabo, byonabyona malaika bye yabalagira. Era ebyo olwawa, Yesu mwene yaabatuma okuja okulangirira Amawulire Amatukuvu agatawaagho ag'obulokozi woonawoona okuva e buvandhuba okutuuka e bugwandhuba.]" 
Luke1:1 Abantu kamaala bageziizaaku nga bwe basobola okughandiika ebijiire nga bibaagho mu ife 
Luke1:2 nga bwe baabitukobera, abaabiboneraku irala okuva mu mainhama, abeegeresa ekibono kya Katonda." 
Luke1:3 Isebo ow'ekitiisa Theofilo, zeena ni, nga mmaze okunoonereza byonabyona n'obwegendereza okuva ku ntoolo, kyambonekera nga kikalamu mbikughandiikire nga mbisengeike," 
Luke1:4 osobole okumanha obukakafu obw'ebibono bye wayegeresebwa. 
Luke1:5 Mu biseera bya Herode, kyabazinga wa Buyudaaya, ghaaligho kabona nga bamweta Zekaria, nga wa mu kikunsu kya Abiya. Ni mukazi we nga bamweta Elisabethi, nga mwidhukulu wa Aaroni." 
Luke1:6 Bombi baali batuufu mu maiso ga Katonda, nga bagema ebiragiro bya Musengwa byonabyona n'amateeka ge, nga tibasobyamu." 
Luke1:7 Aye baali baziraku mwana, kuba Elisabethi yali mugumba, era nga bombi emyaka gyali gibawoireku." 
Luke1:8 Lwali lulala, Zekaria bwe yali ng'ali ku mulimo gwe ogw'obwakabona mu maiso ga Katonda, mu lugobo olw'ekikunsu kye," 
Luke1:9 akalulu kaamugwaku okwingira mu isinzizo okuniosa obubbaani, ng'empisa ey'obwakabona bwe yali." 
Luke1:10 Abantu abeesoloza boonaboona baali ku luya nga basaba, mu saawa ey'okuniosa obubbaani." 
Luke1:11 Agho malaika wa Musengwa yaaboneka, ng'ayemereire ku mukono omusaadha ogw'alutaari ey'okuniokezaaku obubbaani." 
Luke1:12 Zekaria olwamubona yeezinduka era yaatya inho. 
Luke1:13 Aye malaika yaamukoba ati: “Zekaria otatya, kuba okusaba kwo kuwuliirwa era mukazi wo Elisabethi aidha kukuzaalira omwana omulenzi, omutuume eriina Yoanne." 
Luke1:14 Olifuna eisanhu era waasangaala era abantu kamaala balisagamba olw'okuzaalibwa kwe. 
Luke1:15 Kuba aliba mukulu mu maiso ga Musengwa era talinhwa mwenge gwa mizabbibu oba ekitamiiza kyonakyona. Aliidhuzibwa Mwoyo Mutukuvu ng'akaali mu nda ya inhina. 
Luke1:16 Abaana ba Isiraeli kamaala alibaiza ye Musengwa Katonda waibwe. 
Luke1:17 Alyembereramu Musengwa mu mwoyo n'amaani ng'oti n'Eliya bye yali nabyo, emyoyo gya badhaadha agiitukize mu baidhukulu, abadheemu abaize mu magezi ag'abatuufu, ateeregho atyo Musengwa abantu abeetegefu.”" 
Luke1:18 Zekaria yaakoba malaika ati: “Ekyo ndikimanhira ku ki? Nze ndi mukaire, ni mukazi wange emyaka gimuwoireku.”" 
Luke1:19 Malaika yaamwiramu ati: “Ninze Gaburieli ayemerera mu maiso ga Katonda, era ntumiibwa okwogera n'iwe nkukobere amawulire amalungi ago." 
Luke1:20 Aye ni wulira kino: Oidha kuziba omunwa, obe nga toghanga kwogera okutuusa ku olwo bino lwe biribaagho kuba iwe toikiriza bibono byange, ebirituukirizibwa mu biseera byabyo.”" 
Luke1:21 Abantu baali mu kulindirira Zekaria, era nga beewuunhia ekimulwisisaayo mu isinzizo." 
Luke1:22 Bwe yafuluma tiyasobola kwogera ye bali, agho baamanha nga ghaligho ekimubonekeire mu isinzizo. Yagezaaku okubamanhisa bye yayenda mu bumanhiso, yaasigala ng'omunwa guzibye." 
Luke1:23 Agho olugobo lwe bwe lwawaaku, yairayo eka." 
Luke1:24 Era ghaabita entangama ya nnaku ti nhingi, mukazi we Elisabethi yaatoola enda, era yaamala emyezi etaanu nga taidha mu bantu," 
Luke1:25 ng'akoba ati: “Musengwa ati bw'ankoze, mu nnaku dh'aboine yamponia okuswala kwe mbaire nakwo mu bantu!”" 
Luke1:26 Mu mwezi ogwomukaaga, Katonda yaatuma malaika Gaburieli mu kibuga eky'e Galilaaya, eriina lyakyo Nazarethi" 
Luke1:27 y'omughala omwegha, eriina lye Maria, eyali ayandhwire omusaadha ow'omu kika kya Daudi, eriina lye Yosefu." 
Luke1:28 Malaika yaidha y'ali yaamukoba ati: “Emiraala gibe n'iwe, oli wa nkabi, Musengwa ali n'iwe!”" 
Luke1:29 Maria yaatabulwa inho, era yaalowoolereza inho ku kulamusa okwo kye kutegeeza." 
Luke1:30 Aye malaika yaamukoba ati: “Maria otatya, Katonda akughaire omukisa." 
Luke1:31 Oidha kutoola enda ozaale omwana wa bulenzi, omutuume eriina Yesu." 
Luke1:32 Aliba mukulu era alyetebwa Mwana w'oyo Ali Ghaigulu Yeene. Musengwa Katonda alimugha ekityamo kya Daudi dhaadha we. 
Luke1:33 Alifuga ekika kya Yakobo ebyanda n'ebyanda, era Obwakyabazinga bwe tibulikoma.”" 
Luke1:34 Maria yaakoba malaika ati: “Kiyinzika kitya ekyo, ate nga tiidhi musaadha?”" 
Luke1:35 Malaika yaamwiramu ati: “Mwoyo Mutukuvu aidha kukwikaku, n'amaani g'oyo Ali Ghaigulu Yeene gaidha kukuboghera, kyova ky'olizaala, ekitukuvu, kiryetebwa Mwana wa Katonda." 
Luke1:36 Ate bona, Elisabethi ow'ekika kyo ali nda ya mwana mulenzi, mu bukaire bwe obwo. Era guno omwezi n'ogwomukaaga ogw'oyo ye baayetanga omugumba" 
Luke1:37 kuba mpaagho kirema Katonda.” 
Luke1:38 Maria yaakoba ati: “Ndi ghano omugheereza wa Musengwa, ka kikolebwe nga bw'okobye.” Agho malaika yaavaagho, yaagolola." 
Luke1:39 Ghaabitagho enaku ntono Maria yaasituka yaaja mangu mu kibuga eky'omu nsi ey'ensozi, mu Buyudaaya." 
Luke1:40 Yangira mu ndhu ya Zekaria, yaalamusa Elisabethi." 
Luke1:41 Ekyabaagho: Elisabethi olwawulira Maria ng'amulamusa, omwana yeedhaga mu nda ye, Elisabethi yaidhula Mwoyo Mutukuvu" 
Luke1:42 era yaaleekaanira ghaigulu ati: “Wagheebwa omukisa mu bakazi, n'omwana y'olinda yagheebwa omukisa!" 
Luke1:43 Kiviire kuki inhina Musengwa wange okwidha ye ndi? 
Luke1:44 Kuba bona eno, amamiro agaanamwisa olungwire mu kutu, omwana yeedhaga mu nda yange." 
Luke1:45 Weesiimye eyaikiririzaagho kuba Musengwa bye yakukoba birituukirira.” 
Luke1:46 Maria yaakoba ati: “Omwoyo gwange gugulumiza Musengwa. 
Luke1:47 Omwoyo gwange gusangaaliire mu Katonda omununuzi wange. 
Luke1:48 Yalingirira obunafu obw'omugheereza we; kuba bona, okuva n'olwaleero ense dhoonadhoona dhiidha kundhetanga wa nkabi," 
Luke1:49 olw'okuba ow'obukumu yankolera eby'amaani era eriina lye itukuvu. 
Luke1:50 Ekisa kye ku bamutya kirigho ku nse n'ense. 
Luke1:51 Akoze eby'amaani n'omukono gwe, abeekuza mu birowoozo byaibwe yabasansaania." 
Luke1:52 Ab'obukumu yabaniinusa ku makonero, y'aniinia abanafu." 
Luke1:53 Yaigusa abayala n'ebirungi, abakombe yaabaleka bwereere." 
Luke1:54 Yayamba Isiraeli omugheereza we, ng'aidhukira ekisa kye:" 
Luke1:55 Nga bwe yakoba badhaadha baife, okukiraga Aburahamu n'eizaire lye ebyanda n'ebyanda.”" 
Luke1:56 Maria yaasigala ni Elisabethi okumala emyezi ng'esatu, memale yairayo ewuwe." 
Luke1:57 Agho, ebiseera bya Elisabethi eby'okuzaala byatuuka, yaazaala omwana wa bulenzi." 
Luke1:58 Baliraanwa be n'abekika kye bwe baawulira nga Musengwa amulaze ekisa ekyaga agho, baidha okumusanhukiraku." 
Luke1:59 Bwe lwatuuka olunaku olwomunaana, beesoloza okukeketa omwana, era baaba bamutuuma eriina lya Zekaria, oti ni ise" 
Luke1:60 aye inhina yaabakoba ati: “Busa, aidha kwetebwa lya Yoanne.”" 
Luke1:61 Baamukoba bati: “Aye mu kika kyo muzira ayetebwa liina eryo!” 
Luke1:62 Baakozesa obumanhiso, baabuuza ise eriina ly'ayenda bamwete." 
Luke1:63 Yaabasaba akabaawo, yaaghandiika ati eriina lye ni Yoanne. Boonaboona beewuunhia inho." 
Luke1:64 Mangu ago omunwa gwazibuka, olulimi lwasibulukuka, yaayogera era yaasaaka Katonda." 
Luke1:65 Abantu abaali babaliinaine boonaboona baatya, era ebintu ebyo byayogerwaku woonawoona mu nsi ey'ensozi ey'e Buyudaaya." 
Luke1:66 Era boonaboona abaabiwulira baabitereka mu myoyo gyaibwe, mule nga bwe beebuuza bati: “Kale omwana ono aliba ki?” Kuba bwenebwene omukono gwa Musengwa gwali nga gumuliku." 
Luke1:67 Era ni ise Zekaria yaidhula Mwoyo Mutukuvu yaalanga ng'akoba ati: 
Luke1:68 “Musengwa Katonda wa Isiraeli asaakibwe, kuba akyaliire abantu be era yaabanunula." 
Luke1:69 Atufuniire amaani okutulokola mu ndhu ya Daudi omugheereza we. 
Luke1:70 Nga bwe yayogerera mu batuukirivu be, abalanzi abaaligho eira," 
Luke1:71 ati aidha kutuwonia abazigu baife, era atuwonie n'omukono ogw'abatukyagha." 
Luke1:72 Alage okusaasira kwe yasuubiza badhaadha baife, aidhukire endagaano ye entukuvu." 
Luke1:73 Ekirayiro kye yalayirira Aburahamu dhaadha waife okukituukiriza mu ife. 
Luke1:74 Nga tumaze okununulwa mu mikono egy'abazigu baife, tumugheereze aghazira kutya" 
Luke1:75 mu maiso ge, mu butukuvu ni mu mazima enaku edh'obulamu bwaife dhoonadhoona." 
Luke1:76 N'iwe Omwana, olyetebwa mulanzi w'oyo Ali Ghaigulu Yeene; kuba olyembereramu Musengwa waamutegekera engira dhe" 
Luke1:77 oghe abantu be amagezi ag'okulokoka, mu kusoniyibwa ebibi byaibwe." 
Luke1:78 Olw'okusaasira okunene okwa Katonda waife ali ng'oti n'endhuba evaayo, aliva ghaigulu yaidha yaatukyalira." 
Luke1:79 Okwakira abo abatyaime mu nzikiiza ni mu kinsense eky'olumbe, n'okutereeza ebigere byaife mu ngira ey'eidembe.”" 
Luke1:80 Omwana yaakula era yaaba wa maani mu mwoyo, yaabanga eyo mu malungu okutuusa ku lunaku lwe yeeyoleka Isiraeli." 
Luke2:1 Agho olwatuuka mu nnaku edho, ekiragiro kyava ewa Kaisari Agusito nga kikoba abantu okubalibwa." 
Luke2:2 Okubalibwa kuno okwasooka, kwaligho nga Kwirinio n'afuga Siria." 
Luke2:3 Abantu boonaboona baaja okughandiikibwa, buli muntu ku kyalo eky'ewaibwe." 
Luke2:4 Yosefu yeena yaava mu kyalo Nazarethi eky'e Galilaaya yaaniinaniina okuja mu kyalo kya Daudi mu Buyudaaya, ekyetebwa Bethelehemu kuba yali wa kika kya Daudi, era wa ku nda ye." 
Luke2:5 Yaaja okweghandiisa ni Maria eyali amaze okumwandhula, era ng'ali nda." 
Luke2:6 Agho olwatuuka nga bakaali eyo, enaku dhe edh'okuzaala dhaatuuka." 
Luke2:7 Yaazaala omwana we omuberi nga mulenzi, yaamuzingirira mu bugozi, yaamuta mu kiibo ensolo mwe dhiriira kuba tibaafuna kifo mu ndhu ey'abageni." 
Luke2:8 Mu kiketezo ekyo mwalimu abaayi abaabanga eyo mu byayiro obwire nga bakuuma ebyayo byaibwe. 
Luke2:9 Agho malaika wa Musengwa yaidha ghe baali, ekitiisa kya Musengwa kyayaka okubeezungulula era baatya inho." 
Luke2:10 Aye malaika yaabakoba ati: “Mutatya, mubone eno, mbaleeteire Amawulire Amalungi era agasangaaza eri abantu boonaboona" 
Luke2:11 kuba olwaleero, mu kibuga kya Daudi, omununuzi Kurisito Musengwa, abazaaliirwa." 
Luke2:12 Kano akamanhiso kwe munaamanhira: Mwidha kwagaana omwana omughere nga bamuzingiriire mu bugozi nga bamulambaaziiza mu kitabo.” 
Luke2:13 Tibwalwa nga ghabaagho ogukuukuubira ogw'eigye eikologho ery'omu igulu ghalala ni malaika ole, baasaaka Katonda nga bakoba bati:" 
Luke2:14 “Ekitiisa kibe ye Katonda eyo ghaigulu yeene, n'emiraala gibe ku nsi ku bantu be b'agonza.”" 
Luke2:15 Bamalaika bwe baamala okuva abaayi ghe baali ni baja mu igulu, abaayi baakoba bati: “Tuje e Bethelehemu tubone kino ekibaireyo, Musengwa ky'atumanhiisa.”" 
Luke2:16 Baaja nga bangugha, baayagaana Maria ni Yosefu n'omwana omughere nga bamulambaaziiza agho mu kitabo." 
Luke2:17 Bwe baabona omwana, baaghaya ku bintu malaika bye yabakobera ku mwana oyo" 
Luke2:18 era boonaboona abaabiwulira, beewuunhia inho ebintu bino abaayi bye baabakobera." 
Luke2:19 Maria ebibono ebyo byonabyona yaabita ku mwoyo era yaabirowoozangaku inho. 
Luke2:20 Abaayi baagolola nga bagulumiza Katonda era nga bwe bamusaaka, olwa byonabyona bye baabona ni bye baawulira nga bwe byabakoberwa." 
Luke2:21 Bwe dhaatuuka enaku omunaana omwana okukeketebwa, baamutuuma eriina Yesu, eriina malaika lye yamweta nga n'enda ye ekaali kutoolebwa." 
Luke2:22 Enaku edh'okutukuzibwa kwaibwe bwe dhaatuuka nga bwekiri mu Mateeka ga Musa, baamutwala e Yerusalemu okumughaayo ye Musengwa." 
Luke2:23 Nga bwe kyaghandiikibwa mu mateeka ga Musengwa kiti: “Buli mwigulanda ow'obulenzi anaabanga mulonde wa Musengwa.” 
Luke2:24 Era baaja n'okughaayo omusengo nga bwe kyalagirwa mu iteeka lya Musengwa amayemba abiri oba enjiibwa ento ibiri. 
Luke2:25 Mu Yerusalemu mwalimu omuntu, eriina lye nga ni Simeoni, nga muntu akola ebituufu, atya Katonda ng'alindirira okununulwa kwa Isiraeli, era Mwoyo Mutukuvu ng'amuliku." 
Luke2:26 Mwoyo Mutukuvu yali amaze okumumanhisaaku ati talifa ng'akaali kubona ku Kurisito, omusiige wa Musengwa." 
Luke2:27 Oyo ni yaidha mu isinzizo, Mwoyo Mutukuvu nga n'amukobye. Era abazaire ab'omwana Yesu bwe baamuleeta okumukolaku ebimugemaku ng'empisa y'eiteeka bwe yali," 
Luke2:28 yaamugema mu mikono gye, yaasaaka Katonda ng'akoba ati:" 
Luke2:29 “Mperaano Musengwa, siibula omugheereza wo mu idembe nga bwe wakoba." 
Luke2:30 Kuba amaiso gange gaboine okulokola kwo," 
Luke2:31 kwe wategekera mu maiso ag'amaghanga goonagoona: 
Luke2:32 Ekimulika eky'okumulisa amaghanga ekitiisa, eky'abantu bo Abaisiraeli.”" 
Luke2:33 Ise n'inhina beewuunhia inho ebibono bino ebyamwogerwaku. 
Luke2:34 Simeoni yaabasabira enkabi, ate yaakoba Maria inhina ati: “Ono omwana ateereibwagho olw'okuzikirira n'okuzuukira okw'abangi mu Isiraeli, era abe akamanhiso ak'okutakania." 
Luke2:35 N'iwe mwene weena omwoyo gwo empiima erigufumita, olwo ebidhuubo ebiri mu myoyo egy'abangi byeyerula.”" 
Luke2:36 Era ghaaligho ni Anna omulanzi mughala wa Fanueli, ow'ekika kya Asheri, eyali omukazi omukaire. Okuva ku myaka gye egy'obwegha yamala n'iba emyaka musanvu." 
Luke2:37 Yaaba namwandu okutuusa emyaka kinaana n'ena. Yali nga tava mu isinzizo, omusana n'obwire ng'ali ku kugheereza Katonda, kusaba na kusiiba." 
Luke2:38 Mu kiseera kyene ekyo yaatuuka yeebaza Katonda, era yaayogera ku mwana oyo eri boonaboona abaali balindirira okununulwa kwa Yerusalemu." 
Luke2:39 Bwe baamala byonabyona eiteeka lya Musengwa bye liragira, bairayo e Galilaaya, mu kyalo eky'ewaibwe e Nazarethi." 
Luke2:40 Omwana yaakula yaaba wa maani, ng'aidhwire amagezi era n'enkabi dha Katonda ng'ali nadho." 
Luke2:41 Buli mwaka, abazaire ba Yesu baajanga e Yerusalemu ku Kibinuko eky'Okubitizibwa." 
Luke2:42 Bwe yagheza emyaka eikumi n'ebiri egy'obukulu, baniinaniina okuja ku kibinuko, ng'empisa bwe yali." 
Luke2:43 Enaku bwe dhaawaaku, nga bali kwirayo, omwana Yesu yaasigala mu Yerusalemu. Aye abazaire be tibaamanha," 
Luke2:44 baali badhuuba bati bali naye mu bantu, be baali bali kutambula nabo. Era baatambula olugendo lwa lunaku lulamba, nga bali kumwagala mu b'ekika ni mu bamanhe." 
Luke2:45 Bwe bataamubona, bairayo e Yerusalemu nga bali kumwagala." 
Luke2:46 Nga ghabiseegho enaku isatu, baamwagaana mu isinzizo ng'atyaime ghagati mu beegeresa ng'abawulirisa, ate nga bw'ababuuza ebibuuzo." 
Luke2:47 Era boonaboona abaamuwulirisa beewuunhia inho amagezi ge, ni bye yairangamu." 
Luke2:48 Abazaire be bwe baamubona, baayasaamirira, era inhina yaamukoba ati: “Mwana wange, lwaki otukoze otyo? Bona, lata wo ninze obweira tuli kukwagala nga tuli beeraliikirivu inho.”" 
Luke2:49 Aye yaabakoba ati: “Mubaire mundhagalira ki? Mubaire timwidhi nga nteekwa okuba ku gwa Lata wange?” 
Luke2:50 Aye ekibono kye yabakoba tibaakitegeera. 
Luke2:51 Agho Yesu yaaserengeta nabo, yaatuuka e Nazarethi, era yaabawuliranga. Inhina ebintu ebyo byonabyona yaabita ku mwoyo." 
Luke2:52 Yesu yeeyongera mu magezi n'okukula era n'okugonzebwa Katonda n'abantu. 
Luke3:1 Agho mu mwaka ogweikumi n'etaanu ogw'obufuzi bwa Tiberio Kaisari, Pontio Pilato yali nga n'afuga Buyudaaya, ate Herode nga n'ow'eisaza ly'e Galilaaya, muganda we Filipo nga n'ow'eisaza ly'e Iturea n'ekiketezo eky'e Turakoniti, ate Lisania nga n'ow'eisaza ly'e Abilene," 
Luke3:2 era Bakabona Abakulu baali nga ni Anna ni Kayafa. Mu kiseera ekyo ekibono kya Katonda kyatuuka ku Yoanne mutabane wa Zekaria eyo mu irungu. 
Luke3:3 Yoanne yaaja woonawoona mu biketezo ebyetooloire Yorudani, yaalangirira okubatizibwa okw'okwenenia okusoniyibwa ebibi." 
Luke3:4 Nga bwe kyaghandiikibwa mu kitabo kya Isaia omulanzi kiti: “Ghaligho eiroboozi ery'oyo aleekaanira mu irungu ati, ‘Mutegeke Musengwa gh'anaabita, era mutereeze obugira bwe." 
Luke3:5 Buli kiiko kiriidhuzibwamu eitaka, buli lusozi na buli kasozi byasendebwa. Engira engodegode dhiritereezebwa, n'edh'ebikonko dhaanhirizibwa." 
Luke3:6 Olwo abantu boonaboona baabona nga Katonda bw'alokola.’ ” 
Luke3:7 Abantu kamaala beesomba okwidha ye Yoanne okubatizibwa. Kyeyava n'abakoba ati: “Imwe eizaire ery'emisota, naani eyabalabula okulumuka ekibonerezo ekiri kwidha?" 
Luke3:8 Agho ni, mwanie ebibala ebigwaniire okwenenia, era mutatoolera na kukoba mule muti, ‘Tuli ni iseife Aburahamu.’ Kuba ka mbakobere mu mabaale gano, Katonda aghanga okufuniramu Aburahamu abaana!" 
Luke3:9 Kwo n'okuba empasa eteereibwa ku kikolo eky'emiti kale buli muti ogutaania bibala bikalamu gwa kutemebwa era gusuulibwe mu muliro.” 
Luke3:10 Abantu baamubuuza bati: “Mperaano tukole ki?” 
Luke3:11 Yaabairamu ati: “Ali n'ebivaalo ebibiri agheeku azira, n'oyo ali n'emere yeena akole n'ekirala.”" 
Luke3:12 Abaghooza ab'omusolo boona baidha okubatizibwa, era baamubuuza bati: “Mwegeresa, ife tukole ki?”" 
Luke3:13 Yaabakoba ati: “Mutaswisangagho ku ekyo ekibalagirwa.” 
Luke3:14 Abaisirukale boona baamubuuza bati: “Ate ife twena tukole ki?” Yaabairamu ati: “Mutanhaganga muntu yeenayeena waire okumughaamirizanga, mube bamativu n'ekyo ekibasasulwa.”" 
Luke3:15 Abantu beesumba inho, era boonaboona baadhuuba mu myoyo gyaibwe bati oba Yoanne yandiba Kurisito." 
Luke3:16 Yoanne yaabakoba ati: “Bwenebwene nze mbabatiza na maadhi, aye ansinga obukumu aidha, ye ntagwaniire waire okusibulula obusibiro obw'engaito dhe. Oyo alibabatiza na Mwoyo Mutukuvu era na muliro." 
Luke3:17 Wuuyo agemye olugali mu ngalo aja kulongoosa bukalamu ekifo kye aghakubirwa engaano, engaano agisololeze mu kyagi, omusinsi agwokye n'omuliro ogutazikira.”" 
Luke3:18 Kale atyo ni yaakubiriza abantu n'ebintu ebindi kamaala ng'abakobera Amawulire Amalungi. 
Luke3:19 Aye Herode ow'eisaza, Yoanne ye yanenia olwa Herodia muka muganda we n'olw'ebibi byonabyona bye yali akoze," 
Luke3:20 yaayongeraku ni kino kyona: yaigalira Yoanne mu ikomera. 
Luke3:21 Agho olwatuuka, abantu boonaboona nga bamaze okubatizibwa, ni Yesu ng'amaze okubatizibwa ng'ali kusaba, eigulu lyabwikuka." 
Luke3:22 Mwoyo Mutukuvu yaika ng'afaanana oti njiibwa yaamwikaku, ate eiroboozi lyaidha okuva mu igulu lyakoba liti: “Niiwe mutabane wange omugonzi, nkwesiimiramu inho.”" 
Luke3:23 Yesu ghe yatandiikira okwegeresa nga wa myaka nga makumi asatu, era nga kimanhiibwa kiti: Mwana wa Yosefu omwana wa Heli," 
Luke3:24 omwana wa Matthati, omwana wa Levi, omwana wa Meliki, omwana wa Yannai, omwana wa Yosefu," 
Luke3:25 omwana wa Mattathia, omwana wa Amosi, omwana wa Nahumu, omwana wa Esili, omwana wa Naggai," 
Luke3:26 omwana wa Maathi, omwana wa Mattathia, omwana wa Semei, omwana wa Yoseki, omwana wa Yoda," 
Luke3:27 omwana wa Yoanani, omwana wa Reesa, omwana wa Zerubbabeli, omwana wa Shealutieli, omwana wa Neri," 
Luke3:28 omwana wa Meliki, omwana wa Addi, omwana wa Kosamu, omwana wa Elimadamu, omwana wa Eri," 
Luke3:29 omwana wa Yoshua, omwana wa Eliezeri, omwana wa Yorimu, omwana wa Matthati, omwana wa Levi," 
Luke3:30 omwana wa Simeoni, omwana wa Yuda, omwana wa Yosefu, omwana wa Yonamu omwana wa Eliakimu," 
Luke3:31 omwana wa Melea, omwana wa Menna, omwana wa Mattatha, omwana wa Nathani, omwana wa Daudi," 
Luke3:32 omwana wa Yesse, omwana wa Obedi, omwana wa Boazi, omwana wa Sala, omwana wa Nahashoni" 
Luke3:33 omwana wa Amminadabu, omwana wa Adimini, omwana wa Arini, omwana wa Hezironi, omwana wa Perezi, omwana wa Yuda" 
Luke3:34 omwana wa Yakobo, omwana wa Isaaka, omwana wa Aburahamu, omwana wa Tera, omwana wa Nahori," 
Luke3:35 omwana wa Serugi, omwana wa Reu, omwana wa Pelegi, omwana wa Eberi, omwana wa Shela" 
Luke3:36 omwana wa Kainani, omwana wa Arifakisadi, omwana wa Shemu, omwana wa Noa, omwana wa Lameka," 
Luke3:37 omwana wa Methusela, omwana wa Enoka, omwana wa Yaredi, omwana wa Mahalaleeli, omwana wa Kainani," 
Luke3:38 omwana wa Enoshi, omwana wa Sethi, omwana wa Adamu, omwana wa Katonda." 
Luke4:1 Yesu yaira okuva ku Yorudani, ng'aidhwire Mwoyo Mutukuvu, era Mwoyo yaamutwala mu irungu," 
Luke4:2 yaamala enaku amakumi ana (40) Sitaani ng'amukema. Mu nnaku edho tiyalya ku kantu koonakoona, era bwe dhaawaaku endhala yaamuluma." 
Luke4:3 Sitaani yaamukoba ati: “Oba nga oli Mwana wa Katonda, koba eibaale lino lifuuke omugaati.”" 
Luke4:4 Yesu yaamwiramu ati: “Kyaghandiikibwa kiti, ‘Omuntu taba mulamu lwa mugaati gwonka.’ ”" 
Luke4:5 Agho Sitaani yaamutwala ku lusozi era mu kaseera akazira ghe kaaga yaamulaga obwakyabazinga bwonabwona. 
Luke4:6 Yaamukoba ati: “Ndidha kukugha obukumu ku bwakyabazinga obwo bwonabwona n'ebitiibwa byabwo, kuba byampeebwa era ye mba nhenze ye mbigha." 
Luke4:7 Kale bw'okuba amakiryaivu n'onsinza, byonabyona biidha kuba bibyo.”" 
Luke4:8 Yesu yairamu ati: “Kyaghandiikibwa kiti, ‘Osinzanga Musengwa Katonda wo, era ni yenka y'ogheerezanga.’ ”" 
Luke4:9 Baava agho Sitaani yaamutwala e Yerusalemu yaamuta ku kasolya ak'eisinzizo, yaamukoba ati: “Oba oli Mwana wa Katonda va ghano weesuule ghansi" 
Luke4:10 kuba kyaghandiikibwa kiti, ‘Aliragira bamalaika be baakulabirira, baakukuuma’" 
Luke4:11 era kiti, ‘Balikulera mu ngalo dhaibwe olobe kwekonta kigere ku ibaale.’ ”" 
Luke4:12 Yesu yaamukoba ati: “Kyaghandiikibwa kiti, ‘Tokemanga Musengwa Katonda wo.’ ”" 
Luke4:13 Sitaani ng'amaze okumukema mu ngeri yoonayoona, yaamuviira okutuusa ng'ebiseera bituuse." 
Luke4:14 Agho Yesu mu maani ga Mwoyo Mutukuvu yairayo e Galilaaya, era kyawulikika mu biketezo byonabyona ebyetooloire agho." 
Luke4:15 Yaayegeresa mu sinagoga dhaibwe nga boonaboona bamutaamu ekitiisa. 
Luke4:16 Yaatuuka e Nazarethi ye yakulira, ku Sabbato yangira mu sinagoga nga bwe yali amanhiriire, yaasituka okusoma." 
Luke4:17 Baamugha ekitabo. Bwe yakiwumbulula yaatuuka aghaaghandiikibwa bino: 
Luke4:18 “Omwoyo gwa Musengwa gundiku, kuba yansiiga omuzigo okukobera abaavu Amawulire Amalungi. Yantuma okukobera abasibe nti baidha kulekulwa, n'abatulu nti baidha kubona. Era yantuma okuwonia abo abatuntuzibwa," 
Luke4:19 n'okulangirira omwaka gwa Musengwa ogw'okulokolwa.” 
Luke4:20 Yaawumbaku ekitabo yaakiiriza omugheereza, yaatyama. Boonaboona abaali mu sinagoga baamutaaku amaiso." 
Luke4:21 Agho yaatoolera okubakoba ati: “Ebyaghandiikibwa bino bye muwuliire n'amatu gaimwe, olwaleero bituukiriire.”" 
Luke4:22 Boonaboona baasiima era beewuunhia inho ebibono ebiwoomu ebyali bimuvaamu, era baakoba bati: “Ono ti n'omwana wa Yosefu?”" 
Luke4:23 Yesu yaabakoba ati: “Nkakasa nga mwidha kunkoba ng'olugero luno bwe lukoba luti, ‘Omuyigha, weeyighe mwene,’ era muti, ‘Ebyo bye twawuliranga bye wakolera e Kaperinaumu, bikolereku ni ghano ku kyalo eky'ewaimwe woona.’ ”" 
Luke4:24 Yaakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere ezira mulanzi aikirizibwa ku kyalo kya waibwe. 
Luke4:25 “Aye mbakobera mu butuufu bwene: Mu byanda bya Eliya, banamwandu baali kamaala mu Isiraeli eigulu bwe lyesiba emyaka esatu n'emyezi omukaaga, endhala ey'amaani n'egwa mu nsi woonawoona." 
Luke4:26 Aye Eliya tiyatumwa eri waire omulala ati ku abo, okutoolaku ew'omukazi namwandu ow'omu Zarefathi eky'omu Sidoni." 
Luke4:27 Ate era ab'endwaire ey'ebigenge baali kamaala mu Isiraeli mu byanda bya Elisha omulanzi. Aye era ku abo ghazira naire mulala eyawonezebwa okutoolaku Naamani Omusiria.” 
Luke4:28 Boonaboona abaali mu sinagoga bwe baawulira ebyo baidhula obusungu. 
Luke4:29 Baasituka baamubingira ku luya okw'ekibuga, baamutwala ku mpumi ey'olusozi ekibuga kyaibwe kwe kyazimbibwa, nga benda bamusuule ghansi." 
Luke4:30 Aye yaababitamu ghagati yaaja. 
Luke4:31 Agho yaaserengeta e Kaperinaumu, ekibuga eky'omu Galilaaya era yaabeegeresa ku lwa Sabbato." 
Luke4:32 Beewuunhia endhegeresa ye, kuba ebibono bye nga bya buyinza." 
Luke4:33 Mu sinagoga mwalimu omuntu eyaliku omuzimu omubi, yaayasiikanira ghaigulu ati:" 
Luke4:34 “Tuleke, otwendeza ki, Yesu Omunazarethi? Oidhie kutuzikiriza? Nze nkwidhi, niiwe omutukuvu wa Katonda.”" 
Luke4:35 Aye Yesu yaagukaabukira ati: “Sirika era muveeku.” Omuzimu gwamusuula ghansi mu bantu, gwamuvaaku nga tigumukosiisa." 
Luke4:36 Boonaboona baayasaamirira, era buli muntu yaakoba mwine ati: “Kiki kino? Emizimu emibi agiragira n'obukumu n'amaani gyavaagho!”" 
Luke4:37 Agho ebibono ebimufaaku byatuuka mu buli kifo ekyetooloire agho. 
Luke4:38 Agho Yesu yaasituka yaava mu sinagoga, yangira mu ndhu ya Simoni. Yaayagaana mukoirume wa Simoni ng'ali n'omusuudha omungi, era baamusaba amuwonie." 
Luke4:39 Yaayemerera ghe yali yaalagira omusuudha gwa muleka, era mangu ago yaasitukiramu yaabagheereza." 
Luke4:40 Agho endhuba bwe yali ng'egwa, boonaboona abaali n'abagodhe ab'ebirwaire ebya buli nsambo, baabaleeta gh'ali, era yaabagemaku mulala mulala yaabawonia." 
Luke4:41 Era n'emizimu emibi gyona gyava ku bantu kamaala nga gyasiikana giti: “Iwe oli Mwana wa Katonda!” Yaagikaabukira nga tagiganha kwogera, kuba gyali gimwidhi nga ni Kurisito." 
Luke4:42 Bwe bwakya enkyo yaavaagho yaaja mu kifo omuzira bantu. Aye abantu baamwagala era baamutuukaku, baamusigaza nga tibenda abaveeku." 
Luke4:43 Aye yaabakoba ati: “Nteekwa okwegeresa ab'omu bibuga ebindi boona eby'Obwakyabazinga bwa Katonda, kuba natumibwa lwa kino.”" 
Luke4:44 Era yaayegeresa mu sinagoga edh'omu Buyudaaya mwonamwona. 
Luke5:1 Agho olwatuuka, bwe yali ng'ayemereire ku mbali kw'enhandha Gennesareti, abantu nga bali kumwenhigirizaaku abaali benda okuwulira ekibono kya Katonda," 
Luke5:2 yaabona amaato abiri ku bukalu aye ng'abavubi bagaviiremu nga bali kwamula obutimba bwaibwe. 
Luke5:3 Yaaniina mu lyato irala, erya Simoni, yaamukoba aliseeseeyooku katono okuva ku bukalu, yaatyama yaayegeresa abantu ng'ali mu lyato." 
Luke5:4 Bwe yamala okwogera, yaakoba Simoni ati: “Twala eryato ere mu maadhi amangi, mutege obutimba bwaimwe mugemye ebyenhandha.”" 
Luke5:5 Simoni yaamwiramu ati: “Musengwa twafaabiikaine obwire bwonabwona ghazira kye twagemiisa. Aye olw'ekibono kyo ndidha kutega obutimba.” 
Luke5:6 Bwe baakola ekyo baagemya ebyenhandha kamaala n'obutimba bwayenda kukanuka. 
Luke5:7 Baaghemya bavubi banaibwe ab'eryato erindi baidhe bababeereku. Baidha baidhuza amaato gombi gaayenda na kudimira. 
Luke5:8 Simoni Petero bwe yabona atyo yaagwa ku bikiryaivu bya Yesu yaamukoba ati: “Musengwa ndeka kuba nze ndi mwonooni!” 
Luke5:9 Kuba Petero ni boonaboona be yali nabo baali mu kwewuunhia kungi olw'ebyenhandha kamaala bityo bye baagemya. 
Luke5:10 Era mu nsambo n'endala Yakobo ni Yoanne abaana ba Zebedaayo baine ba Simoni boona baayasaamirira. Yesu yaakoba Simoni ati: “Otatya, okuva ni mperaano oidha kuba muvubi wa bantu.”" 
Luke5:11 Era olwatuusa amaato ku bukalu baaleka byonabyona baamunonereza. 
Luke5:12 Olwatuuka Yesu bwe yali ali mu kibuga kirala, ghaabaagho omusaadha nga alwaire endwaire ey'ebigenge. Bwe yabona Yesu, yeeyala ku itaka, yaamweghemba ng'akoba ati: “Musengwa, bw'oyenda, oghanga okumponia.”" 
Luke5:13 Yesu yaagolola omukono yaamugemaku yaakoba ati: “Nhenda, wona!” Era mangu ago ng'endwaire ey'ebigenge emuleka." 
Luke5:14 Yaamusikirira obutakoberaku muntu yeenayeena, aye aje yeeyandhule ye kabona, agheeyo ekirabo olw'okuwona kwe, nga Musa bwe yalagira, ng'okwo kwe bali n'okukakalisa." 
Luke5:15 Aye ebimufaaku byayongera kusansaana, era abantu kamaala beesoloza okumuwulirisa n'okuwonezebwa ebibaluma." 
Luke5:16 Aye Yesu yaabavangaku yaaja eyo ezira bantu yaasaba. 
Luke5:17 Lwali lulala, Yesu yali ayegeresa, era ng'ali n'amaani ga Musengwa ag'okuwonia. Abafarisaayo n'Abanamateeka abaali baviire mu buli kyalo: abaava e Galilaaya, mu Buyudaaya, ni mu Yerusalemu nga batyaime agho." 
Luke5:18 Ghaidhagho abasaadha nga basitwire omuntu ku ndiri, nga yagogoma. Baayenda bamusitule bamungize bamumute mu maiso." 
Luke5:19 Aye bwe baalemwa okufuna engeri ey'okumusitula okumwingiza olw'eikuukuubira ery'abantu, baaniina ghaigulu ku ndhu, baatoolaghooku obutegula, baamwisiza agho n'endiri ye, baamuta ghagati mu maiso ga Yesu." 
Luke5:20 Yesu bwe yabona okwikiriza kwaibwe yaakoba ati: “Musaadha iwe, osoniyiibwa ebibi byo.”" 
Luke5:21 Abanamateeka n'Abafarisaayo baatoolera okwebuuza nga bakoba bati: “Ono naani ayogera ebivuma Katonda? Naani aghanga okusonigha ebibi okutoolaku Katonda yenka?” 
Luke5:22 Aye Yesu yaamanha ebidhuubo byaibwe, yaakoba ati: “Lwaki mudhuuba mutyo mu myoyo gyaimwe." 
Luke5:23 Kiki ekisinga obwangu, okukoba nti, ‘Ebibi byo bikusoniyiibwa,’ oba nti, ‘Situka otambule’?" 
Luke5:24 Aye ka mumanhe muti Omwana w'Omuntu ali n'obukumu ku nsi okusonigha ebibi.” Agho yaakoba omugogomu ati: “Nkoba iwe, situka ogeme endiri yo oje ewaimwe.”" 
Luke5:25 Era ng'asitukiramu omulundi mulala nga balingiriire, ng'agema ndiri kwe yali alambaire, ng'agolola ewuwe nga bw'asaaka Katonda." 
Luke5:26 Boonaboona baayasaamirira, baasaaka Katonda, era nga baidhwire okutya baakoba bati: “Olwaleero tuboine ebinene!”" 
Luke5:27 Ebyo olwawa, yaavaagho yaaja, yaabona omughooza ow'omusolo ng'eriina lye ni Levi, ng'atyaime agho ghe bawooleza, yaamukoba ati: “Nnonereza.”" 
Luke5:28 Yaaleka byonabyona yaasituka yaamunonereza. 
Luke5:29 Levi oyo yaamukolera embaga ey'amaani mu ndhu ye. Era abaghooza kamaala n'abantu abandi abaaligho yaalya nabo. 
Luke5:30 Aye Abafarisaayo n'Abanamateeka baibwe beemuluguunhia, baakoba Abeegeresebwa be bati: “Lwaki mulya era ni munhwa n'abaghooza n'aboonooni?”" 
Luke5:31 Yesu yaabakoba ati: “Abalamu ti n'abenda omuyigha, aye abalwaire." 
Luke5:32 Abatuufu ti be naidha okweta, aye aboonooni.”" 
Luke5:33 Kabiri baamukoba bati: “Abeegeresebwa ba Yoanne basiiba emikuzi kamaala eno bwe basaba, n'abeegeresebwa ab'Abafarisaayo boona bakola batyo, aye ababo balya era baanhwa.”" 
Luke5:34 Yesu yaabakoba ati: “Abageni b'oyo abayiiza musobola mutya okubasiibya ng'abayiiza akaali nabo? 
Luke5:35 Aye ekiseera kiidha, era abayiiza bw'alibatoolebwaku olwo ni mu kiseera ekyo balisiiba.”" 
Luke5:36 Ate yaabakobera n'olufumo luno: “Ezira akanula kighero ku lugoye luyaaka n'akitunga ku lugoye lukaire. Bw'akikola, oluyaaka alukanula ate n'ekighero eky'oluyaaka kyaloba kutuukana na lukaire." 
Luke5:37 Era ezira afuka mwenge gwa mizabbibu mu nsawo dha luwu nkaire bw'akikola omwenge ogwo omusu gutulisa ensawo gwafukika, n'ensawo dhaadhagalika." 
Luke5:38 Aye omwenge gw'emizabbibu omusu guteekwa kuteebwa mu nsawo dha luwu mpyaka. 
Luke5:39 Era ghazira anhwa mwenge gwa mizabbibu muwolu ni yeegomba musu kuba akoba ati omuwolu n'ogusinga.” 
Luke6:1 Olwatuuka Yesu yaabita mu musiri ogw'engaano ku lwa Sabbato. Abeegeresebwa be baanoga ku ngaano baagikunhira mu ngalo dhaibwe baalya. 
Luke6:2 Abandi ku Bafarisaayo baakoba bati: “Lwaki mukola ekitaikirizibwa ku Sabbato?” 
Luke6:3 Yesu yaabairamu ati: “Timusomangaku ku Daudi kye yakola, mwene endhala bwe yamuluma ni be yali nabo," 
Luke6:4 bwe yangira mu ndhu ya Katonda n'atoola emigaati egigheereibwayo eri Katonda n'alya, n'aghaaku ni be yali nabo egitaikirizibwa kuliibwa bandi, okutoolaku bakabona bonka?”" 
Luke6:5 Yaabakoba ati: “Omwana w'Omuntu n'afuga Sabbato.” 
Luke6:6 Ku lwa Sabbato olundi, Yesu yangira mu sinagoga okwegeresa. Omwo mwalimu omuntu ng'omukono gwe omusaadha gwaniala." 
Luke6:7 Abanamateeka n'Abafarisaayo beekalirisa Yesu babone oba ng'awonia ku Sabbato, bafune ensonga ey'okumuvunaana." 
Luke6:8 Aye Yesu yaategeera ebidhuubo byaibwe, yaakoba omusaadha ow'omukono ogwaniala ati: “Situka oyemerere ghagati.” Yaasituka yaayemerera." 
Luke6:9 Yesu yaabakoba ati: “Leka mbabuuze: Kiikirizibwa ku Sabbato okukola obulungi oba okukola obubi? Okuwonia obulamu oba okubuzikiriza?” 
Luke6:10 Yaabeezunguluza amaiso boonaboona, yaakoba omusaadha ati: “Funhulula omukono gwo.” Yaagufunhulula era gwawona." 
Luke6:11 Aye bale baidhula obusungu, era beekobaana ku kye babe bakole Yesu." 
Luke6:12 Olwatuuka mu nnaku edho, Yesu yaaja ku lusozi okusaba, era yaakyesa obwire ng'asaba Katonda." 
Luke6:13 Bwe bwakya yaayeta Abeegeresebwa be, yaalondaku eikumi na babiri be yayeta Abatume:" 
Luke6:14 Simoni era ye yatuuma erya Petero, ni muganda we Anderea, ni Yakobo, ni Yoanne, ni Filipo, ni Barutholomayo," 
Luke6:15 ni Matayo, ni Thomasi, ni Yakobo mutabane wa Alufaayo, ni Simoni ayetebwa Omuzeloti," 
Luke6:16 ni Yuda mutabane wa Yakobo ni Yuda Isikarioti, eyamulyamu olukwe." 
Luke6:17 Agho yaikirira nabo, yaayemerera ku museetwe ghalala n'eikuukuubira ery'Abeegeresebwa be, n'olukunkumuli olw'abantu abaava mu Buyudaaya bwonabwona, ni mu Yerusalemu, ni mu biketezo eby'oku nhandha ebiriinaine Tiro ni Sidoni," 
Luke6:18 abaidha okumuwulira n'okuwonezebwa ebirwaire byaibwe. N'abaali badaazibwadaazibwa emizimu emibi boona baawonezebwa. 
Luke6:19 Abantu boonaboona baagezaaku okumugemaku, kuba amaani gaamuvangamu gaaja gaabawonia boonaboona." 
Luke6:20 Yesu yaalingirira Abeegeresebwa be yaakoba ati: “Muli ba nkabi abaavu, kuba Obwakyabazinga bwa Katonda bwaimwe." 
Luke6:21 Muli ba nkabi abayala buti, kuba muliigusibwa. Muli ba nkabi abagegenga buti, kuba mulisangaala." 
Luke6:22 “Muli ba nkabi abantu bwe banaabakyaghanga, bwe banaabeeyawulangaku, bwe banaabavumanga, bwe baneenhinhalanga eriina lyaimwe bati ibi, nga babalanga Omwana ow'Omuntu." 
Luke6:23 Musagambanga ku lunaku olwo era mwedhaganga, kuba empeera yaimwe mu igulu nnene kuba era ni badhaadha baibwe batyo bwe baabisa abalanzi." 
Luke6:24 Aye mukagwireku imwe abakombe, kuba muli n'ebibasanhusa." 
Luke6:25 Mukagwireku imwe buti abaigwite, kuba endhala eribaluma. Mukagwireku imwe abaseka mperaano, kuba muligegenga, mwalira." 
Luke6:26 “Mukagwireku imwe, abantu boonaboona bwe banaaboogerangaku ebikalamu, kuba ni badhaadha baibwe batyo bwe baakola ku balanzi abasubayi." 
Luke6:27 “Aye ka mbakobere imwe abampulirisa: Mugonzenga abazigu baimwe, ababakyagha mubakoleranga birungi," 
Luke6:28 ababakolimira mubendezanga nkabi, era musabiranga ababavuma." 
Luke6:29 Ole bw'akukubanga ku itama omugaluliranga n'erindi, ole bw'akutoolangaku ky'ovaala tomuloberanga kutwala ni kye weebwika." 
Luke6:30 Buli akusaba omughanga, ate ole akutoolangaku ebibyo otabimusabanga." 
Luke6:31 Era nga bwe mwandyenze abantu babakolere, mwena bwe mube mubakolere." 
Luke6:32 “Oba nga mugonza ababagonza kiri gha agho ekibasiimisa? Kuba n'aboonooni bagonza ababagonza. 
Luke6:33 Oba nga mukolera bukalamu abo ababakolera obukalamu, kiki agho ekibasiimisa? Kuba n'aboonooni bakola n'ekirala." 
Luke6:34 Era oba nga muwola abo be musuubira okufunaku, kiki agho ekibasiimisa? N'aboonooni boona bawola boonooni, baghange okufuna ekyagayaga." 
Luke6:35 “Aye imwe, mugonzenga abazigu baimwe, mubakolenga bukalamu, era muwolenga nga ghazira kye musuubirayo olwo empeera yaimwe eriba nnene. Muliba baana b'oyo Ali Ghaigulu Yeene kuba oyo alaga abatasiima n'aboonooni ekisa." 
Luke6:36 Mubenga ba kisa nga Lata waimwe bw'ali ow'ekisa. 
Luke6:37 “Mutasalanga musango era mwena tigulibasalirwa, mutasaliranga muntu musango kumusinga mwena tigulibasalirwa kubasinga. Musonighenga mwena mulisoniyibwa." 
Luke6:38 Mugabenga, era mwena muligheebwa. Ekipimo ekituufu ekitengeeseibwa ni kisiinhirwa, ni kiidhula era n'okuyuyika ni kiyuyika, kye balibagemya; kuba ekipimo kye mupimiramu abandi mwena kye mulipimirwamu.”" 
Luke6:39 Era yaabakobera n'olufumo luno ati: “Omutulu asobola okwembereramu mutulu mwine? Bombi tibagwa mu kiina? 
Luke6:40 Ayegeresebwa tasinga amwegeresa, aye kiisi ayegeresebwa bw'aba amaze okwegeresebwa mu bwidhuvu, aba ng'oyo amwegereisa." 
Luke6:41 “Lwaki obona akakaba akali mu liiso lya muganda wo aye n'oloba kufaayo ku kisiki ekiri mu liiso lyo lyene? 
Luke6:42 Oba, okoba otya muganda wo oti, ‘Muganda wange, ka nkutoole akakaba mu liiso,’ nga iwe mwene tobona kisiki kiri mu liryo? Muguya iwe, sooka otoole ekisiki mu liiso lyo memale oghange okubona obukalamu akakaba akali mu liiso lya muganda wo, n'okukatoolamu." 
Luke6:43 “Ezira muti mukalamu gutaaku bibala bibi, waire omuti omubi okutaaku ebibala ebikalamu." 
Luke6:44 Kuba buli muti ogumanhira ku bibala bye gutaaku. Kyova tonooneza mitiini ku miwa, oba emizabbibu ku namukodolya." 
Luke6:45 Omuntu omulungi atoola ku birungi ebiri mu mwoyo gwe yaakola ebirungi, ate omuntu omubi atoola ku bibi ebiri mu mwoyo gwe yaakola ebibi kuba ku biidhwire mu mwoyo omunwa gwe kwe gutoola bye gwogera." 
Luke6:46 “Lwaki mundheta Musengwa, Musengwa, ng'ate timukola bye nkoba?" 
Luke6:47 Buli muntu aidha ye ndi n'awulira ebibono byange era n'abijiiraku, ka mbakobere bw'afaanana:" 
Luke6:48 Ali ng'oti n'omuntu eyazimba endhu, nga yasooka yaasima ghansi, yaakuba omusingi ku lubaale, omwidhuzo gwabaagho, omwiga gwayalaala gwabanda endhu eyo, aye tigwaghanga kugitengeesa, kuba yali ezimbiibwa bukalamu." 
Luke6:49 Aye oyo awulira ebibono byange n'atabijiiraku afaanana ng'oti n'omuntu eyazimba endhu ku itaka nga tatairegho musingi, era omwiga bwe gwayalaala ni gugibanda, mangu ago ng'egwa era yaasaanagho.”" 
Luke7:1 Yesu bwe yamala okwogera ebibono bye byonabyona eri abaamuwulirisa, yangira mu Kaperinaumu." 
Luke7:2 Yaabaayo omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale eyali n'omwiru we ye yali agonza einho nga mulwaire era ng'ali kumpi na kufa. 
Luke7:3 Bwe yawulira ebifa ku Yesu yaamutumira abakulu b'Abayudaaya ng'amusaba aidhe awonie omwiru we. 
Luke7:4 Bwe baatuuka ye Yesu baamweghemba inho, baakoba bati: “Ogwaine okumukolera ekyo," 
Luke7:5 kuba agonza eighanga lyaife, era yatuzimbira ni sinagoga.”" 
Luke7:6 Yesu yaaja nabo. Aye bwe yali ali kumpi okutuuka ku ndhu, omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yaatuma bakagwa be yaamukoba ati: “Musengwa otadaaga, kuba nze tigwaniire iwe ongire mu ndhu yange." 
Luke7:7 Kyova nadhuubye nga nze mwene tigwaine kwidha y'oli. Aye koba bukobe kibono, omwiru wange aidha kuwona" 
Luke7:8 kuba ndi musaadha mutwalibwa, ate era ndi n'abaisirukale be ntwala. Era nkoba ono nti, ‘Ja,’ era yaaja. Ate owundi nti, ‘Idha,’ era yaidha ate omwiru wange nti, ‘Kola kino,’ era yaakikola.”" 
Luke7:9 Yesu bwe yawulira ebyo yaamwewuunhia era yaakyuka yaakoba eikuukuubira ery'abantu abaali bamunonereza ati: “Ka mbakobere, nighemwakaba mu Isiraeli tyagaananga kwikiriza kwaga agho.”" 
Luke7:10 Abaatumibwa bwe baira eka, baayagaana ng'omwiru ali bukalamu." 
Luke7:11 Olwatuuka, ku lunaku olwairirira, Yesu yaaja mu kibuga ekyetebwa Naini. Abeegeresebwa be baaja naye n'eikuukuubira ery'abantu kamaala." 
Luke7:12 Bwe yali ng'ali kumpi okutuuka ku mulyango ogw'ekibuga, ghaabaagho omulambo gwe baali bafulumya. Omufu yali nga yazaalibwa mulala ati ku inhina, ate ng'ono yali namwandu era abantu ab'ekibuga abaaligho baali kamaala." 
Luke7:13 Musengwa bwe yamubona yaamusaasira, yaamukoba ati: “Otalira.”" 
Luke7:14 Yaaseeta yaagema ku miruumo, abaali basitwire omulambo baayemerera. Yaakoba ati: “Mwisuka, nkukoba situka!”" 
Luke7:15 Eyali omufu yaatyama, yaatoolera okwogera, era Yesu yaamugemya inhina." 
Luke7:16 Boonaboona ensisi yaabagema era baagha Katonda ekitiisa nga bakoba bati: “Mu ife mulimu omulanzi ow'amaani, era ni Katonda akyaliire abantu be!”" 
Luke7:17 Ekibono kino ekigema ku Yesu kyabuna mu Buyudaaya mwonamwona ni mu biketezo byonabyona ebiriinaine wo. 
Luke7:18 Abeegeresebwa ba Yoanne baamukobera ku bintu bino byonabyona. 
Luke7:19 Agho Yoanne yaayeta babiri ku beegeresebwa be, yaabatuma ye Musengwa okubuuza bati: “Niiwe ow'okwidha oba tusuubireyo owundi?”" 
Luke7:20 Era abasaadha bwe baatuuka ye Yesu baamukoba bati: “Yoanne Omubatiza atutumye y'oli ng'akoba ati, ‘Niiwe ow'okwidha, oba tusuubireyo owundi?’ ”" 
Luke7:21 Mu kiseera kyene ekyo, Yesu yaawonia abantu kamaala endwaire, ni kawumpuli, n'emizimu emibi, n'abatulu kamaala yaabagha okubona." 
Luke7:22 Agho yaabairamu yaabakoba ati: “Muje mukobere Yoanne bye muboine ni bye muwuliire: abatulu bairamu kubona, abalema batambula, ab'endwaire ey'ebigenge balongooka, abaasemba amatu bawulira, abafu bazuukizibwa, n'abaavu bakoberwa Amawulire Amalungi" 
Luke7:23 Era wa nkabi atambona nga ekitimuguunha.” 
Luke7:24 Abakwenda ba Yoanne bwe baagolola, Yesu yaatoolera okwogera ku Yoanne eri abantu ati: “Kiki ekyabatwala mu irungu okubona? Lugada empewo lw'etengeesa?" 
Luke7:25 Bwenebwene kiki ekyabatwala okubona? Muntu avaire amadholobera? Abavaala amadholobera era nga bali mu kwedhalabya baba mu bisaagaati bya bakyabazinga. 
Luke7:26 Aye imwe kiki ekyabatwala okubona? Mulanzi? N'agh'agho. Ate ka mbakobere oyo asinga n'omulanzi. 
Luke7:27 N'oyo ye kyaghandiikibwaku kiti, ‘Bona ndi kutuma omukwenda wange akwembereremu, aidha okukutegekera engira yo mw'olibita.’" 
Luke7:28 Ka mbakobere ezira muntu yeenayeena azaalibwa mukazi asinga Yoanne aye asembayo mu Bwakyabazinga bwa Katonda amusinga.” 
Luke7:29 Abantu boonaboona baamuwulira, era abaghooza ab'omusolo baamanha obutuufu bwa Katonda, Yoanne yaababatiza." 
Luke7:30 Aye Abafarisaayo n'Abanamateeka baaloba amagezi ga Katonda, era tiyababatiza." 
Luke7:31 Yesu yaayongera okubakoba ati: “Kale abantu ab'oluse luno nnaabageza ku ki? Bafaanana ki? 
Luke7:32 Bafaanana ng'oti n'abaana abatyaime mu kiya abayetagana nga bakoba bati, ‘Twabafuuyira endere timwakina, twakuba empungu timwagegenga!’" 
Luke7:33 Yoanne Omubatiza yaidha nga talya mugaati era nga tanhwa mwenge, mwakoba muti, ‘Aliku omuzimu omubi!’" 
Luke7:34 Ate Omwana w'Omuntu yaidha ng'alya era ng'anhwa, mwakoba muti, ‘Mubone omusaadha, omulyalya, mukagwa w'abaghooza n'aboonooni!’" 
Luke7:35 Aye abaana ab'amagezi n'abakakasa obutuufu bwago.” 
Luke7:36 Agho ghaabaagho Omufarisaayo yaayeta Yesu okulya. Yesu yaaja yangira mu ndhu ey'Omufarisaayo yaatyama ku kiiwulo. 
Luke7:37 Mu kibuga omwo, mwalimu omukazi omwonooni, era bwe yamanha nga Yesu ali ku kiiwulo mu ndhu ey'Omufarisaayo, yaidha n'akadoome ak'obuwoowo." 
Luke7:38 Yaayemerera einhuma gh'ebigere bye yaalira. Era yaaboza ebigere bya Yesu n'amaziga ge, yaabisiimuuza enviiri dhe, yaabinhwegera, yaabisiiga obuwoowo." 
Luke7:39 Aye Omufarisaayo ole eyayeta Yesu bwe yabona, yaakoba mule ati: “Nguli ono abaire mulanzi yaalibaire ng'aidhi omukazi amugemaku ki ky'ali, kuba mwonooni!”" 
Luke7:40 Agho Yesu yaamukoba ati: “Simoni, ndi ni kye nkukoba.” Simoni yaakoba ati: “Mwegeresa, yogera.”" 
Luke7:41 Yesu yatoolera ati: “Ghaaligho eyali ni b'abandha babiri mulala ng'amubandha dinari ebikumi bitaanu, ate owundi makumi ataanu." 
Luke7:42 Bwe baabulwa ghe badhitoola okumusasula, yaabasonigha bombi. Kale naani ku bombi asinga okumusiima?”" 
Luke7:43 Simoni yairamu ati: “Ndhuuba ole ye yasonigha ekinene.” Yesu yaamukoba ati: “Osaze mu mazima.” 
Luke7:44 Yaakyuka yaalingirira omukazi, yaakoba Simoni ati: “Obona omukazi ono? Nhingiire mu ndhu yo, tompaire maadhi ga kunaaba bigere. Aye ono aboziiza ebigere byange n'amaziga ge era yaabisiimuula n'enviiri dhe." 
Luke7:45 Tonnhwegeire naku, aye ono okuviira irala bwe nhingiire talekeire kunhwegera bigere byange." 
Luke7:46 Tonsiize muzigo ku mutwe, aye ono ebigere byange abisiize obuwoowo." 
Luke7:47 Kale ka nkukobere, ebibi bye kamaala bisoniyiibwa kuba alaze okugonza kunene. Ole asoniyibwa ebitono aba n'okugonza kutono.”" 
Luke7:48 Agho yaakoba omukazi ati: “Ebibi byo bisoniyiibwa.” 
Luke7:49 Be yali nabo ku kiiwulo baatoolera okwebuuza mule bati: “Naani ono asobola n'okusonigha ebibi?” 
Luke7:50 Aye Yesu yaakoba omukazi ati: “Okwikiriza kwo kukuwoniiza, ja miraala.”" 
Luke8:1 Olwatuuka, nga ghabiseegho entangama, Yesu yaaja ng'abita mu bibuga ni mu byalo bw'alangirira era bw'akobera abantu Amawulire Amalungi ag'Obwakyabazinga bwa Katonda, nga n'Eikumi n'Ababiri bali naye." 
Luke8:2 Era ghaaligho n'abakazi, be yali nabo abaali bawonezeibwa emizimu emibi n'ebirwaire ebindi: Maria ayetebwa Magadalene eyavaaku emizimu omusanvu," 
Luke8:3 ni Yoanna muka Kuza omughanika wa Herode, ni Susanna, n'abandi kamaala abaatoolanga ku byaibwe okuyamba Yesu n'Abeegeresebwa be." 
Luke8:4 Agho abantu kamaala beesololeza aghaali Yesu okuva mu buli kibuga. Yaabakobera olufumo luno: 
Luke8:5 “Ghaabaagho omuntu eyaja okusiga ensigo bwe yali asiga, eyindi yaagwa ku ngira yaaniinirirwa era n'enhonhi edh'omu ibbanga dhaidha dhaagirya." 
Luke8:6 Eyindi yaagwa ku lubaale yaamera, aye yaavuuluka kuba tiyali na maadhi." 
Luke8:7 Eyindi yaagwa mu mawa, era olw'okukulira mu mawa gaagifundekeza." 
Luke8:8 Eyindi yaagwa mu itaka eirungi, yaakula yaayama, yaataaku kikumi.” Bwe yasirisa ebyo yaayogerera ghaigulu ati: “Ali n'amatu agawulira awulire!”" 
Luke8:9 Abeegeresebwa be baamubuuza olufumo olwo kye lutegeeza. 
Luke8:10 Yaakoba ati: “Imwe mwagheebwa okumanha ebyama eby'Obwakyabazinga bwa Katonda aye eri abandi biri mu nfumo, baabona nga tibabona, baawulira nga tibategeera.”" 
Luke8:11 “Mperaano olufumo lutegeeza kino: Ensigo, n'ekibono kya Katonda." 
Luke8:12 Eyagwa ku ngira, n'abantu abawulira ekibono kya Katonda, memale Sitaani n'aidha n'akiswankula mu myoyo gyaibwe balobe kwikiriza na kulokolebwa." 
Luke8:13 Ate eyagwa ku lubaale, n'abantu abawulira ekibono kya Katonda ni bakisangaalira n'eisanhu aye nga bazira mizi baikirizaaku kaseera buseera, aye akaseera ak'okulebwa bwe katuuka nga babivaaku." 
Luke8:14 Ate eyo eyagwa mu mawa n'abantu abawulira ekibono kya Katonda, aye bwe baja, okweraliikirira, obukombe, n'amasanhu ag'obulamu buno bibafundekeza, era tibaleeta bibala." 
Luke8:15 Eyo eyagwa mu itaka eirungi, n'abo abawulira ekibono kya Katonda n'omwoyo ogugwaine era omulungi, baakikalangula baabala ebibala nga baguminkiriza." 
Luke8:16 “Ezira muntu akunaania itaala kabiri n'alifundikaku kiibo, oba n'alita mu kunkuliisi aye alita ku kikondo kyalyo memale abangira baabona okumulika kwalyo." 
Luke8:17 “Kuba ezira kigise kitalikwekulwa, waire kyama ekitalimanhibwa mu lwatu." 
Luke8:18 “Mwegendereze niini ensambo ye muwuliramu, kuba oyo ali ni kyali nakyo aligheebwa, ate oyo azira, ni ky'adhuuba okuba nakyo kirimutoolebwaku.”" 
Luke8:19 Agho inhina ni baganda be baidha y'ali, aye tibaaghanga kumutuukaku olw'abantu okuba kamaala." 
Luke8:20 Baamukobera bati: “Inhoko ni baganda bo beemereire ku luya benda okukubona.” 
Luke8:21 Yesu yaabairamu ati: “Mukaire wange ni baganda bange n'abo abawulira ekibono kya Katonda era ni bakikoleraku.” 
Luke8:22 Lwali lulala Yesu yaaniina mu lyato n'Abeegeresebwa be, yaabakoba ati: “Tusomoke enhandha tuje kule.” Baasimbuka baaseeyeeya." 
Luke8:23 Bwe baali nga bali kuseeyeeya yaatenduka. Agho kiwunga yaidha ku nhandha, eryato nga lyenda kwidhula era nga bali bwa ku mutawaana." 
Luke8:24 Baaseeta ghe yali baamuzuusa baamukoba bati: “Mwegeresa, Mwegeresa, tuli kusaanagho!” Aye bwe yazuuka, yaakaabukira kiwunga n'amaadhi agaali gatabwike byalekera era kyaba mulaala." 
Luke8:25 Yaabakoba ati: “Okwikiriza kwaimwe kuli gha?” Baatya era beewuunhia nga bwebabuuzagania bati: “Aye naani ono, alagira n'empewo n'amaadhi era ni bimuwulira!”" 
Luke8:26 Agho baaseeyeeya baikirira mu nsi ey'ab'e Gerasa eringiriire Galilaaya. 
Luke8:27 Bwe yatuuka ku bukalu yaayagaanana n'omusaadha eyali ava mu kibuga ng'aliku emizimu emibi, era yali amaze entangama nga tavaala, nga tasula mu ndhu, ng'asula eyo mu lwambiidhi omwaziikibwanga abantu." 
Luke8:28 Bwe yabona Yesu, yaagwa agho mu maiso ge era yaaleekaanira ghaigulu ati: “Yesu Omwana wa Katonda Ali Ghaigulu Yeene, onhendeza ki? Nkweghembye otandaazadaaza.”" 
Luke8:29 Kuba yalagira omuzimu omubi okumuvaaku. Emikuzi kamaala gwamugemanga, baamukuuma era baamusiba n'endhegere aye ng'edho adhikutula, omuzimu gwamutwala mu irungu." 
Luke8:30 Yesu yaamubuuza ati: “Eriina lyo niiwe ani?” Yaakoba ati: “Ninze ‘Igye,’” kuba emizimu emibi kamaala egyamuliku." 
Luke8:31 Era gyamweghemba alobe kugisindiikiriza mu lwina olutakoma. 
Luke8:32 Mperaano, agho ku lusozi ghaaligho ekighaso eky'embiidhi kamaala kale gyamusaba agiganhe gije mu mbiidhi edho, era yaagiganha." 
Luke8:33 Agho ni gyava ku musaadha gyangira mu mbiidhi era ekighaso eky'embiidhi kyalindimukira ku kiyiriro dhaagwa mu nhandha dhaadimira. 
Luke8:34 Abaali bali kudhaaya bwe baabona ebibairegho baalumuka baaja baakobera ab'omu kibuga ni mu byalo. 
Luke8:35 Abantu baaja okubona ebibairegho, era bwe baatuuka aghali Yesu, baayagaana omusaadha eyavaaku emizimu ng'atyaime agho gha bigere bya Yesu ng'avaire era ng'ategeera bukalamu, baatya." 
Luke8:36 Abo abaabona ebyabaagho baabakobera eyaliku emizimu emibi bwe yawonezebwa. 
Luke8:37 Abantu boonaboona ab'omu nsi ey'ab'e Gerasa baamusaba abaviire kuba baali batiire inho. Kale yaaniina mu lyato yairayo. 
Luke8:38 Omusaadha eyavaaku emizimu emibi yaamusaba abitenga naye aye Yesu yaamusiibula ng'akoba ati: 
Luke8:39 “Irayo eka obakobere ebikulu Katonda by'akukoleire.” Era yaaja mu kibuga mwonamwona ng'alangirira ebyo Yesu bye yamukolera. 
Luke8:40 Agho Yesu bwe yairayo, abantu kamaala baamusangaalira kuba boonaboona baali bamutegeire." 
Luke8:41 Olwo ni ghaidhagho omusaadha ayetebwa Yairo, eyali nga mukulu wa sinagoga. Yaakuba amakiryaivu gha bigere bya Yesu yaamusaba ajeeku mu ndhu ye." 
Luke8:42 Kuba mughala we omulala bedengedenge, eyali ow'emyaka eikumi n'ebiri yali ali kufa. Bwe yali aja abantu kamaala baamwenhigirizaaku." 
Luke8:43 Ghaabaagho omukazi eyali alwaire ekikulukuto okumala emyaka ikumi n'ebiri, aye ghaabulagho asobola okumuwonia." 
Luke8:44 Ono yaaseeta ng'ava emugongo yaagema ku lusa olw'ekivaalo kya Yesu, era mangu ago ng'omusaayi gulekera agho." 
Luke8:45 Yesu yaabuuza ati: “Naani angemyeku?” Boonaboona bwe beegaana, Petero yaamukoba ati: “Mwegeresa, eikuukuubira ery'abantu likwetooloire era bali kukwenhigirizaaku.”" 
Luke8:46 Aye Yesu yaakoba ati: “Ghaligho angemyeku, kuba ntegeire amaani bwe ganviiremu.”" 
Luke8:47 Omukazi bwe yabona nga takaaghanga kwegisa, yaidha ng'adhugumira yeeyala agho mu maiso ga Yesu, yaayogera ekimumugemeisaaku ng'abantu boonaboona bamuwulira, era yaakoba nga bw'awoneiregho." 
Luke8:48 Yesu yaamukoba ati: “Omughala, okwikiriza kwo kukuwoniiza ja miraala.”" 
Luke8:49 Yali akaayogera ghaabaagho eyaidha ng'ava ew'omukulu wa sinagoga yaakoba ati: “Mughala wo afiire, otayongera kudaaza Mwegeresa.”" 
Luke8:50 Aye Yesu bwe yawulira ekyo yaakoba Yairo ati: “Otatya, ikiriza bwikirize, aidha kuwona.”" 
Luke8:51 Bwe yatuuka ku ndhu, tiyaganha muntu wundi yeenayeena kungira naye okutoolaku Petero ni Yoanne ni Yakobo ni lata w'omughala n'inhina." 
Luke8:52 Boonaboona abaaligho, baali mu kulira na kugegenga. Aye yaabakoba ati: “Mutalira, tafiire aye atendwike!”" 
Luke8:53 Baamusekerera, nga bakiidhi ng'afiire." 
Luke8:54 Yesu yaamugema ku mukono yaamweta ati: “Omughala, situka.”" 
Luke8:55 Omughala yairibwa, yaasitukiramu era Yesu yaalagira bamughe emere alye." 
Luke8:56 Abazaire be beewuunhia aye yaabasikirira obutakoberaku muntu yeenayeena ebibairegho. 
Luke9:1 Yesu bwe yamala okweta aghalala Eikumi n'Ababiri, yaabagha amaani n'obukumu ku mizimu emibi gyonagyona, n'okuwonianga endwaire." 
Luke9:2 Yaabatuma okulangirira Obwakyabazinga bwa Katonda n'okuwonia abalwaire. 
Luke9:3 Era yaabakoba ati: “Bwe muja, timutwala kantu koonakoona, waire omwigo, waire ensawo, waire omugaati, waire empiiya, waire omuntu okuba n'ebivaalo ebibiri." 
Luke9:4 Endhu yoonayoona mwe mwingiranga musulanga omwo, era mwe muviiranga okweyongerayo." 
Luke9:5 Ate yoonayoona ye batabasangaaliranga, bwe mubanga nga muva mu kibuga ekyo, mukunkumulanga enkungu mu bigere byaimwe nga n'obudhulizi.”" 
Luke9:6 Agho baasimbuka baabitabita mu buli kyalo nga bakobera abantu Amawulire Amalungi woonawoona, era nga bawonia abalwaire." 
Luke9:7 Agho Herode ow'eisaza yaawulira byonabyona ebyaligho era byamuwubania, kuba eriyo abaali bakoba bati Yoanne azuukire mu bafu," 
Luke9:8 abandi bati Eliya n'aboneike, ate abandi bati mulala ku balanzi ab'eira n'azuukiire." 
Luke9:9 Aye Herode yaakoba ati: “Yoanne nze namutemaku omutwe, ate naani ono ye mpuliraku ebyaga agho?” Yaayenda okumubona." 
Luke9:10 Abatume bwe baira baalomboodhera Yesu bye baakola. Yaabagemaku yaaja nabo bonka mu kibuga ekyetebwa Bethisaida. 
Luke9:11 Abantu kamaala baategeera era baamunonereza yaabasangaalira, yaabakobera ku Bwakyabazinga bwa Katonda era yaawonia abaali benda okuwonezebwa." 
Luke9:12 Obwire bwe bwatoolera okuziba, Eikumi n'Ababiri baaseeta, baamukoba bati: “Siibula abantu baje mu bibuga ni mu byalo ebyetooloire ghano bafune agh'okusula ni bye benda, kuba ghano tuli mu irungu.”" 
Luke9:13 Aye Yesu yaabakoba ati: “Imwe mubaghe eky'okulya.” Baakoba bati: “Memale ife tuligho n'emigaati etaanu n'ebyenhandha bibiri, koodhi nga tuja twagula emere ey'abantu bano boonaboona?”" 
Luke9:14 Ghaaligho abasaadha ng'oti nkumi itaanu (5,000). Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Mubatyamye mu bikunsu bya bantu ng'amakumi ataanu ataanu.”" 
Luke9:15 Baakola batyo, baabatyamya boonaboona." 
Luke9:16 Yaatoola emigaati etaanu n'ebyenhandha ebibiri yalinga ghaigulu mu igulu, yaabigha enkabi yeeyanza, yaabimegulamu yaagha Abeegeresebwa bagabule abantu." 
Luke9:17 Boonaboona baalya baiguta, era baasoloza ebiibo ikumi na bibiri eby'ebitundu ebyafiikagho." 
Luke9:18 Agho olwatuuka, Yesu yali ali kusaba yenka aye nga Abeegeresebwa be bali naye, yaababuuza ati: “Abantu bandheta batya?”" 
Luke9:19 Baamwiramu bati: “Yoanne Omubatiza, aye abandi bati Eliya, ate abandi bati mulala ku balanzi ab'eira n'azuukiire.”" 
Luke9:20 Yaabakoba ati: “Ate imwe mundheta ani?” Petero yaamwiramu ati: “Niiwe Kurisito wa Katonda.” 
Luke9:21 Aye yaabasikirira ekyo balobe kukikoberaku muntu yeenayeena. 
Luke9:22 Era yaabakobera ati: “Omwana w'Omuntu taliroba kudaazibwadaazibwa inho. Abakulu ab'ebika, Bakabona Abakulu, n'Abanamateeka, balimwegaana era aliitibwa, ate ku lunaku olwokusatu alizuukira.”" 
Luke9:23 Agho ni yaabakoba boonaboona ati: “Oba nga ghaligho ayenda okuba Omwegeresebwa wange, alobe kwefaaku naire, abbeede omusalaba gwe buli lunaku annonereze" 
Luke9:24 kuba buli ayenda okuwonia obulamu bwe, oyo abuza bubuze aye abuza obulamu bwe ku lwange, oyo abuzaawula." 
Luke9:25 Kigasa ki omuntu okufuna ensi yoonayoona aye yaazaagha oba yaazikirira? 
Luke9:26 Era buli ye ngemya ensoni, n'ebibono byange ye bigemya ensoni, oyo yeena aligemya Omwana w'Omuntu ensoni lw'aliidha mu kitiisa kye, n'ekya Ise, n'ekya bamalaika abatukuvu." 
Luke9:27 “Aye bwenebwene, ka mbakobere: Ghaligho abandi ku bemereire ghano abatalirega ku kufa okutuusa nga baboine Obwakyabazinga bwa Katonda.”" 
Luke9:28 Agho olwatuuka, nga ghabiseegho enaku oti munaana ng'amaze okwogera ebibono ebyo, yaatwala Petero ni Yoanne ni Yakobo, baaniina ku lusozi okusaba." 
Luke9:29 Bwe yali asaba, emboneka ye mu maiso yaafuuka bundi n'ebivaalo bye byafuuka byeru, byamesunkana." 
Luke9:30 Okuja okubona nga ghaligho abasaadha babiri Musa ni Eliya, be yali ali kwogera nabo." 
Luke9:31 Baabonekera mu kitiisa baayogera ku kuja kwe, kwe yali aja okumalira mu Yerusalemu." 
Luke9:32 Petero ni be yali nabo baali batenduka, aye bwe baazuuka baabona ekitiisa kya Yesu, n'abasaadha ababiri nga bemereire naye." 
Luke9:33 Agho abasaadha bwe baava aghali Yesu, Petero yaamukoba ati: “Musengwa, tulongoire twaba ghano, era ka tuseemente entindi isatu: eyiyo, eya Musa, n'eya Eliya.” Yali taidhi ky'ali kukoba." 
Luke9:34 Yali akaayogera ekire kyaidha kyabakingiriza era baawulira okutya bwe baali bali kwingira mu kire. 
Luke9:35 Agho eiroboozi lyava mu kire nga likoba liti: “Ono ni Mutabane wange, omulonde, mumuwulirenga!”" 
Luke9:36 Eiroboozi bwe lyasirika, baabona Yesu ng'ali yenka. Baasirika, ghaabulagho ye bakoberaku mu nnaku edho, ekintu kyonakyona ku bye baabona." 
Luke9:37 Olunaku olwairirira, bwe baikirira okuva ku lusozi, baayagaanana n'eikuukuubira ery'abantu." 
Luke9:38 Ghaabaagho omusaadha mu ikuukuubira yaayetera ghaigulu ati: “Mwegeresa, nkweghembye bona omwana wange. Ono n'omwana ye ndi naye yenka," 
Luke9:39 aye bona omuzimu gumugema, talwa ng'ayasiikana, era nga gumutandigira, ng'afuukeera. Era tigumuvaaku nga tigumumenhiemenhie." 
Luke9:40 Neeghembye Abeegeresebwa bo bagumubingeku, aye tibaghanze.”" 
Luke9:41 Yesu yaamwiramu ati: “Yii, oluse luno olw'abantu abazira kwikiriza era abadankaanu! Ndituusa gha okuba n'imwe n'okubaguminkiriza? Leeta ghano mutabane wo.”" 
Luke9:42 Bwe yali aseeta, omuzimu gwamusuula ghansi era gwamusikasika inho. Aye Yesu yaakaabukira omuzimu omubi, yaawonia omulenzi era yaamugemya lata we." 
Luke9:43 Boonaboona baayasaamirira olw'obukumu bwa Katonda. Boonaboona baali bakeewuunhia bye yakola, Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati:" 
Luke9:44 “Muwulirise bukalamu bino bye nja okubakoba: Omwana w'Omuntu aja kugheebwayo mu mikono egy'abantu.” 
Luke9:45 Aye kino tibaakitegeera kuba kyabakwekebwa baaloba kukimanha, ate baatya okumubuuza ku kibono ekyo." 
Luke9:46 Agho baatoolera okutakana beene na beene nga beebuuzagania naani mu beene asinga obubbede. 
Luke9:47 Yesu yaategeera ebidhuubo eby'omu myoyo gyaibwe, yaatoola omwana yaamwemereza agho okuliiraana ghe yali," 
Luke9:48 era yaabakoba ati: “Buli asangaalira omwana ono mu liina lyange aba asangaaliire nze; asangaalira nze aba asangaaliire oyo eyantuma; kuba asembayo mu imwe mwenamwena, oyo n'omubbede.”" 
Luke9:49 Agho Yoanne yaamwiramu ati: “Mwegeresa, twabona omuntu ng'ali kubinga emizimu emibi mu liina lyo era twamulobera, kuba ti mwegeresebwa wo ng'oti niife.”" 
Luke9:50 Yesu yaamukoba ati: “Mutamuloberanga, kuba oyo atabatakania aba munaimwe.”" 
Luke9:51 Agho enaku dha Yesu edh'okutwalibwa mu igulu bwe dhaatuuka, Yesu yaamalirira okuja e Yerusalemu." 
Luke9:52 Yaatuma abakwenda bamwesookengayo. Era bwe baaja bangira mu kyalo eky'Abasamaria basobole okumwetegekera," 
Luke9:53 aye tibaamusangaalira kuba yabonekera irala ng'aja Yerusalemu. 
Luke9:54 Abeegeresebwa be, Yakobo ni Yoanne bwe baabona ekyo, baakoba bati: “Musengwa, wandyenze tulagire omuliro guve mu igulu gubazikirize?”" 
Luke9:55 Aye Yesu yaabakyukira yaabanenia. 
Luke9:56 Era baavaagho baaja mu kyalo ekindi. 
Luke9:57 Agho bwe baali batambula mu ngira ghaabaagho eyamukoba ati: “Ndidha kukunonerezanga buli gh'onaajanga.” 
Luke9:58 Yesu yaamukoba ati: “Ebibe biri n'ebiina, n'enhonhi edh'omu ibbanga dhiri n'ebisu, aye Omwana w'Omuntu azira gh'aisa mutwe.”" 
Luke9:59 Yesu yaakoba owundi ati: “Nnonereza.” Aye ole yaakoba ati: “Musengwa, nganha nsooke nje nziike lata wange.”" 
Luke9:60 Agho yaamukoba ati: “Leka abafu baziike abafu baibwe, aye iwe ja olangirire Obwakyabazinga bwa Katonda.”" 
Luke9:61 Kabiri owundi yaamukoba ati: “Musengwa, nze ndidha kukunonereza, aye nganha nsooke nje nsiibule ab'eka.”" 
Luke9:62 Oyo Yesu yaamukoba ati: “Ezira agema mbago kulima ate n'alingirira ebimuli einhuma, oyo tawoomera mu Bwakyabazinga bwa Katonda.”" 
Luke10:1 Ebyo olwawa, Musengwa yaalonda nsanvu na babiri, yaabatuma babiri babiri bamwembereremu mu buli kibuga, ni mu buli kifo mwe yali aja okuja." 
Luke10:2 Yaabakoba ati: “Eby'okukungula bwenebwene biri kamaala aye abakozi n'abatono kale ni musabe Musengwa mwene bikungulwa asindike abakozi mu bikungulwa. 
Luke10:3 Muje aye mwegendereze, mbatuma nga muli ng'oti n'entaama ento mu misege." 
Luke10:4 Mutatwalanga nsawo yoonayoona, waire ngaito ate mu ngira timulamusanga muntu yeenayeena." 
Luke10:5 Buli ndhu ye mungirangamu musookanga kukoba muti, ‘Endhu eno ebe miraala.’" 
Luke10:6 Bwe mulibaamu omwana ow'emiraala, emiraala gyaimwe girigisigalaku. Aye bwe mulibula, gija ku bairira." 
Luke10:7 Mu ndhu yeene eyo mwe musulanga, mwalyanga era mwanhwanga bye babagha kuba omukozi agwana okusasulwa enkemba ye. Mutavanga mu ndhu kwira mu yindi." 
Luke10:8 Ekibuga kyonakyona kye mungirangamu ni babasangaalira, mulyenga abantu abo kye babagha." 
Luke10:9 Muwonie abalwaire abali mu kibuga omwo, mubakobere muti obwakyabazinga bwa Katonda buseese." 
Luke10:10 Aye ekibuga kyonakyona kye mungiramu ni batabasangaalira, mujanga mu nguudo dhaakyo mwakoba muti," 
Luke10:11 ‘N'enkungu ey'omu kibuga kyaimwe etugemye ku bigere byaife tugibakunkumuliire aye mumanhe kino muti, Obwakyabazinga bwa Katonda buseese.’" 
Luke10:12 Ka mbakobere: Ku lunaku lule, Sodoma kirisaasirwa okusinga ekibuga ekyo." 
Luke10:13 “Okagwireku Korazini! Okagwireku Bethisaida! Kuba ebyewuunhio ebikolebwa mu imwe nguli byakolebwa mu Tiro ni mu Sidoni, nguli beenenia, baavaala ekutiya, baatyama ni mu ivu." 
Luke10:14 Aye ku lunaku olw'okusaliraku omusango, Tiro ni Sidoni birisaasirwa okusinga imwe." 
Luke10:15 “Ate iwe Kaperinaumu olisitulibwa okutuuka mu igulu? Busa, oliisibwa mu magombe waazikirira!" 
Luke10:16 “Awulira imwe aba awuliire nze; aloba okubawulira aba alobye kuwulira nze; ate aloba okuwulira nze aba alobye kuwulira ole eyantuma.” 
Luke10:17 Agho Ensanvu n'Ababiri (72) baira nga basangaavu, baakoba bati: “Musengwa, mu liina lyo n'emizimu emibi gyona gyatuwuliranga!”" 
Luke10:18 Yesu yaabakoba ati: “Nabona Sitaani ng'agwa okuva mu igulu oti lukuba. 
Luke10:19 Muboine! Nabagha obukumu okuniinirira emisota ni siga, n'okughangula amaani goonagoona ag'omuzigu. Ghazira kintu kyonakyona kiribakola kabi." 
Luke10:20 Aye mutasangaala olw'okuba emizimu gibawulira, musangaale olw'okuba amaina gaimwe gaaghandiikibwa mu igulu.”" 
Luke10:21 Mu kiseera kyene ekyo Yesu yaasagamba mu Mwoyo Mutukuvu, era yaakoba ati: “Lata, nkusaaka, Musengwa ow'eigulu n'ensi, kuba ebintu bino wabigisa ku bagezi n'abamanhi, waabimanhisa abato. N'agh'agho Lata, kuba otyo bwe wasiima." 
Luke10:22 “Ebintu byonabyona, Lata wange yabimpa era ghazira aidhi Mwana okutoolaku Lata, ate ghazira aidhi Lata okutoolaku Mwana n'oyo yeenayeena Mwana y'aba asiimye okumumanhisa.”" 
Luke10:23 Agho yaakyuka yaalingirira Abeegeresebwa be yaabakoba nga bali bonka ati: “Ba nkabi ababona bye mubona! 
Luke10:24 Kuba ka mbakobere: Abalanzi kamaala ni bakyabazinga beegomba okubona bye mubona, aye tibaabibona, era n'okuwulira bye muwulira aye tibaabiwulira.”" 
Luke10:25 Ghaabaagho Omunamateeka yaasituka yaaleba Yesu ng'akoba ati: “Mwegeresa, nkole ki okufuna obulamu obutawaagho?”" 
Luke10:26 Yesu yaamwiramu ati: “Kyaghandiikibwa kitya mu mateeka. Osoma otya?” 
Luke10:27 Yairamu ati: “Ogonzanga Musengwa Katonda wo n'omwoyo gwo gwonagwona, n'amaani go goonagoona, n'okutegeera kwo kwonakwona, era ogonzanga muntu mwino nga iwe mwene bwe weegonza.”" 
Luke10:28 Yesu yaamukoba ati: “Oizeemu bukalamu, kola otyo, oidha kuba mulamu.”" 
Luke10:29 Aye ole olw'okwenda okulaga ati ky'abuuziiza kya makulu, yaakoba Yesu ati: “Muntu munange naani?”" 
Luke10:30 Yesu yaamwiramu ati: “Ghaaligho omuntu eyali aikirira okuva e Yerusalemu okuja e Yeriko yaagwa mu banhazi, baamuleka bwereere, baamukuba era baamuleka ng'aziriike." 
Luke10:31 Ghaabaagho kabona eyali aikirira mu ngira eyo, yaamubona, yaabita embali yaaja." 
Luke10:32 N'Omulevi yeena atyo, bwe yatuuka mu kifo ekyo n'amubona, yaabita eruuyi yaaja." 
Luke10:33 Ghaabaagho Omusamaria eyali mu lugendo lwe, yaamutuukaku era bwe yamubona yaamugemerwa ekisa" 
Luke10:34 yaaseeta ghe yali, yaamusiba gha biwundu ng'amaze okubiyughaku omuzigo n'omwenge ogw'emizabbibu. Agho yaamuta ku ndogoyi ye, yaamutwala mu ndhu ey'abageni, yaamugenza." 
Luke10:35 Bwe bwakya enkyo yaagha dinari ibiri mwene ndhu eyo, era yaamukoba ati, ‘Kola ng'omugenza, era kyonakyona ky'onaasansaania okusingagho ndikikusasula nga ndhize.’" 
Luke10:36 “Kale ku abo abasatu naani eyali mwine w'oyo eyagwa mu banhazi?” 
Luke10:37 Yaakoba ati: “Ole eyamugemerwa ekisa.” Yesu yaamukoba ati: “Ja, weena okole otyo.”" 
Luke10:38 Bwe baali baja, ghaabaagho ekyalo kye yatuukamu ghabaagho omukazi nga bamweta Maritha yaamukyaza." 
Luke10:39 Ono yali ni muganda we nga bamweta Maria. Maria oyo yaatyama agho gha bigere bya Musengwa yaawulirisa by'akoba. 
Luke10:40 Maritha yali ali kwetawula na mirimo gya kugheereza. Bwe yaidha ye Yesu n'amukoba ati: “Musengwa, toli kubona nga muganda wange andekeire emirimo egy'okugheereza zenka? Mukobeku, aidhe ambeereku.”" 
Luke10:41 Musengwa yaamwiramu ati: “Maritha, Maritha weeraliikirira era otaghaanizibwa ebintu kamaala" 
Luke10:42 aye ekyetaagisa kiri kirala, Maria n'alonze ekintu ekirungi, ekitaghanga kumutoolebwaku.”" 
Luke11:1 Olwatuuka, Yesu bwe yamala okusaba, ghaabaagho mulala ku Beegeresebwa be yaamukoba ati: “Musengwa, twegerese okusaba, ng'oti ni Yoanne bwe yayegeresa abeegeresebwa be.”" 
Luke11:2 Yesu yaabakoba ati: “Bwe mubanga musaba mukobanga muti, ‘Lata, Eriina lyo litiibwe, Obwakyabazinga bwo bwidhe." 
Luke11:3 Emere yaife eyabuliidho gitughenga buli lunaku. 
Luke11:4 Tusonighe ebibi byaife kuba ife beene tusonigha buli atukola obubi, era otatutwala mu kulebwa.’ ”" 
Luke11:5 Agho yaabakoba ati: “Naani ku imwe aba ni mukagwa we, aja y'ali mu bwire ghagati n'amukoba ati, ‘Mukagwa, mpolaayo emigaati esatu," 
Luke11:6 kuba ghaligho mukagwa wange antuuseeku ng'ava mu lugendo, ate nzira kye mmugha.’" 
Luke11:7 Memale ole n'aba mu ndhu n'amwiramu ati, ‘Tondaaza, tumaze okweigala, nze n'abaana bange twebwise ira, tisobola kusituka kwidha kukugha ky'oyenda.’" 
Luke11:8 Ka mbakobere: Waire nga tasituka kumugha olw'okuba mukagwa we, asituka yaamugha kyonakyona ky'ayenda olw'okumudeeba." 
Luke11:9 “Kale nze mbakobera: Musabe muligheebwa mwagale mulizuula mukonkone ku lwigi muliigulirwagho. 
Luke11:10 Kuba buli asaba afuna, buli ayagala azuula era buli akonkona ku lwigi aliigulirwagho." 
Luke11:11 Naani ku imwe balata b'abaana, agha omwana we omusota ng'amusabye ekyenhandha" 
Luke11:12 oba ng'amusabye eigi n'amugha siga? 
Luke11:13 Kale oba imwe, ababi, mwidhi okugha abaana baimwe ebirabo ebirungi, memale Lata waimwe ow'omu igulu! Talisingagho inho okugha Mwoyo Mutukuvu ababa bamusabye?”" 
Luke11:14 Agho olwatuuka, Yesu yaabinga ku muntu omuzimu omubi, nga ni gukasiru. Omuzimu bwe gwamuvaaku, kasiru yaatoolera okwogera, era abantu kamaala beewuunhia inho." 
Luke11:15 Aye abandi baakoba bati: “Aghanga okubinga emizimu emibi ku bwa Beelezebulu, omukulu ow'emizimu emibi.”" 
Luke11:16 Ate abandi nga bamuleba, baamusaba akamanhiso okuva mu igulu." 
Luke11:17 Aye Yesu bwe yamanha ebidhuubo byaibwe, yaabakoba ati: “Buli bwakyabazinga obwekutulakutulamu buzikirira, era ni bw'eba endhu esasika." 
Luke11:18 Kale ni oba Sitaani yeekutwiremu atyo, obwakyabazinga bwe bunaayemereragho butya? Kuba niimwe omukobye muti emizimu ngibinga ku bwa Beelezebulu." 
Luke11:19 Aye oba nga emizimu ngibinga ku bwa Beelezebulu, abaana baimwe bagibinga ku bw'ani? Kale abo n'abalibasalira omusango." 
Luke11:20 Aye oba nga emizimu emibi ngibinga na bukumu bwa Katonda, agho ni Obwakyabazinga bwa Katonda butuuse mu imwe." 
Luke11:21 “Ow'amaani ng'ali n'eby'okulwanisa, bw'akuuma amaka ge ebintu bye biba miraala." 
Luke11:22 Aye amusinga amaani bw'amulumba n'amughangula, amutoolaku eby'okulwanisa bye yeesiga, era yaatoola n'ebintu by'amwagaana nabyo yaabigaba." 
Luke11:23 Omuntu yeenayeena ataba ghalala ninze aba muzigu wange, ate oyo atasoloza ninze asansaania." 
Luke11:24 “Omuzimu omubi bwe guva ku muntu ye gubangaku, guja nga gubita eyo mu bifo ebikalukalu nga gwagala agh'okuwuumulira. Bwe gulemwa, gukoba guti, ‘Ka neirireyo mu ndhu yange mwe nava.’" 
Luke11:25 Bwe gwira gujaagaana nga ndheye era ng'etegekeibwa bukalamu. 
Luke11:26 Agho guja gwayeta emizimu giinaagwo egindi musanvu egigusinga obubi, nga gingira nga giba omwo era ku nkomerero obulamu bw'omuntu oyo buba bubi inho okusinga obwasooka.”" 
Luke11:27 Agho olwatuuka, Yesu bwe yali akaayogera ebyo, ghaabaagho omukazi mu bantu, yaayogerera ghaigulu ati: “Enda mwe wali ya nkabi, n'amabeere ge wayonka ga nkabi!”" 
Luke11:28 Aye Yesu yaakoba ati: “Abasinga okuba ab'enkabi n'abo abawulira ekibono kya Katonda ni bakigema.” 
Luke11:29 Agho abantu kamaala bwe baaja nga beesololeza aghali Yesu, yaatoolera okwogera ye bali ng'akoba ati: “Abantu ab'oluse luno bantu babi benda akamanhiso aye ezira kamanhiso kaja kubagheebwa okutoolaku aka Yona." 
Luke11:30 Kuba nga Yona bwe yaba akamanhiso eri ab'e Nineve, n'Omwana w'Omuntu bw'aidha okuba eri abantu ab'oluse luno." 
Luke11:31 Kyabazinga omukazi ow'e Sheba alisituka n'abantu ab'oluse luno ku lunaku olw'okusalirwaku omusango yaagubasalira okubasinga kuba yava ensi y'ekoma yaidha okuwulira amagezi ga Solomoni. Aye ate mubone, ali ghano n'asinga Solomoni." 
Luke11:32 Abantu ab'e Nineve balisituka n'abantu ab'oluse luno ku lunaku olw'okusalirwaku omusango baagubasalira kuba beene beenenia bwe baawulira okulamba kwa Yona aye ate mubone: ali ghano n'asinga Yona.” 
Luke11:33 “Ghazira akunaania itaala n'alita mu ziizi oba n'alifundikira mu kiibo. Ky'akola alita ku kikondo eky'eitaala, abangira baasobola okubona." 
Luke11:34 Eriiso lyo liri ng'oti n'eitaala ery'omubiri gwo. Eriiso lyo bwe liba eiramu, omubiri gwo gwonagwona guba mutangaavu. Aye bweriba eifu, omubiri gwo gwona guba mu nzikiiza." 
Luke11:35 Kale ni mwegendereze, tomanha ekimulika ekibalimu bwe kifuuka nzikiiza." 
Luke11:36 Bwe kiba ni ng'omubiri gwo gwonagwona gutangaala, nga muzira kazikiiza koonakoona, gulitangaala gwakutangaaza ng'oti n'eitaala eryaka.”" 
Luke11:37 Bwe yali akaayogera ghabaagho Omufarisaayo eyamweta ewuwe okulya naye, era yaaja yaatyama ku kiiwulo." 
Luke11:38 Omufarisaayo kyamwewuunhisa inho okubona nga Yesu atyaime ku kiiwulo nga tanaabye. 
Luke11:39 Aye Musengwa yaamukoba ati: “Imwe Abafarisaayo, muja mwatukuza ku ngulu okw'ekikopo n'esowaani ate nga munda mwaimwe mwidhwire obukambuzi n'obubi." 
Luke11:40 Abasiru imwe, eyakola ku ngulu ti n'eyakola ni munda?" 
Luke11:41 Ebiri munda mubigabirenga abaavu, era agho byonabyona lwe binaabanga ebirongoofu." 
Luke11:42 “Aye mukagwireku Abafarisaayo! Mugha ekitundu kirala kirala ku buli bitundu ikumi ebya kakubansiri na buli isubi, aye mwaloba kufaayo ku kukolera bantu ebibagwaniire ni ku kugonza Katonda! Ate nga bino muteekwa okubikola, aye ni bire obutabireka." 
Luke11:43 “Mukagwireku Abafarisaayo! Kuba mwenda inho ebityamo eby'emberi mu sinagoga, n'okulamusibwa mu biya." 
Luke11:44 Mukagwireku Abafarisaayo! Kuba muli oti magombe agataboneka, abantu kwe batambulira nga tibaidhi.”" 
Luke11:45 Agho mulala ku Banamateeka yaamukoba ati: “Mwegeresa, bw'okoba otyo, twena oba otuvumye.”" 
Luke11:46 Yesu yaakoba ati: “N'imwe mwena Abeegeresa b'Amateeka mukagwireku! Kuba mutwika abantu emigugu emizibu okwetwika, ate nga imwe beene timughanga kubagemeraku naire." 
Luke11:47 Mukagwireku! Kuba muzimba amagombe ag'abalanzi ate nga badhaadha baimwe n'abaabaita. 
Luke11:48 Kale mutyo mwakakalisa irala era mwaghagira ebikolwa bya badhaadha baimwe kuba abo baabaita ate imwe mwazimba amagombe gaibwe. 
Luke11:49 Ni mu Magezi ga Katonda kikoba kiti, ‘Abandi balibakiriga n'abandi balibaita.’" 
Luke11:50 Kyova ab'oluse luno balibuuzibwa omusaayi ogw'abalanzi boonaboona gwe baafuka okuva ku kwinhama okw'ensi," 
Luke11:51 okuva ku musaayi gwa Abeli okutuuka ku musaayi gwa Zekaria eyaitirwa ghagati gh'alutaari n'eisinzizo. Bwenebwene nga bwe mbakobeire, ab'oluse luno balibuuzibwa omusaayi ogwo." 
Luke11:52 “Mukagwireku imwe Abeegeresa b'Amateeka, kuba mwatoolagho ekisumuluzo eky'okumanha! Imwe beene timwangira ate mwalobera n'abandingiire.”" 
Luke11:53 Bwe yali avaagho Abanamateeka n'Abafarisaayo baatoolera okumusokasoka n'okumubuuliriza ebintu kamaala 
Luke11:54 nga bamutega bamugemye mu by'ayogera. 
Luke12:1 Mu kiseera ekyo abantu baali nga beesoloiza kamaala inho era nga bali na kuniinaganaku. Agho Yesu yaasookera ku Beegeresebwa be yaakoba ati: “Mweghale ekizimbulukusa eky'Abafarisaayo nkoba obuguya bwaibwe. 
Luke12:2 Ezira kighembeibwaku kitalighembulwa, era n'ekigisiibwa ekitalimanhibwa." 
Luke12:3 Kale ebyo bye mwayogerera mu nzikiiza biryogerwa mu musana, ni bye mwagheegheetera mu kutu mu bisenge, birirangirirwa ghaigulu ku ndhu." 
Luke12:4 “Bakagwa, ka mbakobere: Mutatyanga abo abaita omubiri, ate ebyo oluwa baaba nga ghazira kyonakyona kye baghanga kukola." 
Luke12:5 Aye ka mbalabuleku: Mutye oyo ali n'obukumu obw'okwita n'okusuula mu geyeena. Bwenebwene mbakobera oyo ye mube mutye! 
Luke12:6 “Enkazaluya eitaanu tidhigula sente ibiri? Aye Katonda tasobola kwerabiraku waire ndala eti. 
Luke12:7 Ate oba n'omughendo ogw'enviiri edhiri ku mitwe gyaimwe Katonda agwidhi. Kale mutatyanga, muli ba mughendo okusinga enkazaluya ekyodo." 
Luke12:8 “Aye ka mbakobere: Oyo yeenayeena ayatula mu maiso ag'abantu ati wange, yeena Omwana w'Omuntu alimwatula mu maiso ga bamalaika ba Katonda" 
Luke12:9 ate oyo aneegaana mu maiso ag'abantu yeena alyegaanibwa mu maiso ga bamalaika ba Katonda. 
Luke12:10 Era yeenayeena ayogera ekibono ekibi ku Mwana w'Omuntu, alisoniyibwa, aye oyo avuma Mwoyo Mutukuvu talisoniyibwa." 
Luke12:11 “Ate bwe babatwalanga mu sinagoga ni mu bafuzi ni mu baami okubawozesa, muteraliikiriranga kya kwiramu oba kya kwogera" 
Luke12:12 kuba Mwoyo Mutukuvu alibeegeresa mu saawa yeene eyo kye mugwaine okwogera.” 
Luke12:13 Agho ghaabaagho mulala ku bantu abaaligho yaamukoba ati: “Mwegeresa, koba muganda wange angabanie ku by'obusika bwaife.”" 
Luke12:14 Aye Yesu yaamukoba ati: “Musaadha iwe, naani eyantaagho okubatawulula n'okubagabania ebyaimwe?”" 
Luke12:15 Agho yaabakoba ati: “Mwegendereze era mweghale okululunkanira ebintu kwonakwona kuba obulamu obw'omuntu tibuli mu kuba na bintu ni bwe biba kamaala bitya.” 
Luke12:16 Agho yaabakobera olufumo luno ati: “Ghaaligho omuntu omukombe eyali n'enimiro edhaayama einho. 
Luke12:17 Kyeyava mule ni yeebuuza ati, ‘Nkole ntya, nga nzira ghe nsololeza birime byange?’" 
Luke12:18 Yaakoba ati, ‘Kino kye nja okukola: ndidha kumenhagho ebyagi byange nzimbe ebisinga bino obunene, ntereke omwo emere yange n'eby'obukombe byange." 
Luke12:19 Era olwo nkobe omwoyo gwange nti: Mwoyo gwange, ofunie ebirungi kamaala, wuumula, olye, onhwe osagambe.’" 
Luke12:20 Aye Katonda yaamukoba ati, ‘Musiru iwe! Obwire bwaleero omwoyo gwo guja kukutoolebwaku, olwo ebyo by'otegeike bija kuba by'ani?’" 
Luke12:21 “Atyo bw'aba ole eyeesololeza eby'obukombe eby'oku nsi ate nga mu bya Katonda ti mukombe.” 
Luke12:22 Agho yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Kale ka mbakobere muteraliikiriranga kya kulya, lwa bulamu bwaimwe, oba kya kuvaala olw'emibiri gyaimwe." 
Luke12:23 Obulamu bwa mughendo okusinga emere, era n'omubiri gwa mughendo okusinga ebivaalo." 
Luke12:24 Kale bw'odhuuba amakoova: Tigasiga waire okukungula, gazira kyagi waire eiterekero ery'ensambo eyindi lyonalyona, ate nga Katonda agafunisa emere. Aye imwe timuli ba mughendo okusinga enhonhi?" 
Luke12:25 Ye naani ku imwe, ni bwe yeeraliikirira atya, asobola okwongera waire akatono ku buleeyi bwe?" 
Luke12:26 Kale, oba nga waire ekitono kityo ghazira akighanga, memale lwaki mweraliikirira ebindi?" 
Luke12:27 Ate bw'olowooza ebimuli bya liri nga bwe bikula: Tibitakabana waire okuluka engoye aye nhenda okubakobera, waire Solomoni mu bitiisa bye byonabyona, tiyavaalanga n'ayaga waire n'ekimuli ekirala ku ebyo." 
Luke12:28 Kale oba Katonda avaaza atyo eisubi obusubi eriba olwaleero mu nimiro ate enkyo ni lisuulibwa ku kikoomi memale mbo talisingagho kuvaaza imwe abali n'okwikiriza okutono? 
Luke12:29 Imwe muteemalira ku kwagala kye munaalya ni kye munaanhwa waire okweraliikirira mu bidhuubo 
Luke12:30 kuba ebyo abantu ab'ensi bye basiiba nga baagala aye imwe Lata waimwe aidhi nga mubyenda. 
Luke12:31 Imwe mwagale Obwakyabazinga bwe, n'ebyo byona biidha kubagheebwa." 
Luke12:32 “Mutatya imwe waire nga muli bwa byayo bitono biti, kuba Lata waimwe kyamusanhusa okubagha Obwakyabazinga." 
Luke12:33 Mutunde ebyaimwe, mugabire abaavu, mwetungire ensawo edhitakairigha mufune n'obukombe obutawaagho mu igulu omwibi y'atatuuka waire ensiiriri okubwonoona." 
Luke12:34 Kuba obukombe bwaimwe ghe buli n'omwoyo gwaimwe ghe guba. 
Luke12:35 “Mwesibe ensibiro, mukunaanie n'entaala dhaake." 
Luke12:36 Mube ng'abagheereza abali kuteegerera musengwa waibwe okwira ng'ava ku kikuudhuko eky'okubayiza nga bw'atuuka n'akonkona ati bamwiguliragho mangu. 
Luke12:37 Abagheereza abo nga ba nkabi, abo musengwa waibwe b'aliira n'ayagaana nga beetegefu. Bwenebwene ka mbakobere: Alyesiba, yaabatyamya ku kiiwulo, yaabita ng'abagheereza." 
Luke12:38 Ni bw'aba ng'aidhie mu bwire ghagati oba nga buja kukya, n'abaagaana atyo, abagheereza abo ba nkabi!" 
Luke12:39 Mukiidhi bukalamu muti nguli mwenemu amanhanga esaawa omwibi y'anaidhiraku, yandimwagainenga nga yeetegeike, era tiyandiganhie mwibi kusima kituli mu ndhu ye." 
Luke12:40 Mwena muteekwa okwetegeka kuba Omwana w'Omuntu aja kutuuka ku saawa ye mutamusuubiriraku.” 
Luke12:41 Agho Petero yaakoba ati: “Musengwa, olufumo olwo olufumiire ife oba bantu boonaboona?”" 
Luke12:42 Musengwa yaakoba ati: “Omughanika omwesigwa era omwegendereza n'ali gha? N'oyo musengwa we y'akuumisa ab'omu maka ge n'okubaghanga emere yaibwe mu biseera ebituufu? 
Luke12:43 Yeesiimye omugheereza oyo musengwa we bw'aliidha n'amwagaana ng'akola atyo. 
Luke12:44 Bwenebwene ka mbakobere aja kumutaagho alabirire ebintu bye byonabyona. 
Luke12:45 Aye omugheereza oyo bw'akoba mu mwoyo gwe ati, ‘Musengwa aidha kulwagho okutuuka,’ n'atoolera okukubakuba abairu abasaadha n'abakazi, n'alya era n'anhwa n'okutamiira n'atamiira," 
Luke12:46 musengwa w'omugheereza oyo aliira ku lunaku lw'atamusuubiriraku era ku saawa y'ataidhi. Alimwegobaku yaamusindika mu badheemu. 
Luke12:47 “Ate omugheereza amanha musengwa we by'ayenda n'atakola ntegeka, oba okukola nga musengwa we bw'ayenda, alikubwa emiigo kamaala." 
Luke12:48 Aye oyo ataidhi, bw'akola ekimugwaniza okukubwa, alikubwa mitontono. Buli eyagheebwa ebingi era alibuuzibwa bingi era oyo eyateresebwa ebingi, alisingagho okubuuzibwa.”" 
Luke12:49 “Naidha kukunaania ku nsi muliro, ate nkaayenda ki oba nga gumaze okukunaana?" 
Luke12:50 Ndi n'okubatizibwa kwe nja okubatizibwamu, era kuunumya inho omwoyo, okutuusa lwe kulituukirizibwa." 
Luke12:51 Mudhuuba muti naidha kuleeta miraala ku nsi? Busa! Ka mbakobere: Kwawukana. 
Luke12:52 Kuba okuva ni mperaano abataanu mu ndhu baidha kwawukana, abasatu nga tibaisania n'ababiri, n'ababiri nga tibaisania n'abasatu." 
Luke12:53 Ghalibaagho obutaisania: Lata w'omwana taliisania ni mutabane, n'omwana taliisania n'ise inhina w'omulenzi taliisania ni muka mutabane, n'omughala taliisania n'inhazaala we.”" 
Luke12:54 Agho Yesu yaakoba abantu ati: “Bwe mubona ekire nga kisituka ku luuyi olw'e bugwandhuba, mukoba muti ganaagwa, era bwe kiba." 
Luke12:55 Ate bwe mubona empewo ng'eri kukunta okuva ku luuyi olw'e bugwandhuba nga weekubiireku ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'e buvandhuba, mukoba muti, leero kanaayaka, era bwe kiba." 
Luke12:56 Baguya imwe! Oba nga mwidhi okutuuka ku makulu ag'emboneka ey'ensi n'eigulu, mulemwa mutya okutuuka ku makulu ag'ebiseera bino?" 
Luke12:57 “Lwaki timwesaliragho imwe beene ekituufu? 
Luke12:58 Bwe muba muja embuga n'akughaghabiire, gezaaku okwisania naye nga mukaali mu ngira, talwa kukukwekwebya n'akutuusa ya mulamuzi, omulamuzi n'akugemya mwisirukale, ate omwisirukale n'akuta mu ikomera." 
Luke12:59 Ka nkukobere: Omwo tolivaamu okutuusa ng'omaze okusasula n'akasente akasembayo.” 
Luke13:1 Mu kiseera ekyo ghaabaagho abaakobera Yesu ku Bagalilaaya, bale Pilato be yatabula omusaayi gwaibwe n'emisengo gyaibwe." 
Luke13:2 Yesu yaabairamu ati: “Mudhuuba muti Abagalilaaya abo okudaazibwadaazibwa batyo, baali boonooni inho okusinga Abagalilaaya boonaboona?" 
Luke13:3 Busa, ka mbakobere imwe mwena bwe muteenenia, muja kuzikirira mutyo." 
Luke13:4 “Oba abo eikumi n'omunaana, omunaala ogw'e Siloamu be gwagwaku ni gubaita. Mulowooza muti baali boonooni okusinga abantu boonaboona abaabanga mu Yerusalemu?" 
Luke13:5 Busa, ka mbakobere: Mwena bwe muteenenia muja kuzikirira mutyo mwenamwena.”" 
Luke13:6 Yesu yaabafumira olufumo luno ati: “Ghaaligho omusaadha eyali n'omuti omutiini nga musimbe mu nimiro ye ey'emizabbibu. Yaaja ye guli okwagala ku bibala, aye tiyayagaanaku." 
Luke13:7 Yaakoba omukozi ow'omu nimiro eyo ati, ‘Bona eno, buti emyaka giigino esatu mbaire nga ndhagala ku muti guno ebibala aye nga tyagaanaku. Gutemegho, lwaki gumala eitaka ery'obwereere?’" 
Luke13:8 Aye yaamwiramu ati, ‘Musengwa guleke n'omwaka guno gwona ntoodhetoodhegho okwezunguluza, nteegho n'obusa." 
Luke13:9 Tomanha bwe gwama ye bwidha; bwe kitaliba kityo, oligutemagho.’ ”" 
Luke13:10 Bwe yali ali kwegeresa mu sinagoga ndala, ku Sabbato," 
Luke13:11 ghaabaagho omukazi eyaliku omuzimu ogwamulwaza okumala emyaka ikumi na munaana, nga gwamufunhamu tasobola kwemerera butereevu." 
Luke13:12 Yesu bwe yamubona yaamweta yaamukoba ati: “Mukazi iwe! Obulwaire bwo buwonie.” 
Luke13:13 Yaamwisaaku emikono, era okutemya n'okuzibula ng'ayemerera butereevu, era yaagha Katonda ekitiisa." 
Luke13:14 Olw'okuba Yesu yamuwonia ku Sabbato, omukulu wa sinagoga, yaasungughala era yakoba ekikunsu eky'abantu ati: “Ghaligho enaku mukaaga emirimo kwe giteekwa okukolerwa, mwidhenga ku nnaku edho muwonezebwe, aye ti ku lwa Sabbato.”" 
Luke13:15 Musengwa yaamwiramu ati: “Bakuusa imwe! Naani mu imwe, ku lwa Sabbato atasibula nte ye, oba ndogoyi ye mu kitabo n'agitwala kunhwa?" 
Luke13:16 Kale tikigwaine omukazi ono mwidhukulu wa Aburahamu, Sitaani y'abaire asibye okumala emyaka eikumi n'omunaana, kusibululwa mu busibe obwo waire ku lwa Sabbato?”" 
Luke13:17 Bwe yakoba ebyo abaali bamutakania baaswala ate abantu boonaboona baasagamba olw'eby'ekitiisa bye yali akola. 
Luke13:18 Agho yaakoba ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda tunaabufaanania ki? Era tunaabugeza ku ki? 
Luke13:19 Buli oti kamuuma ka kaladaali omuntu ke yatoola n'akasimba mu nimiro ye, kaakula, kaafuuka muti, n'enhonhi edh'omu ibbanga dhaakola ebisu ku nsaga dhaagwo.”" 
Luke13:20 Era kabiri yaakoba ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda nnaabufaanania ki? 
Luke13:21 Buli oti n'ekizimbulukusa omukazi kye yatoola n'atabula mu biibo bisatu eby'engaano, byonabyona ni bizimbulukuka.”" 
Luke13:22 Yesu yaaja ng'abita mu bibuga ni mu byalo ng'ayegeresa, ng'alaga e Yerusalemu." 
Luke13:23 Ghaabaagho eyamubuuza ati: “Musengwa ab'okulokolebwa n'abatono?” Yesu yaabakoba ati: 
Luke13:24 “Mufube inho okungirira mu mulyango omufunda, kuba ka mbakobere abantu kamaala baligezaaku okungira aye tibalighanga." 
Luke13:25 Mwenemu bw'alimala okusituka n'asibagho olwigi, imwe mulyemerera ku luya mwatoolera okukonkona ku lwigi nga mukoba muti, ‘Musengwa, twiguliregho.’ Alibairamu ati, ‘Tibaidhi! Muva gha?’" 
Luke13:26 Olwo mulitoolera okumukoba muti, ‘Watubonanga nga tulya era nga tunhwa, era wayegeresanga mu byalo byaife.’" 
Luke13:27 Aye alibakoba ati, ‘Nze tibaidhi, tiidhi ye muva! Munve ni mu maiso imwe abakozi ab'ebibi.’" 
Luke13:28 Ghalibaagho okulira n'okuluma emba, bwe mulibona Aburahamu ni Isaaka, ni Yakobo n'abalanzi boonaboona nga bali mu Bwakyabazinga bwa Katonda, ate nga imwe bababingira ku luya!" 
Luke13:29 Eriyo abaliva ku luuyi olw'e buvandhuba n'olw'e bugwandhuba abaliva ku luuyi olw'omukono omugooda olw'e buvandhuba ni ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'e buvandhuba, baatyama ku mbaga mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
Luke13:30 Ate bona, ghaligho ab'ensembo abaliba ababeri, era ghaabaagho ababeri abaliba ab'ensembo.”" 
Luke13:31 Mu saawa yeene eyo ghaabaagho Abafarisaayo abaidha baamukoba bati: “Va ghano oje, kuba Herode ayenda kukwita.”" 
Luke13:32 Yaabakoba ati: “Muje mukobe ekibe ekyo muti, ‘Ndi ghano ndi kubinga emizimu emibi, ndi kuwonia abalwaire, leero n'idho, ate ku lunaku olwokusatu mmalirize.’" 
Luke13:33 Nteekwa okutambula olugendo lwange olwaleero, n'idho, ni lule, kuba tikisoboka omulanzi okufiira aghatali mu Yerusalemu." 
Luke13:34 “Yerusalemu, Yerusalemu iwe oita abalanzi n'abakwenda abakugheerezebwa n'obakuba amabaale! Ng'emikuzi kamaala neegomba okusoloza abaana bo aghalala ng'enkoko bw'ekola, aye nga toganha!" 
Luke13:35 Kale bona, endhu yaimwe esigaire bwereere etyo. Era ka mbakobere timuja kumbonaku okutuusa lwe mulikoba muti ‘Wa nkabi oyo aidha mu liina lya Musengwa.’ ”" 
Luke14:1 Agho olwatuuka Yesu yaaja okulya ew'omukulu ow'Abafarisaayo mulala, baamulingirira inho." 
Luke14:2 Mu maiso ge agho ghaaligho omusaadha eyali azimbyezimbye amakono n'amagulu. 
Luke14:3 Yesu yaabuuza Abeegeresa b'Amateeka n'Abafarisaayo ati: “Kiikirizibwa okuwonia ku lwa Sabbato oba bbe?” 
Luke14:4 Aye baasiriikirira. Yesu yaamugemaku yaamuwonia era yaamusiibula. 
Luke14:5 Era yaabakoba ati: “Naani ku imwe aba n'omwana we, oba n'ente ye n'egwa mu kidiba, ataja mangu ago kugisikayo ni bwe luba lwa Sabbato?”" 
Luke14:6 Bino byabakaya okubiiramu. 
Luke14:7 Bwe yabona engeri abageni abeete ye baali bali kugwidhubaniramu ebifo eby'ekitiisa, yaabakobera olufumo luno:" 
Luke14:8 “Omuntu yeenayeena bw'akwetanga ku mbaga tiweetyamyanga mu kifo kya kitiisa, tomanha bw'aba ng'ayeseeyo omuntu akusinga ekitiisa" 
Luke14:9 ole eyabeeta mwembi n'aidha n'akukoba ati, ‘Viirayo ono mu kifo.’ Agho waatoolera okuswala ng'oli kufuna ekifo eky'einhuma." 
Luke14:10 Aye bwe bakwetanga ojanga waatyama mu kifo eky'einhuma, kale oyo eyakweta bw'atuuka, yaidha yaakukoba ati, ‘Mukagwa, seeta eno emberi’ olwo ni, olifuna ekitiisa mu boonaboona b'otyaime nabo." 
Luke14:11 Kuba buli eyeetwala ati wa ghaigulu aja kwisibwa, ate buli eyeisa aja kutwalibwa nga wa ghaigulu.”" 
Luke14:12 Yaakoba era n'oyo eyamweta ati: “Bw'ofumbanga ekyomusana oba ekyeigulo toyetanga mikwano gyo, oba baganda bo, oba ab'ekika kyo, oba baliraanwa bo abakombe, kuba tomanha boona bwe bakweta n'osasulwa." 
Luke14:13 Aye bw'ofumbanga embaga, oyetanga abaavu, n'abateesobola, n'abalema, n'abatulu" 
Luke14:14 olwo oliba wa nkabi, kuba bazira kye balikusasula olisasulwa ng'abatuufu bazuukira.”" 
Luke14:15 Olwawulira ebyo, mulala ku be yali nabo ku kiiwulo yaamukoba ati: “Nga wa nkabi oyo alirya ku mere mu Bwakyabazinga bwa Katonda!”" 
Luke14:16 Yesu yaamukoba ati: “Ghaaligho omuntu eyafumba embaga makeke yaayeta abantu kamaala. 
Luke14:17 Ekiseera eky'embaga bwe kyatuuka, yaatuma omugheereza we aje akobe abo abeete baidhe, kuba okutegeka kwali kuwoire." 
Luke14:18 Aye boonaboona baakola n'ekirala baatoolera okwewolereza. Mulala yaakoba ati, ‘Nguze ekibandha, nteekwa okuja okukirambuula nkusaba onsonighe.’" 
Luke14:19 Owundi yaakoba ati, ‘Naguze emiyimbo etaanu egy'ente edhirima era ndi kuja buti kudhigezesa, nkusaba onsonighe.’" 
Luke14:20 Owundi yaakoba ati, ‘Nabayiiza, kale tighanga kwidha.’" 
Luke14:21 “Kale omugheereza yaira yaabikobera musengwa we. Agho mwenemu yaasungughala, era yaalagira omwiru we ati, ‘Ja mangu mu buguudo ni mu nguudo edh'ekibuga oleete abaavu, abateesobola, abatulu n'abalema.’" 
Luke14:22 Omugheereza yaakoba ati, ‘Isebo ky'olagiire kikoleibwa aye era ghakaaligho ebifo.’" 
Luke14:23 Musengwa we kyeyava n'amulagira ati, ‘Ja mu nguudo enene ni mu ngira okake abantu okwidha, endhu yange eidhule." 
Luke14:24 Aye ka mbakobere: Ghazira ku abo abaali beeteibwa anaakomba ku mbaga yange.’ ” 
Luke14:25 Ebiyindi eby'abantu byali biri kutambula ni Yesu. Yesu yaakyuka yaabakoba ati: 
Luke14:26 “Omuntu yeenayeena bw'aidha ye ndi memale n'atakyagha ise, n'inhina, ni mukazi we, n'abaana be, ni baganda be, ni baanhina ate era n'obulamu bwe mwene, taghanga kuba mwegeresebwa wange." 
Luke14:27 Era atabbeeda musalaba gwe n'annonereza tasobola kuba mwegeresebwa wange. 
Luke14:28 “Naani ku imwe aba ayenze okuzimba enhumba ya bukomye, atasooka kutyama n'abalirira ebyetaagisa, n'abona oba ng'ali n'eby'okugimaliriza?" 
Luke14:29 Tomanha bw'ataagho musingi, ate n'atagimaliriza, boonaboona ababona ni batoolera okumusekerera," 
Luke14:30 nga bakoba bati, ‘Omuntu ono yaatoolera okuzimba yaalemwa okumaliriza!’" 
Luke14:31 “Oba, kyabazinga ki aba ng'aja okutabaala kyabazinga owundi, atasooka kutyama ni yeebuuza oba ng'asobola n'abantu omutwalo omulala okutabaala ole ali n'emitwalo ebiri?" 
Luke14:32 Era bw'abona nga tasobola agheereza mangu obukwenda ng'ole akaali ghala yaamusaba baisanie. 
Luke14:33 Kale ni, buli muntu ku imwe atayenda kuleka by'ali nabyo byonabyona, tasobola kuba mwegeresebwa wange." 
Luke14:34 “Omuunhu mulungi, aye omuunhu bwe guwaamu ensa, ogwizaamu otya ensa?" 
Luke14:35 Guba tigugasa waire itaka, waire okuba ekigimusa, bagusuula bwa ku luya. Ali n'amatu agawulira awulire!”" 
Luke15:1 Mperaano, abaghooza ab'omusolo n'aboonooni baaseeta ye Yesu okumuwulirisa." 
Luke15:2 Abafarisaayo n'Abanamateeka mule baaduuduuma nga bakoba bati: “Ono asangaalira aboonooni era yaalya nabo!” 
Luke15:3 Agho Yesu yaabakobera olufumo luno: 
Luke15:4 “Naani ku imwe aba n'entaama ekikumi, memale endala ku edho n'emubulaku, ataleka ekyenda n'omwenda ku nsiko n'aja n'ayagala eyo ebuze okutuusa lw'agizuula?" 
Luke15:5 Bw'agibona agibbeedera ku mabega nga bw'asagamba. 
Luke15:6 Era bw'atuuka eka ayetaku bakagwa be n'ab'oku lulaalo yaabakoba ati, ‘Mwidhe tusagambe kuba nzwire entaama yange ebaire ebuze.’" 
Luke15:7 Ka mbakobere ni mu igulu okusagamba kuba kutyo, olw'omwonooni omulala eyeenenia, okusinga olw'abantu abatuufu ekyenda n'omwenda abateetaaga kwenenia." 
Luke15:8 “Oba mukazi ki aba ni budhegedhege eikumi, me male akandi ni kamubulaku, atakunaania itaala n'ayeya ndhu, n'ayagala inho na bwegendereza okutuusa lw'akazuula?" 
Luke15:9 Era bw'akazuula ayetaku bakagwa be n'ab'oku lulaalo yaabakoba ati, ‘Mwidhe tusagambe kuba nzwire ka dhegedhege kange akaali kabuze.’" 
Luke15:10 Kale ka mbakobere: Ebaayo okusagamba mu bamalaika ba Katonda olw'omwonooni omulala eyeenenia.” 
Luke15:11 Yesu yaakoba ati: “Ghaaligho omusaadha ng'ali ni batabane babiri. 
Luke15:12 Omuto yaakoba ise ati, ‘Lata, mpa ekimega kyange eky'obusika’ era iseibwe yaabagabania mu bibye." 
Luke15:13 Ghaabita enaku ntono omulenzi oyo yaasoloza ebibye byonabyona yaaja eyo mu nsi ey'eghala, yaadiibuulira eyo ebibye nga yeebisa nga bw'abona." 
Luke15:14 Ng'amaze okumalagho byonabyona bye yali nabyo, endhala ey'amaani yaagwa mu nsi eyo, yaatoolera okuluga." 
Luke15:15 Kye yakola yaaja yaasenga omutaka mulala ow'omu nsi eyo, era oyo yaamugha gwa kwayanga mbiidhi dhe." 
Luke15:16 Era yeegombanga okulya ku bimere eby'embiidhi, nga ghazira abimugha." 
Luke15:17 Aye bwe yairamu amagezi yaakoba ati, ‘Ye ng'abakozi ba lata wange balya emere baalekerera! Aye nze naalambukira ghano?" 
Luke15:18 Ndidha kwesitula, nje ye lata wange mmukobe nti, Lata, nayona mu maiso ga Katonda ni mu maiso go" 
Luke15:19 tikaagwanira na kwetebwa mutabane wo, ntwala ng'omukozi wo.’" 
Luke15:20 “Agho yeesitula yaaja ye ise. Aye yali akaali ghalaku, ise yaamulengera era yaamugemerwa enaku yaamulumuukirira, yaamugwa mu kifuba, yaamunhwegera." 
Luke15:21 Omwana yaamukoba ati, ‘Lata, nayona mu maiso ga Katonda ni mu maiso go, tikaagwanira na kwetebwa mutabane wo.’" 
Luke15:22 Aye ise yaakoba abagheereza be ati, ‘Muleete mangu ekivaalo ekisinga bukalamu mumuvaaze, mumuteeku empeta ku ngalo, mumuvaaze n'engaito." 
Luke15:23 Muleete n'ente entototo eyo empiite era ensavu obukalamu, mugiite, tulye, tusagambe" 
Luke15:24 kuba mutabane wange ono yali afiire aye mperaano mulamu, yali yaghata aye aboneike.’ Era embaga yainhama." 
Luke15:25 “Mu kiseera ekyo mutabane omukulu yali ali mu nimiro, era bwe yali aira ng'ali kumpi n'endhu yaawulira ekinhumo, ebivuga n'okukina." 
Luke15:26 Agho yaayeta mulala ku bagheereza yaamubuuza ekigwiregho. 
Luke15:27 Omugheereza yaamukoba ati, ‘Muke wo n'aize, era lata wo aise ente entototo empiite era ensavu obukalamu, kuba asangaire okumubona nga mulamu.’" 
Luke15:28 “Aye omulenzi omukulu yaanakughala era nga tayenda na kwingira. Kale ise yaafuluma yaamweghemba angire. 
Luke15:29 Aye omulenzi yaakoba lata we ati, ‘Bona eno, emyaka kamaala nga nkugheereza era tikudheemerangaku mu by'ondagira, aye tompangaku waire akabuzi oti nsanhukeku ni bakagwa bange." 
Luke15:30 Aye ono mutabane wo eyadiibuulira ebintu byo mu bamalaaya olwidhie, ng'omwitira ente entototo empiite era ensavu obukalamu!’" 
Luke15:31 Ise yaamukoba ati, ‘Mwana wange iwe oli ninze buliidho, era ebyange byonabyona bibyo." 
Luke15:32 Tugwaine tusangaale era tusagambe, kuba muto wo ono yali afiire aye azuukire, yali yaghata aye aboneike.’ ”" 
Luke16:1 Yesu era yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Ghaaligho omuntu omukombe eyali n'omughanika we, baamumuseeghera bati ayonoona ebintu bye." 
Luke16:2 Kyeyava n'amweta n'amukoba ati, ‘Biki bino bye nkuwuliraku? Kale inhonhola ebigema ku bughanika bwo, kuba tokaaghanga kuba mughanika.’" 
Luke16:3 Omughanika yaakoba mule ati, ‘Nkole ki? Musengwa wange aja kuntoola ku bughanika. Okulima tikusobola, ate okusabiriza kungemya ensoni." 
Luke16:4 Ntegeire eky'okukola abantu okunsangaalira mu ndhu dhaibwe, bwenaaba nga ntooleibwa ku bughanika.’" 
Luke16:5 “Agho yaayeta buli muntu musengwa we ye yali abandha. Yaakoba eyasooka ati, ‘Musengwa wange akubandha ki?’" 
Luke16:6 Ole yaakoba ati, ‘Endebe kikumi (100) edh'omuzigo.’ Yaamukoba ati, ‘Gema ekighandiiko kyo, era tyama mangu oghandiike amakumi ataanu (50).’" 
Luke16:7 Agho yaakoba owundi ati, ‘Ate iwe eibandha lyo lyaga gha?’ Yaamukoba ati, ‘Ensawo kikumi (100) edh'engaano.’ Yaamukoba ati, ‘Gema ekighandiiko kyo oghandiike kinaana (80).’" 
Luke16:8 “Kale musengwa yaasaaka omughanika oyo atali mwesimbu olw'amagezi ge yasala kuba abaana ab'ensi eno bagezigezi mu ngeri ye bakolaganamu n'ab'oluse lwaibwe okusinga abaana ab'omusana. 
Luke16:9 “Era ka mbakobere: Mwefunire emikwano mu bukombe buno obw'ensi, kuba ni bwe buliwaagho, balibasangaalira mu bulamu obw'ebyanda n'ebyanda." 
Luke16:10 Omwesimbu mu bitono einho era aba mwesimbu mu binene, n'oyo atali mwesimbu mu bitono era taba mwesimbu mu binene." 
Luke16:11 Kale oba nga timwali beesimbu mu bukombe buno obw'ensi, naani aja okubateresa obukombe bwene obw'amazima?" 
Luke16:12 Era oba nga timwali beesimbu ku by'abandi naani alibagha ebyaimwe? 
Luke16:13 “Ezira mugheereza aja kuba ni basengwa be babiri kuba akyaghaku mulala yaayenda owundi, oba yeekubira ku mulala yaanhooma owundi. Timusobola kugheereza byombi: Katonda na bukombe bwa nsi.”" 
Luke16:14 Mperaano Abafarisaayo, kuba baali benda inho eby'obukombe, bino byonabyona baabiwulira aye baamusekerera." 
Luke16:15 Aye yaabakoba ati: “Niimwe abeerongoosa mu maiso ag'abantu aye Katonda aidhi emyoyo gyaimwe kuba abantu kye basuuta, Katonda akyenhinhala." 
Luke16:16 “Amateeka n'abalanzi byaligho okutuuka ku Yoanne okuva n'olwo Obwakyabazinga bwa Katonda bwayegeresebwa nga n'Amawulire Amalungi, era buli muntu agezaaku okubungiramu n'amaani." 
Luke16:17 Aye kyangu eigulu n'ensi okuwaagho okusinga Amateeka okuvaaku waire akatoonheze. 
Luke16:18 “Buli muntu abinga mukazi we n'abayiza owundi aba ayenze, ate omuntu abayiza omukazi oyo iba y'abinze yeena aba ayenze." 
Luke16:19 “Ghaaligho omusaadha omukombe eyavaalanga ebivaalo bya nakasooma nga byakolebwa mu ngoye mpegheevu, era nga buli lunaku yabanga oti ali ku mbaga." 
Luke16:20 Ghaabaagho omusaadha omwavu eyali aidhwire amabwa ye baayetanga Lazaro, ng'aba agho ku mulyango ogw'omukombe." 
Luke16:21 Yeegombanga okulya aigute obukunkumuka obwavanga ku meeza ey'omukombe, era embwa dhaidhanga dhaakomberera amabwa ge." 
Luke16:22 “Ekiseera kyatuuka, omusaadha omwavu yaafa, bamalaika baamutwala mu kifo Aburahamu mwe yali. Omukombe yeena yaafa, yaaziikibwa." 
Luke16:23 Omukombe ng'ali e magombe mu bulumi obungi einho, yaagangamula ku maiso, yaalengera Aburahamu ni Lazaro nga bali ghalala." 
Luke16:24 Agho yaayeta ati, ‘Aburahamu lata, nsaasira otume Lazaro ainhike olwala lwe mu maadhi, aidhe ampozewozeeku olulimi, kuba ndi kulumizibwa inho eno mu muliro.’" 
Luke16:25 “Aye Aburahamu yaamukoba ati, ‘Mwana wange idhukira oti mu bulamu bwo wafuna ebirungi byonabyona, aye Lazaro yaafuna ebibi kale mperaano ono n'okuba mu kwesiima, iwe n'oba mu kubonaabona." 
Luke16:26 Ate ghagati waife n'imwe ghaateebwagho olukonko olunene, ng'abo abandyenze okuva eno okwidha eyo tibasobola, waire abenda okuva eyo okwidha eno.’" 
Luke16:27 Omukombe yaakoba ati, ‘Niini nkweghembye lata, mutume eri ab'omu ndhu ya lata wange," 
Luke16:28 kuba ndiyo ni baganda bange bataanu, abalabule tomanha boona bwe baidha mu kifo kino eky'okubonaabona.’" 
Luke16:29 “Aye Aburahamu yaamukoba ati, ‘Baganda bo bali ni Musa n'abalanzi, babawulirise.’" 
Luke16:30 Omukombe yaakoba ati, ‘Aburahamu lata, aye bweghabaagho ava e magombe n'aja ye bali, baidha kwenenia.’" 
Luke16:31 Aye Aburahamu yaamukoba ati, ‘Oba nga tibawulira Musa n'abalanzi, tibaja kwikiriza omuntu ni bw'alizuukira okuva mu bafu.’ ”" 
Luke17:1 Agho Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Ebisendasenda abantu okugwa mu kibi byakubaagho, aye akagwireku oyo abireeta." 
Luke17:2 Oyo kyandimubeereire kikalamu ngoli asibibwa olubengo olunene mu nkoto n'asuulibwa mu nhandha, okusinga okuleetera ni bw'aba omulala ku bato bano okugwa mu kibi." 
Luke17:3 “Kale mwekuume, muganda wo bw'akukolanga ekibi, omunenianga era bwe yeenenianga omusonighanga." 
Luke17:4 Era bw'akukolanga ebibi emikuzi musanvu olunaku olulala, era n'airanga y'oli emikuzi egyo omusanvu n'akukoba ati, ‘Tikairayo,’ omusonighanga.”" 
Luke17:5 Abatume baakoba Musengwa bati: “Twongereku okwikiriza.” 
Luke17:6 Musengwa yaabakoba ati: “Nguli mulikuuku n'okwikiriza okwaga n'akamuuma ka kaladaali, mwandisoboire okukoba omuti ogw'enkenene guno muti, ‘Va ghano weesimbe mu nhandha’ gwabawulira." 
Luke17:7 “Naani ku imwe aba n'omugheereza we alima oba ayaya, n'amukoba nga yaakava mu nimiro ati, ‘Idha otyame tulye?’" 
Luke17:8 Tamukoba bukobe ati, ‘Ntegekera kye nnaalya era ovaale bukalamu ompeereze okutuusa bwe nnaamala okulya n'okunhwa, memale weena olye era onhwe?’" 
Luke17:9 Bw'amala yeebaza omugheereza oyo olw'okukola by'amulagiire? 
Luke17:10 Kale mwena bwe mukolanga ebyo byonabyona ebibalagirwa mukobanga muti ‘Tuli bagheereza abazira kye tugasa, tukoze bw'ekyo kye tuteekwa okukola.’ ”" 
Luke17:11 Olwatuuka bwe yali aja e Yerusalemu, yaabita ghagati gha Galilaaya ni Samaria." 
Luke17:12 Bwe yali aja okungira mu kabuga, yaayagaanana n'ab'endwaire ey'ebigenge ikumi, era baayemerera nga ghakaabulayo akata," 
Luke17:13 baaleekaana bati: “Yesu Musengwa, tusaasire.”" 
Luke17:14 Yesu bwe yababona yaabakoba ati: “Muje mweyandhule ye bakabona.” Era bwe baali baja baalongooka. 
Luke17:15 Omulala ku abo bwe yabona ng'awonie, yaira einhuma okusaaka Katonda ng'ayogerera ghaigulu" 
Luke17:16 era yaatuuka yeeyala ku itaka agho gha bigere bya Yesu nga yeeyanza. Era ono yali Musamaria. 
Luke17:17 Agho Yesu yaakoba ati: “Abawonie tibabaire ikumi? Memale omwenda bali gha? 
Luke17:18 Tighabaire aira kugha Katonda kitiisa okutoolaku ono ow'eighanga erindi?” 
Luke17:19 Kale n'okumukoba ati: “Situka oje okwikiriza kwo kukuwoniiza.” 
Luke17:20 Abafarisaayo baamubuuza bati: “Obwakyabazinga bwa Katonda butuuka li?” Yaabairamu ati: “Obwakyabazinga bwa Katonda tibuja kwidha na bumanhiso 
Luke17:21 era abantu tibalikoba bati, ‘Bona eno, buubuno’ oba bati, ‘Buubule!’ Kuba Obwakyabazinga bwa Katonda buli mu imwe.”" 
Luke17:22 Agho yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Ekiseera kiri kwidha mwe mulyegombera okubona Omwana w'Omuntu waire olunaku olulala luti, aye nga timusobola." 
Luke17:23 Ghalibaagho ababakoba bati, ‘Wuule ghale’ oba bati, ‘Wuuno ghano.’ Aye mutajangayo waire okubanonereza," 
Luke17:24 kuba ng'olukuba bwe lughemya ni lumulisa ghansi gh'eigulu woonawoona okuva ku luuyi olundi okutuuka ku lundi, atyo n'Omwana w'Omuntu bw'aliba ku lunaku lwe." 
Luke17:25 Aye ateekwa okusooka okudaazibwa einho, n'okwegaanibwa ab'oluse luno." 
Luke17:26 Nga bwe kyali mu nnaku dha Noa era bwe kiriba ni mu nnaku edh'Omwana w'Omuntu. 
Luke17:27 Abantu baali bali ku kulya, kunhwa, kubayiza, na kubayira, okutuusa ku lunaku Noa lwe yangira mu lyato, amaadhi ag'omwidhuzo gaidha gabazikiriza boonaboona." 
Luke17:28 Mu nsambo n'endala, bwe kiriba oti ni bwe kyali mu nnaku dha Loti: Abantu baali mu kulya, kunhwa, kugula, kutunda, kusiga na kuzimba," 
Luke17:29 aye ku lunaku Loti lwe yafuluma mu Sodoma, omuliro n'obunhota byamagalika okuva mu igulu byabazikiriza boonaboona." 
Luke17:30 Kityo bwe kiriba ku lunaku Omwana w'Omuntu lw'alibonekeraku. 
Luke17:31 Ku lunaku olwo, oyo aliba ku ndhu ku ngulu aye nga ebibye biri mu ndhu atairanga inhuma." 
Luke17:32 Mwidhukire muka Loti ekyamutuukaku. 
Luke17:33 Buli agezaaku okuwonia obulamu bwe aja kubufiirwa, aye buli afiirwa obulamu bwe alibuwonia." 
Luke17:34 Ka mbakobere: Mu bwire obwo ababiri abaliba mu buliri obulala, owundi alitwalibwa owundi yaalekebwa." 
Luke17:35 Ababiri abaliba aghalala nga bali kusa, owundi alitwalibwa owundi yaalekebwa. [" 
Luke17:36 Ababiri abaliba mu nimiro, owundi alitwalibwa owundi yaalekebwa.]”" 
Luke17:37 Agho baamukoba bati: “Musengwa, luuyi gha?” Yesu yaabakoba ati: “Aghaba ekifiire ensega ghe dheesololeza.”" 
Luke18:1 Agho yaabafumira olufumo okubalaga ati bagwaine okusabanga buliidho era n'obutakoogha. 
Luke18:2 Yaabakoba ati: “Ghaaligho ekibuga kirala, omwali omulamuzi eyali nga tatya Katonda era nga tata mu muntu yeenayeena kinhagansi." 
Luke18:3 Era mu kibuga omwo mwabaamu namwandu eyaidhanga y'ali n'amukoba ati, ‘Tutawulule, omponie omuzigu.’" 
Luke18:4 Omulamuzi yaamala entangama ng'alobye. Aye olumaliira yaakoba mu mwoyo gwe ati, ‘Waire titya Katonda, era ghazira muntu yeenayeena ye ntaamu kinhagansi," 
Luke18:5 aye olw'okuba namwandu ono ansinie, ndidha kubatawulula, alobe kwidha kunkooya buli kaakyeire.’ ”" 
Luke18:6 Agho Musengwa yaakoba ati: “Muwulire omulamuzi oyo omubi bw'akoba. 
Luke18:7 Memale obwo Katonda bw'atalitawulula abalonde be abamusaba omusana n'obwire? Mbo bw'alirwa okubayamba? 
Luke18:8 Ka mbakobere: Aja kubatawulula, ate mangu. Aye Omwana w'Omuntu bw'aliidha, alyagaana okwikiriza ku nsi?”" 
Luke18:9 Agho, abo abaali beidhi nga batukuvu era nga banhooma abandi boonaboona, yaabakobera olufumo luno:" 
Luke18:10 “Olwatuuka nga ghabaagho abantu babiri, Omufarisaayo n'omughooza w'omusolo, nga baja mu isinzizo okusaba." 
Luke18:11 Omufarisaayo yaayemerera yaasaba mu mwoyo gwe ati, ‘Katonda wange nkwebaza, kuba tiri ng'oti n'abantu abandi, abanhazi, abazira mazima, abenzi era tiri ng'oti n'omughooza w'omusolo oyo." 
Luke18:12 Nze nsiiba emikuzi ebiri buli nnaku musanvu, era ku buli bintu eikumi bye nfuna nkughaaku ekirala.’" 
Luke18:13 Aye omughooza w'omusolo, yaayemerera ghalaku era nga tayenda na kusitulira maiso eri eigulu, yeekuba mu kifuba bw'akoba ati, ‘Katonda wange, nsaasira nze omwonooni!’" 
Luke18:14 Ka mbakobere: Omughooza w'omusolo ono yairayo ewuwe nga mutukuvu mu maiso ga Katonda okusinga ole kuba buli eyeetwala ati wa ghaigulu aja kwisibwa era buli eyeetwala nga wa ghansi aja kutwalibwa nga wa ghaigulu.” 
Luke18:15 Abantu baamuleetera n'abaana abato boona abagemeku, aye Abeegeresebwa be bwe baakibona baabadhuuka." 
Luke18:16 Aye Yesu yaabeeta yaabakoba ati: “Muleke abaana abato baidhe ye ndi mutabalobera kuba abali oti n'abo ni beene Bwakyabazinga bwa Katonda. 
Luke18:17 Bwenebwene ka mbakobere: Ataikiriza Bwakyabazinga bwa Katonda oti mwana muto taghanga kubungiramu naire.” 
Luke18:18 Ghaabaagho omwami mulala yaamubuuza ati: “Mwegeresa omulungi, nkole ki okufuna obulamu obutawaagho?”" 
Luke18:19 Yesu yaamukoba ati: “Lwaki okoba oti ndi mulungi? Ezira mulungi okutoolaku Katonda yenka. 
Luke18:20 Oidhi ebiragiro: ‘Toyendanga, toitanga, toibanga, toghaayirizanga. Lata wo n'inhoko obaghanga ekitiisa.’ ”" 
Luke18:21 Ole yairamu ati: “Ebyo byonabyona nabigema okuva mu buto.” 
Luke18:22 Yesu bwe yawulira ekyo yaamukoba ati: “Okaabuzaayo ekintu kirala. Ja otoole by'oli nabyo byonabyona ogabire abaavu, eby'obukombe oliba nabyo mu igulu era oidhe obitenga ninze.”" 
Luke18:23 Bwe yawulira ekyo, yaafootookerera, kuba yali mukombe mu bakombe." 
Luke18:24 Yesu bwe yamubona ng'afootookereire yaakoba ati: “Nga kikalangafu abakombe okwingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda! 
Luke18:25 Kiba kyangu engamiya okubita mu mpami ey'empiso okusinga omukombe okungira mu Bwakyabazinga bwa Katonda.” 
Luke18:26 Abaakiwulira baakoba bati: “Memale olwo naani asobola okulokolwa?” 
Luke18:27 Aye Yesu yaabairamu ati: “Ebitasoboka mu bantu, Katonda abisobola.”" 
Luke18:28 Agho Petero yaamukoba ati: “Kale ife, twaleka ebyaife twakunonereza.”" 
Luke18:29 Yesu yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere ezira oyo aleka maka, mukazi, oba baganda be, oba bazaire oba baana olw'okuba Obwakyabazinga bwa Katonda," 
Luke18:30 n'atafuna ebisingagho kamaala mu nsi muno, ate ni mu biseera ebiidha n'agheebwa obulamu obutawaagho.”" 
Luke18:31 Agho Yesu yaatwala Eikumi n'Ababiri gha mbali, yaabakoba ati: “Buti tuli kuniinaniina e Yerusalemu era ebintu byonabyona ebyaghandiikibwa abalanzi ebigema ku Mwana w'Omuntu bija kutuukirira." 
Luke18:32 Aja kugheebwayo mu mikono egy'abamaghanga agandi, bamukiine, bamuvume, bamufuudheku amatanta." 
Luke18:33 Ate nga bamaze okumuwaiga enkoba baidha kumwita, era ku lunaku olwokusatu azuukire.”" 
Luke18:34 Aye ghazira mu ebyo kye baategeera; amakulu ag'ebibono ebyo gaabeegisaaku era tibaagemya bye yabakoba. 
Luke18:35 Agho olwatuuka, bwe yali ali kumpi okutuuka e Yeriko, ghaabaagho omutulu eyali atyaime ku mbali ku ngira ng'asabiriza." 
Luke18:36 Bwe yawulira eikuukuubira ery'abantu nga libita yaabuuza ki ekirigho," 
Luke18:37 era baamukobera bati, Yesu ow'e Nazarethi n'ali kubita." 
Luke18:38 Agho yaayasiikana ati: “Yesu mwidhukulu wa Daudi, nsaasira!”" 
Luke18:39 Abaali bakulembeiremu baamudhuuka asirike, aye yayongera bwongere kwasiikana ati: “Mwidhukulu wa Daudi nsaasira!”" 
Luke18:40 Kale Yesu yaayemerera, yaalagira bamumuleetere. Bwe yaseeta, yaamubuuza ati:" 
Luke18:41 “Oyenda nkukolere ki?” Yaakoba ati: “Musengwa nhenda kwiramu kubona.” 
Luke18:42 Yesu yaamukoba ati: “Iramu okubona, okwikiriza kwo kukuwoniiza.”" 
Luke18:43 Akaseera keene ako yairamu okubona era yaanonereza Yesu nga bw'agha Katonda ekitiisa. Abantu boonaboona bwe baakibona baasaaka Katonda. 
Luke19:1 Agho Yesu yangira mu Yeriko ng'ali kukibitamu. 
Luke19:2 Ghabaagho omusaadha nga bamweta Zakkayo nga mughooza wa musolo mukulu era nga mukombe. 
Luke19:3 Yayenda okubona Yesu aye tiyaghanga olw'eikuukuubira ery'abantu ate nga yali musaadha mumpi. 
Luke19:4 Kale yaalumuka, yaaja emberi, yaaniina omuti omutiini aghange okumubona, kuba eyo n'engira ye yali aja okubitamu." 
Luke19:5 Yesu bwe yatuuka mu kifo yaalinga ghaigulu yaamukoba ati: “Zakkayo, yangughaku okwika, kuba olwaleero nteekwa okukukyalira mu maka go.”" 
Luke19:6 Kale yaayangughaku yaika, era yaamusangaalira n'eisanhu." 
Luke19:7 Boonaboona bwe baakibona, baavuuvuuma nga bakoba bati: “Ajiire okukyalira omusaadha omwonooni.”" 
Luke19:8 Agho Zakkayo yaayemerera yaakoba Musengwa ati: “Musengwa, ndidha kwawulamu ghagati ebintu byange, ekitundu ekindi nkigabire abaavu era oba nga ghaligho omuntu yeenayeena ye nakupankupaniaku ekikye kyonakyona, ndidha kukimuliyira emikuzi ena.”" 
Luke19:9 Yesu yaamukoba ati: “Olwaleero okulokoka kutuuse ku ndhu eno, kuba ono yeena mwidhukulu wa Aburahamu." 
Luke19:10 Era Omwana ow'Omuntu yaidha okunoonia n'okuwonia ekyali kibuze.” 
Luke19:11 Bwe baali bakaawulirisa ebyo, Yesu yeeyongera, yaabafumira olufumo, kuba yali ali kumpi ni Yerusalemu, ate nga baali badhuuba bati Obwakyabazinga bwa Katonda bwali bwa kuboneka mangu ago." 
Luke19:12 Kale yaabakoba ati: “Ghaaligho omusaadha ow'ekitiisa eyaja mu nsi ey'eghala afuulibwe kyabazinga memale aire. 
Luke19:13 Ng'akaali kuja yaayeta abagheereza be ikumi yaabagha mina ikumi yaabakoba ati, ‘Mudhisuubuze okutuusa lwe ndiira.’" 
Luke19:14 Aye abantu ab'omu nsi ye, baali nga baamukyagha, era baagheereza abakwenda abaamuva einhuma okukoba bale ye yali ali kuja bati tibenda oyo abafuge." 
Luke19:15 “Bwe yaira ng'amaze okufuulibwa kyabazinga, yaakoba bamwetere abagheereza be, be yalekera mina, amanhe kye baafunamu mu kusuubula." 
Luke19:16 Eyasooka yaidha yaakoba ati, ‘Musengwa, mina yo yazaala mina edhindi ikumi.’" 
Luke19:17 Yaamukoba ati, ‘Weekaza omugheereza omulungi! Olw'okuba wali mwesigwa mu bitono, oidha kufuga ebibuga ikumi.’" 
Luke19:18 Owokubiri yaidha yaakoba ati, ‘Musengwa, mina yo yazaala mina edhindi itaanu.’" 
Luke19:19 Oyo yeena yaamukoba ati, ‘Iwe oidha kufuga ebibuga bitaanu!’" 
Luke19:20 “Omugheereza owundi yaidha yaakoba ati, ‘Musengwa, mina yo yiino ye nazingirira mu kagoye ni ngigisa." 
Luke19:21 Nakutya kuba oli muntu muzibu: otwala ebitali bibyo era waakungula by'otaasiga.’ 
Luke19:22 Yaamukoba ati, ‘Omugheereza omubi iwe, by'oyogeire kwe nnaasinziira okukusalira omusango. Wamanha oti ndi muzibu, ntwala ebitali byange, naakungula bye ntaasiga" 
Luke19:23 lwaki kale tiwateresa basuubuzi mina yange? Nze olwandiize nandibaire ngifuna nga kuliku n'amagoba.’ 
Luke19:24 “Agho yaakoba abaali beemereire agho ati, ‘Mumutooleku mina eyo mugighe ole ali ni mina eikumi.’" 
Luke19:25 Baamukoba bati, ‘Musengwa, ole ali ni mina ikumi!’" 
Luke19:26 Musengwa yaakoba ati, ‘Ka mbakobere: yeenayeena aliku ni ky'ali nakyo aligheebwa aye oyo azira, ni k'ali nako kalimutoolebwaku." 
Luke19:27 Ate abo abazigu bange abataayenda mbafuge, mubaleete ghano mubaite nga mbona.’ ”" 
Luke19:28 Yesu bwe yamala okwogera ebyo, yaakulemberamu yaaniinaniina, yaasimba e Yerusalemu." 
Luke19:29 Bwe yatuuka okumpi ni Bethifage ni Bethania, agho nga ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, yaatuma babiri ku Beegeresebwa be," 
Luke19:30 ng'abakoba ati: “Muje mu kyalo kye mulingiriire, ekyo bwe munaaba mukingira muti munaayagaana endogoyi ento ng'esibiibwa nga tetyamwangaku muntu yeenayeena, mugisibule mugireete." 
Luke19:31 Bwe ghabaagho ababuuza ati, ‘Lwaki muli kugisibula?’ Munaakoba muti Musengwa n'agyenda.”" 
Luke19:32 Kale abo be yatuma baaja era baayagaana nga kiri nga bwe yakoba. 
Luke19:33 Bwe baali basibula endogoyi, beene yo baababuuza bati: “Lwaki muli kusibula endogoyi?”" 
Luke19:34 Baabairamu bati: “Musengwa agyenda.” 
Luke19:35 Baagireeta ye Yesu, baagyalaku ebivaalo era baagimutyamyaku." 
Luke19:36 Bwe yali ng'aja, baayala ebivaalo byaibwe mu luguudo." 
Luke19:37 Bwe yali ng'ali kumpi okutuuka agho ng'oserengeta Olusozi lw'Emiti Emyoliva, eikuukuubira ery'Abeegeresebwa lyatoolera okusagamba n'okusaaka Katonda, mu mamiro ag'amaani olw'ebyewuunhio byonabyona bye baali baboine." 
Luke19:38 Baakoba bati: “Wa nkabi kyabazinga oyo aidha mu liina lya Musengwa! Emiraala gibe mu igulu n'ekitiisa kibe eyo ghaigulu yeene.” 
Luke19:39 Agho Abafarisaayo abaali mu ikuukuubira, baamukoba bati: “Mwegeresa, koba ku Beegeresebwa bo.”" 
Luke19:40 Yaabairamu ati: “Ka mbakobere bano bwe basirika amabaale gaidha kuleekaana.” 
Luke19:41 Agho Yesu yaatuuka okumpi n'ekibuga, bwe yakibona yaalira." 
Luke19:42 Yaakoba ati: “Nguli wamanha waire olwaleero luno ebireeta emiraala! Aye mperaano bya kwegisaaku 
Luke19:43 kuba enaku dhiri kukwidhira abazigu bakusiteku olukomera, bakusibiremu bakuzingize ku ndhuyi dhoonadhoona." 
Luke19:44 Balikusaaniagho iwe n'abantu bo abakulimu era tibalireka ibaale ku liinaalyo kuba tiwamanha lunaku lwa kukukyalira.” 
Luke19:45 Agho Yesu yangira mu isinzizo yaatoolera okubingamu abaali bali kutaniramu ebintu. 
Luke19:46 Yaabakoba ati: “Kyaghandiikibwa kiti, ‘Endhu yange enaabanga ndhu yaakusabiramu.’ Aye imwe mugifiire mpuku ya banhazi!”" 
Luke19:47 Era yali ng'ayegeresanga buli lunaku eyo mu isinzizo. Bakabona Abakulu, Abanamateeka n'abataka abakulu, banoonia amagezi ag'okumusaaniagho," 
Luke19:48 aye baalemwa okubona eky'okukola kuba abantu boonaboona nga bwe bamuwulirisa, tibenda kulekera." 
Luke20:1 Lwali lulala Yesu bwe yali ng'ali kwegeresa abantu mu isinzizo nga bw'abakobera Amawulire Amalungi, Bakabona Abakulu, Abanamateeka, n'abakulu ab'ebika beesoloza." 
Luke20:2 Baamukoba bati: “Tukobere, buyinza bwa kika ki bw'okozesa ebintu bino? Era naani eyakugha obuyinza obwo?”" 
Luke20:3 Yesu yaabairamu ati: “Zeena ka mbabuuzeeku ekibuuzo, munkobere." 
Luke20:4 Okubatiza kwa Yoanne kwava mu igulu oba mu bantu?” 
Luke20:5 Agho batoolera okwekobaana beene na beene bati: “Bwe tunaakoba tuti kwava mu igulu, aidha kukoba ati lwaki timwamwikiriza?" 
Luke20:6 Ate bwe tunaakoba tuti kwava mu bantu, abantu boonaboona baidha kutukuba amabaale, kuba bakikakasa mu myoyo gyaibwe bati Yoanne yali mulanzi.”" 
Luke20:7 Agho baamukoba bati: “Titwidhi ghe kwava.” 
Luke20:8 Yesu yaabakoba ati: “Zeena tiibakobere buyinza bwe nkozesa bintu bino.” 
Luke20:9 Agho yaakobera abantu olufumo luno ati: “Ghaaligho omusaadha eyasimba eisamba lye ery'emizabbibu, yaataamu abakozi, yaaja mu nsi eyindi, yaalwayo." 
Luke20:10 Ekiseera kyatuuka, yaatuma omugheereza aje y'abakozi amunonere ku biva mu isamba lye aye abakozi baamukuba era baamwiririzaayo ngalo nkalu." 
Luke20:11 Kabiri yaatuma omugheereza owundi, oyo yeena baamukuba, baamukola ebiswaza era yeena baamwiririzaayo ngalo nkalu." 
Luke20:12 Era yaatuma owokusatu, aye ono yeena baamusindiikiriza baamutoola mu isamba nga bamutaireku n'ebibwa." 
Luke20:13 Mwene isamba yeebuuza ati, ‘Nkole ki? Ka ntume mutabane wange omugonzi, oba katyo banaamutaamu ekinhagansi.’" 
Luke20:14 Aye abakozi bwe baamubona, baakoba bati, ‘Ono n'omusika, ka tumwite obusika bube bwaife.’" 
Luke20:15 Agho baamusindiikiriza okumutoola mu isamba, baamwita. “Kale mwene isamba aja kubakola ki?" 
Luke20:16 Aja kwidha azikirize abakozi abo n'eisamba aliteemu abandi.” Abantu bwe baawulira ekyo baakoba bati: “Katonda ataganha ekyo kubaagho.” 
Luke20:17 Yesu yaabalingirira yaabakoba ati: “Kale, ekyaghandiikibwa kino kitegeeza ki? ‘Eibaale abazimbi lye baaloba bati lizira mugaso, n'eryafuuka empango ey'omusingi mu nsonda.’" 
Luke20:18 Buli muntu agwa ku ibaale eryo amenhekamenheka, ate bwe ligwa ku muntu, limumanhiangula.”" 
Luke20:19 Mu saawa eyo Abanamateeka ni Bakabona Abakulu baayenda bamugeme kuba baategeera bati mu lufumo olwo yali ayogera ku beene, aye baatya abantu." 
Luke20:20 Kale baagunirira baasasula abantu empiiya ab'okumuleba, abeefuula abeesimbu ate nga baayenda kumugemekeza mu by'ayogera, basobole okumughaayo mu mikono egy'ab'obuyinza." 
Luke20:21 Baidha baamukoba bati: “Mwegeresa, twidhi tuti by'oyogera ni by'oyegeresa bituufu, toboola muntu yeenayeena, aye oyegereresa irala amagira amatuufu aga Katonda." 
Luke20:22 Mpegaano tukobere, twikirizibwa mu Mateeka okugha Kaisari omusolo oba bbe?”" 
Luke20:23 Aye Yesu yaiguka mu katego kaibwe era yaabakoba ati 
Luke20:24 “Mundage e dinari. Ekifaananie ekiriku n'ebighandiiko by'ani?” Baamukoba bati: “Bya Kaisari.” 
Luke20:25 Yesu yaabakoba ati: “Niini mughe Kaisari ebya Kaisari, ni Katonda mumughe ebya Katonda.”" 
Luke20:26 Era tibaaghanga kumugema mu bibono bye yayogera ng'abantu baligho, kale baasirika busirike nga beewuunhia kye yabairamu." 
Luke20:27 Agho abandi ku Basaddukaayo baidha, abakoba bati ezira kuzuukira," 
Luke20:28 baamukoba bati: “Mwegeresa, Musa yatughandiikira ati, ‘Muganda w'omuntu bw'afa, n'aleka omukazi aye nga talese baana, muganda w'omufu atwalanga namwandu oyo, yaafunira muganda we eizaire.’" 
Luke20:29 Mperaano ghaaligho aboluganda musanvu asooka yaafuna omukazi yaafa nga tazaire 
Luke20:30 owokubiri yaatwala namwandu," 
Luke20:31 n'owokusatu atyo, okutuusa boonaboona omusanvu bwe baafa nga tibazaire." 
Luke20:32 Olumaliira omukazi yeena yaafa. 
Luke20:33 Olwo mu kuzuukira omukazi oyo aliba muka ani? Kuba boonaboona omusanvu baaliku ba iba.” 
Luke20:34 Yesu yaakoba ati: “Abantu ab'ensi eno babayiza ate babayira," 
Luke20:35 aye abo abalibonebwa nga bagwaine okuzuukira n'okwingira mu bulamu obwo tibalibayira era tibalibayiza. 
Luke20:36 Baliba nga tibakaafa, kuba baliba ng'oti bamalaika. Era baliba baana ba Katonda, kuba baliba bazuukiire." 
Luke20:37 Era ku by'abafu okuzuukira kiragibwa bukalamu mu kitabo kya Musa, mu bigema ku kisaka ebikoba biti, ‘Musengwa Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Isaaka, Katonda wa Yakobo.’" 
Luke20:38 Kale ni, ti Katonda wa bafu aye wa balamu kuba eri Katonda, boonaboona baba balamu.”" 
Luke20:39 Olwo abandi ku Banamateeka baamukoba bati: “Mwegeresa, oizeemu bukalamu!”" 
Luke20:40 Era okuva olwo tibairayo kukana kumubuuza. 
Luke20:41 Yesu yaabuuza ati: “Lwaki bakoba bati Kurisito mwidhukulu wa Daudi? 
Luke20:42 Ate nga Daudi mwene akoba mu kitabo kya Zabbuli ati, ‘Musengwa yakoba Musengwa wange ati: Tyama ghano ku mukono gwange omusaadha," 
Luke20:43 okutuusa lwe ndita abazigu bo ghansi gh'ebigere byo.’ 
Luke20:44 Kale oba Daudi amweta Musengwa we, memale aba atya kabiri mwidhukulu we?”" 
Luke20:45 Agho ng'abantu boonaboona bali ku muwulirisa, yaakoba Abeegeresebwa be ati:" 
Luke20:46 “Mwekuume Abanamateeka abagonza okuniaga nga bavaire ebivaalo ebireeyi, okulamusibwa mu biya n'okutyama mu bifo ebisinga mu sinagoga ni ku mbaga" 
Luke20:47 abakaavuula eby'omu ndhu dha banamwandu, baalwagho nga basaba nga beeraga. Ekibonerezo kyaibwe kirisingaku eby'abandi.”" 
Luke21:1 Yesu yeetegereza yaabona abakombe nga bata ebirabo byaibwe mu kifo omuteebwa ebirabo. 
Luke21:2 Yaabona namwandu omwavu ng'ataamu budhegedhege bubiri. 
Luke21:3 Yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere namwandu ono omwavu atairemu okusinga boonaboona. 
Luke21:4 Kuba bale batoirenga ku bingi bye bali nabyo, aye ono mu bwavu bwe aghaireyo kyonakyona ky'ali nakyo mu bulamu bwe.”" 
Luke21:5 Abantu bwe baali boogera ku isinzizo engeri ye lyazimbibwamu n'amabaale ag'omughendo agaboneka obulungi, n'ebirabo abantu bye baagha, yaabakoba ati:" 
Luke21:6 “Ebiseera biidha, ebyo bye mubona ghalobe kubaagho ibaale lisigala ku liinaalyo nga tirisuuliibwa ghansi.”" 
Luke21:7 Baamubuuza bati: “Mwegeresa, bino biribaagho li, era kamanhiso ki akalibaagho nga biri kumpi kubaagho?”" 
Luke21:8 Yesu yaabairamu ati: “Mwekuume, ti kulwa nga babaghabya kuba ghalibonekagho abantu kamaala abalyeyeta eriina lyange nga bakoba bati, ‘Ninze oyo,’ era bati, ‘Ekiseera kituuse!’ Aye timubanonerezanga." 
Luke21:9 Ate bwe muwulira ku ntalo ni ku bwegugungo timudhugumiranga, kuba ebintu ebyo biri n'okusooka okubaagho, aye tikitegeeza kiti mangu ago enkomerero eriba ng'etuuka.”" 
Luke21:10 Era yaabakoba ati: “Eighanga lirirumba eighanga erindi, obwakyabazinga bwalumba obwakyabazinga obundi." 
Luke21:11 Ghalibaagho musisi ow'amaani, ghaabaagho endhala n'endwaire ya kawumpuli mu biketezo kamaala, era ghabaagho ebitiisa n'obumanhiso obw'amaani okuva mu igulu." 
Luke21:12 Aye ng'ebyo byonabyona bikaali kubaagho, balibagema baabadaazadaaza, baabaghaayo mu mikono gya ab'obuyinza mu sinagoga ni mu makomera, baabaseeghayo ye bakyabazinga ni y'abafuzi abandi, ku lwange." 
Luke21:13 Kino kiribasobozesa okugha obudhulizi. 
Luke21:14 Mukite mu myoyo gyaimwe obuteetegekera kya kwiramu ng'ekiseera kikaali. 
Luke21:15 Kuba ninze ndibagha engeri ey'okwogera n'amagezi, nga ku bazigu baimwe ghazira aghanga kubitakania waire kubiroba." 
Luke21:16 Era muligheebwayo abazaire baimwe, baganda baimwe, ab'ekika kyaimwe, mikwano gyaimwe, era baliita abandi ku imwe." 
Luke21:17 Abantu boonaboona balibakyagha ku lw'eriina lyange. 
Luke21:18 Aye ghazira luviiri lwa ku mutwe gwaimwe luja kuzikirira. 
Luke21:19 Mu kuguma kwaimwe mwe muliwoneza obulamu bwaimwe.” 
Luke21:20 “Aye bwe mubonanga ab'amagye nga bali agho beezungulwire Yerusalemu, ng'olwo mumanha muti okuzikirizibwa kwakyo kutuuse." 
Luke21:21 Ng'olwo abali mu Buyudaaya balumukira mu nsozi, ng'abali mu kibuga bavaamu, era ababanga mu kyalo bataingiranga mu kibuga;" 
Luke21:22 kuba edho n'edhiriba enaku edh'okubonereza n'okutuukiriza ebyaghandiikibwa byonabyona. 
Luke21:23 Nga bakagwireku abaliba enda, n'abaliba bonsa mu nnaku edho kuba okudaagadaaga okw'amaani kuja kuba ku nsi eno n'obusungu bwa Katonda bwike ku bantu bano." 
Luke21:24 Abandi balibaita n'empiima, abandi balitwalibwa mu maghanga goonagoona nga banhage, era Yerusalemu kiriniinirirwa abamaghanga agandi okutuusa enaku edh'abamaghanga agandi lwe dhiriwaaku." 
Luke21:25 “Ghalibaagho obumanhiso ku ndhuba, ku mwezi ni ku muunienie, ate ku nsi ghalibaagho okweraliikirira mu maghanga, n'okusoberwa olw'okuduma okw'amayengo n'enhandha." 
Luke21:26 Abantu balizirikaku olw'okutya nga balinda ebyo ebiri kwidha ku nsi, kuba amaani ag'omu igulu galitengeesebwa." 
Luke21:27 Agho ng'abantu babona Omwana ow'Omuntu ng'aidhira mu kire n'amaani n'ekitiisa ekingi. 
Luke21:28 Ebintu ebyo bwe bitooleranga okubaagho musitukanga mwayemerera, mwalinga ghaigulu kuba okununulibwa kwaimwe kuliba kutuuse.”" 
Luke21:29 Agho Yesu yaabafumira olufumo ati: “Mubonere ku mutiini, n'emiti egindi." 
Luke21:30 Imwe beene bwe mubona nga gitoolereza okusibusa amakaba nga mumanha ng'endoboozi eri kumpi. 
Luke21:31 Mu nsambo n'endala bwe mubonanga ng'ebintu ebyo bitooleire okubaagho, mumanhanga ng'Obwakyabazinga bwa Katonda buli kumpi." 
Luke21:32 Bwenebwene, ka mbakobere, ebintu bino bija kubaagho ng'ab'oluse luno bakaali kuwaagho." 
Luke21:33 Eigulu n'ensi bija kuwaagho, aye ebibono byange tibija kuwaagho." 
Luke21:34 “Mwekuume, ti kulwa nga mwemalira bwa mu binhumo, kutamiira na kweraliikirira bya bulamu buno, olunaku lule lwabagwaku nga timwidhi." 
Luke21:35 Kuba abantu boonaboona ab'oku nsi lulibagwaku ng'oti iggu. 
Luke21:36 Mulingirire inho ebirigho era musabe, musobole okuwona ebyo ebija okubaagho era n'okwemerera mu maiso g'Omwana w'Omuntu.”" 
Luke21:37 Buli lunaku yayegeresanga mu isinzizo aye obwire ng'aja yaasula ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva. 
Luke21:38 Era buli ku nkyo abantu boonaboona beesololezanga mu isinzizo okumuwulirisa. 
Luke22:1 Ekibinuko eky'Emigaati Egitazimbulukusiibwa era ekyetebwa Ekibinuko eky'Okubitizibwa, kyali kiri kumpi okutuuka." 
Luke22:2 Bakabona Abakulu n'Abanamateeka baali bali kwagala engeri ey'okuzikiriza Yesu, kuba baali batya abantu." 
Luke22:3 Agho Sitaani yangira mu Yuda ayetebwa Isikarioti eyali omulala ku abo Eikumi n'Ababiri. 
Luke22:4 Ono yaaja yeekobaana ni Bakabona Abakulu, n'abaisirukale ab'omu isinzizo nga bw'anaamubagha." 
Luke22:5 Baasangaala inho baisania empiiya dhe banaamugha. 
Luke22:6 Yuda yaaganha era yaatoolera okwagala akaghagaanhia ak'okumubagha nga ghazira bantu kamaala. 
Luke22:7 Agho olunaku olw'Ekibinuko eky'Emigaati Egitazimbulukusiibwa lwatuuka, kwe baitiranga entaama ento ey'Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa." 
Luke22:8 Yesu yaatuma Petero ni Yoanne ng'abakoba ati: “Muje mututegekere Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa.” 
Luke22:9 Baamubuuza bati: “Gha ye waalyenze tukitegekere?” 
Luke22:10 Yaabairamu ati: “Bwe munaaba mwingira mu kibuga mwidha kwagaanana n'omusaadha eyeetwise ensugha ey'amaadhi mumunonereze okutuuka mu ndhu y'anangiramu. 
Luke22:11 Mukobe mwenemu muti, ‘Omwegeresa akobye ati ekisenge ky'anaaliiramu embaga ey'Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa ghalala n'Abeegeresebwa be kiri gha?’" 
Luke22:12 Aidha kubalaga ekisenge ekinene ghaigulu ekirimu bye twenda, mwe mube mutegekere.”" 
Luke22:13 Baaja baayagaana nga buli kintu kiri nga Yesu bwe yabakoba era baategekera omwo embaga ey'Ekibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa. 
Luke22:14 Esaawa bwe yatuuka, Yesu n'Abatume baatyama ku kiiwulo." 
Luke22:15 Yaabakoba ati: “Nhenze inho okulya ku mbaga eno ey'Ekibinuko eky'Okubitizibwa n'imwe, nga nkaali kudaazibwadaazibwa." 
Luke22:16 Kuba ka mbakobere: Tija kwirayo kugirya okutuusa bw'erituukirizibwa mu Bwakyabazinga bwa Katonda.” 
Luke22:17 Agho yaagema ekikopo yeeyanza Katonda yaakoba ati: “Mugeme buli muntu anhweku 
Luke22:18 kuba ka mbakobere: Tiriirayo kunhwa ku mwenge gwa muzabbibu okutuusa Obwakyabazinga bwa Katonda lwe buliidha.” 
Luke22:19 Olwo yaatoola omugaati yeeyanza Katonda, yaagumegulamegulamu, yaabagha ng'akoba ati: “Guno n'omubiri gwange, [ogugheebwayo ku lwaimwe. Kino mukikolanga okundidhukira.”" 
Luke22:20 Mu nsambo n'endala yatoola ekikopo nga bamaze okulya yaakoba ati: “Ekikopo kino n'endagaano ya Katonda empyaka ekolebwa n'omusaayi gwange ogufukibwa ku lwaimwe.] 
Luke22:21 Aye kale mubone, oyo ow'okundyamu olukwe ali ninze ghano ku kiiwulo!" 
Luke22:22 Kuba Omwana w'Omuntu aja kuva ku nsi nga bwe kyategekebwa, aye akagwireku oyo amulyamu olukwe!”" 
Luke22:23 Agho baatoolera okwebuuzagania naani ku beene aghanga okukola ekyo. 
Luke22:24 Abeegeresebwa be baatoolera okutakana beene na beene bati naani ku beene asinga. 
Luke22:25 Yesu yaabakoba ati: “Bakyabazinga b'abamaghanga agandi bagafuga," 
Luke22:26 aye imwe timugwaine kuba mutyo. Asinga mu imwe agwaine kuba oti n'asembayo, omukulu abe oti mugheereza:" 
Luke22:27 kuba naani asinga? Atyama ku kiiwulo oba amugheereza? Ti n'atyama ku kiiwulo? Aye nze ndi mu imwe ng'omugheereza. 
Luke22:28 “Imwe mugumye mwaba ninze mu byonabyona ebituyuguumiiza. 
Luke22:29 Kale ndidha kubagha Obwakyabazinga nga zeena Lata wange bwe yabumpa," 
Luke22:30 musobole okulya n'okunhwa ninze ku kiiwulo kyange mu Bwakyabazinga bwange. Era mulityama ku makonero mwalamula ebika eikumi n'ebibiri ebya Isiraeli. 
Luke22:31 “Simoni, Simoni, oli kuwulira? Sitaani aikiriziibwa okubaleba, ayawule abalungi n'ababi ng'oti n'omuntu asensa engaano mu biwusu." 
Luke22:32 Aye nze nkusabiire okwikiriza kwo kulobe kukendeera, era bw'okyukanga ogumyanga baganda bo.”" 
Luke22:33 Petero yaamwiramu ati: “Musengwa, ndi mwetegefu okusibibwa era n'okufiira aghalala n'iwe.”" 
Luke22:34 Yesu yaamukoba ati: “Petero, ka nkukobere olwaleero luno enkoko enaaba ekaali kukolyoka ng'oneegaine emikuzi esatu nga bw'otandhidhi.”" 
Luke22:35 Yesu yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Ku olwo lwe nabatuma ni mbakoba obutaja na mpiiya, nsawo oba engaito, ghaligho kye mwayenda ni mutakifuna?” Bairamu bati: “Ghazira.”" 
Luke22:36 Yesu yaabakoba ati: “Aye mperaano ali n'empiiya atadhireka mu nsambo n'endala ali n'ensawo atagireka, oyo azira, atunde ekivaalo agule empiima." 
Luke22:37 Ka mbakobere kiri n'okutuukirira ku nze ekyaghandiikibwa kiti, ‘Yabalirwa mu bamenhi ab'amateeka’ kuba ebyo ebingemaku biri n'enkomerero yaabyo.”" 
Luke22:38 Baamukoba bati: “Musengwa, bona empiima ibiri dhiidhino.” Yaabakoba ati: “Kimala.”" 
Luke22:39 Yesu yaafuluma, yaaja ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva nga bwe yali amanhiriire, Abeegeresebwa be baamunonereza." 
Luke22:40 Bwe yatuukayo yaabakoba ati: “Musabe mulobe kulebwa.” 
Luke22:41 Yaabaleka agho yeeyongerayooku akata nga gh'otuusa okusuula eibaale," 
Luke22:42 yaakuba amakiryaivu, yaasaba, ati: “Lata, bwe kuba nga n'okwenda kwo ntoolaaku ekikopo kino, aye ti nga nze bwe nhenda aye nga iwe bw'oyenda.” [" 
Luke22:43 Agho yaabonekerwa malaika okuva mu igulu ng'aidha okumugumya. 
Luke22:44 Yaawulira enaku mu mwoyo, yaasaba inho, yaagezimula era olugezi lwaba ng'oti matondo ga musaayi n'agali kutoonha ku itaka.]" 
Luke22:45 Bwe yamala okusaba, yaasituka yaira y'Abeegeresebwa be yaabaagaana nga batendwike olw'enaku eyabali mu mwoyo," 
Luke22:46 yaabakoba ati: “Musituke musabe mulobe kulebwa.” 
Luke22:47 Yali akaayogera ng'eikuukuubira ery'abantu livaayo nga ni Yuda omulala ku ikumi n'Ababiri akulembeiremu, era yaaseeta aghaali Yesu okumugwa mu kifuba." 
Luke22:48 Aye Yesu yaamukoba ati: “Yuda oli kughaayo Omwana w'Omuntu ng'omugwa mu kifuba?” 
Luke22:49 Abaali ni Yesu bwe baabona ebirigho baamukoba bati: “Musengwa tutandiike okulwanisa empiima?” 
Luke22:50 Era Omwegeresebwa owundi yaasala omugheereza w'Omukulu wa Bakabona yaamutoolaku kutu ow'oku luuyi olw'omukono omusaadha. 
Luke22:51 Yesu yaabakoba ati: “Muleke!” Era yaagema ku kutu ow'omwiru yaamuwonia. 
Luke22:52 Agho Yesu yaakoba Bakabona Abakulu, n'abaisirukale ab'omu isinzizo, n'abakulu ab'ebika abaidha okumugema ati: “Mwidhie okungema n'empiima n'emiigo oti muja kugema munhazi?" 
Luke22:53 Nabanga n'imwe mu isinzizo buli lunaku, timwangema. Aye eno n'esaawa yaimwe era amaani ag'enzikiiza gali kukola.”" 
Luke22:54 Agho baamugema baamutwala mu ndhu y'Omukulu wa Bakabona. Era Petero yaabanonereza, aye ng'aliku ghala." 
Luke22:55 Ghaaligho omuliro ogwali gukumiibwa mu luya ghagati era nga ghaligho abantu ku muliro agho, Petero yeena yaaja yaabatyamamu." 
Luke22:56 Omugheereza omughala yaamubona ng'atyaime gha muliro yaamulingirira era yaakoba ati: “Omusaadha ono yeena yalinga n'ole.” 
Luke22:57 Aye Petero yeegaana ati: “Mukazi iwe, nze timwidhi.”" 
Luke22:58 Ghaabitagho akaseera katono omuntu owundi yaamukoba ati: “Iwe weena oli mulala ku bale.” Aye Petero yeegaana ati: “Musaadha iwe nze tiri.” 
Luke22:59 Bwe ghaabitagho entangama ya saawa nga ndala, kabiri ghaabaagho omuntu eyamwekalangulaku ati: “Bwenebwene omusaadha ono yeena yalinga n'ole kuba, n'okuba Mugalilaaya.”" 
Luke22:60 Aye Petero yairamu ati: “Musaadha iwe, ni by'oyogera tibiidhi!” Mu kaseera keene ako yali akaayogera, enkoko yaakolyoka." 
Luke22:61 Musengwa yaakyuka yaalinga ku Petero, era Petero yaidhukira ebibono bya Musengwa bye yamukoba ati: “Olwaleero luno enkoko enaaba ng'ekaali kukolyoka ng'oneegaine emikuzi esatu.”" 
Luke22:62 Petero yaafuluma yaalira inho. 
Luke22:63 Abasaadha abaali bali kukuuma Yesu baamukiina era baamukuba 
Luke22:64 baamughemba ku maiso memale baamukoba bati: “Teeba, naani akukubye?”" 
Luke22:65 Era baamwogeraku ebibono eby'okuvuma kamaala inho. 
Luke22:66 Bwe bwakya, abakulu ab'ebika, Bakabona Abakulu n'Abanamateeka beesoloza baatyama mu lwekobaano olwo." 
Luke22:67 Baamukoba bati: “Oba niiwe Kurisito tukobere.” Aye yaabairamu ati: “Bwe nnaabakobera timwidha kwikiriza 
Luke22:68 ate bwe nnaababuuza timwidha kwiramu. 
Luke22:69 Aye okuva ni mperaano Omwana w'Omuntu aidha kuba ng'atyaime ku mukono omusaadha ogw'amaani ogwa Katonda.” 
Luke22:70 Boonaboona baamukoba bati: “Ekikoba niiwe Omwana wa Katonda?” Yaabakoba ati: “Niimwe abakyogeire.” 
Luke22:71 Agho baakoba bati: “Kabiri tukaayenderaki obudhulizi obundi? Tubyewuliriire beene ng'abyogera.” 
Luke23:1 Agho ni embuga yoonayoona yaasalagho era yaagheereza Yesu ewa Pilato. 
Luke23:2 Baatoolera okumughaghabira bati: “Ono twamwagaana ng'akiidhamya abantu b'eighanga lyaife ng'abakoba obutaghanga Kaisari musolo, era nga yeeyeta Kurisito, ekitegeeza kiti Kyabazinga.”" 
Luke23:3 Pilato yaamubuuza ati: “Niiwe kyabazinga wa Bayudaaya?” Yaamwiramu ati: “Oyogeire.” 
Luke23:4 Pilato yaakoba Bakabona Abakulu n'eikuukuubira ery'abantu ati: “Nze tibona musango ku muntu ono.” 
Luke23:5 Aye beekalangula bati: “Endhegeresa ye yasiikuula ebidhuubo eby'abantu mu Buyudaaya mwonamwona, okuviira irala mu Galilaaya okutuusa bw'atuuse ni ghano.”" 
Luke23:6 Pilato bwe yawulira ebyo, yaabuuza oba ng'omuntu oyo Mugalilaaya." 
Luke23:7 Bwe yakitegeera ng'ava mu kiketezo ekifugibwa Herode yaamugheereza ye Herode, kuba yeena yali ali mu Yerusalemu mu biseera ebyo." 
Luke23:8 Herode bwe yabona Yesu yaasangaala inho kuba yali yamuwuliraku, era nga yayenda ira okumubonaku era ni ghano yali asuubira nga anaamubona ng'akola ekyewuunhio." 
Luke23:9 Kale yaamubuuza ebibuuzo kamaala inho aye yaaloba kwiramu. 
Luke23:10 Bakabona Abakulu n'Abanamateeka baayemerera beekalangula n'amaani okughaghabira Yesu. 
Luke23:11 Era Herode n'abaisirukale be, baamukola ebikolwa eby'obudhoozi baamusekerera, agho baamuvaaza ekivaalo eky'ekitiisa memale yaamwiriza Pilato." 
Luke23:12 Era ku lunaku olwo Herode ni Pilato buli muntu yafuuka mukagwa wa mwine, kuba einhuma ere buli muntu yali muzigu wa mwine." 
Luke23:13 Agho Pilato yaayeta ghalala Bakabona Abakulu, abafuzi, n'abantu." 
Luke23:14 Yaabakoba ati: “Mundeeteire omuntu ono nga mukoba muti akiidhamya abantu era bwe mmuwozeisa mu maiso gaimwe, mwena muboine nga ghazira musango gumusinze mu egyo gye mumughaghabiire." 
Luke23:15 Ni bw'aba Herode yeena ghazira musango gwamwagaineku, kuba era wuuyo amutwiriiza. Bwenebwene ghazira kye yakola kimugwaniza kufa." 
Luke23:16 Kale ndidha kumukangaivula memale mmulekule.” [ 
Luke23:17 Ku buli lunaku lukulu yali n'okubalekulirayo omusibe mulala.] 
Luke23:18 Boonaboona baaleekaanira ghalala bati: “Oyo mutoolegho, tusibulire Barabba.”" 
Luke23:19 Barabba n'omusaadha ye baasiba olw'akadhagalalo akaaligho mu kibuga n'olw'okwita omuntu. 
Luke23:20 Pilato yairamu okwogera nabo ng'ali kwenda okulekula Yesu," 
Luke23:21 aye baaleekaana bati: “Mukomerere! Mukomerere!” 
Luke23:22 Omukuzi ogwokusatu yaabakoba ati: “Kibi ki kye yakola? Nze tiboine musango gumugwaniza kufa ndidha kumukangaivula memale mmulekule.” 
Luke23:23 Aye beekalangula n'amamiro amakaalaamu abakolere kye baali bali kumukoba, bati Yesu akomererwe. Era baaghangula." 
Luke23:24 Kale Pilato yaasalagho ati kye basabye kibakolerwe. 
Luke23:25 Yaasibula eyasibwa olw'akadhagalalo n'olw'okwita omuntu, ye baasaba, aye yaaghaayo Yesu okumukola nga bwe benda." 
Luke23:26 Abaisirukale bwe baali batwala Yesu baagema omusaadha ayetebwa Simoni Omukurenayo eyali ava mu kyalo ng'aja mu kibuga, baamusituza omusalaba yaatambula nagwo ng'anonereza Yesu." 
Luke23:27 Eikuukuubira ery'abantu lyaja nga limunonereza omwali n'abakazi abaajanga nga balira bwe bagegenga. 
Luke23:28 Yesu yaakyuka yaabakoba ati: “Bakazi imwe ab'e Yerusalemu mutalira nze, aye mwerire beene n'abaana baimwe" 
Luke23:29 kuba mumanhe kino. Enaku dhiri kwidha abantu mwe balikobera bati: beesiimye abagumba, n'enda edhitazaalangaku, n'amabeere agataayonsaaku!" 
Luke23:30 Agho balitoolera okukoba ensozi bati, ‘Mutugweku’ n'okukoba obusozi bati, ‘mutusandikire!’" 
Luke23:31 Kuba, oba nga bakola bino ku muti omubisi, kiriba kitya ku mukalu?”" 
Luke23:32 Ghaaligho abantu babiri abaiza emisango be baatwalira aghalala naye okwitibwa. 
Luke23:33 Bwe baatuuka mu kifo ekyetebwa eky'Ekighanga baamukomerera agho n'abaizi ab'emisango bale, owundi ku luuyi lw'omukono gwe omusaadha ate owundi ku luuyi olw'omugooda." 
Luke23:34 Yesu yaakoba ati: “Lata basonighe kuba tibaidhi kye bali kukola.” Baagabana ebivaalo bye nga bakuba akalulu. 
Luke23:35 Abantu baayemerera agho beerolera, ate abafuzi baamusekerera bati: “Yalokolanga abandi, yeerokole mwene, oba nga ni Kurisito wa Katonda omulonde!”" 
Luke23:36 Abaisirukale boona baatuuka baamudherega baamugha omwenge ogw'emizabbibu endoota. 
Luke23:37 Baakoba bati: “Oba nga niiwe kyabazinga ow'Abayudaaya weerokole!” 
Luke23:38 Ghaigulu we baataagho ekighandiiko ekikoba kiti: “ONO NI KYABAZINGA OW'ABAYUDAAYA.” 
Luke23:39 Owundi ku baizi ab'emisango ye baali bakomereire agho yaamuvuma ati: “Ti niiwe Kurisito? Weerokole twena otulokole!” 
Luke23:40 Aye mwine yaamukaabukira ati: “Obwo iwe totya Katonda? Olw'okuba tuli ku kibonerezo n'ekirala! 
Luke23:41 Ife tuli kusasulwa olw'ebyo bye twakola, aye mwene azira kibi kye yaali akoze.”" 
Luke23:42 Yaakoba Yesu ati: “Ondidhukiranga ng'otuuse mu Bwakyabazinga bwo.” 
Luke23:43 Yesu yaamukoba ati: “Bwenebwene ka nkukobere: Olwa leero oidha kuba ninze mu kifo eky'okwesiima.” 
Luke23:44 Olwo agho dhaali esaawa nga mukaaga, ensi yairugala be zigizigi okutuusa esaawa mwenda," 
Luke23:45 endhuba ng'erekeire okwaka. Olusuubo olw'omu isinzizo lwakanukamu ghabiri. 
Luke23:46 Yesu yaaleekaana ati: “Lata, nta omwoyo gwange mu ngalo dho!” Bwe yamala okwogera atyo yaisa omuuka ogusembayo." 
Luke23:47 Omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale bwe yabona ebibairegho, yaasaaka Katonda era yaakoba ati: “Bwenebwene omuntu ono tabaire na musango!”" 
Luke23:48 Era n'ebiyindi eby'abantu abaidha okwerolera bwe baabona ebibairegho bairayo eka nga beewumbye. 
Luke23:49 Boonaboona be yali aidhigaine nabo nga n'omuli n'abakazi abaatambula naye okuva e Galilaaya, baayemerera ghalaku baalingirira ebintu bino." 
Luke23:50 Mperaano ghaaligho omusaadha ng'ayetebwa Yosefu ow'omu kibuga Arimathea eky'e Buyudaaya. Ono yali atyama ku lwekobaano olw'embuga nga musaadha mulungi era ng'akola bituufu. 
Luke23:51 Ono yali ng'anuyirira Obwakyabazinga bwa Katonda era tiyaisania ni baine mu ntegeka yaibwe yoonayoona. 
Luke23:52 Yosefu ono yaja ye Pilato yaasaba omulambo gwa Yesu. 
Luke23:53 Yaagughanulayo, yaaguzinga mu lugoye olweru yaaguta mu magombe agaabaadhibwa mu lubaale era agaali tigateebwangamuuku mufu yeenayeena." 
Luke23:54 Luno lwali lunaku lwa kwetegeka nga Sabbato eri kwinhama. 
Luke23:55 Abakazi abaidha ni Yesu okuva e Galilaaya, baanonereza, baabona amagombe n'ensambo omulambo gwe ye gwateebwamu" 
Luke23:56 baira baategeka obuwoowo n'omuzigo. Ku lwa Sabbato baawuumula, ng'ebiragiro bwe bikoba." 
Luke24:1 Ku lusooka mu Sabbato, baawuuna be pwi pwi pwi, baaja ku magombe n'obuwoowo bwe baategeka ku lule." 
Luke24:2 Baayagaana ng'eibaale ligalangwirwa okuva ku magombe," 
Luke24:3 aye bwe bangira baaloba kwagaanamu mulambo gwa Musengwa Yesu. 
Luke24:4 Baali bakaali agho, nga basobeirwa, baabona abasaadha babiri abavaire ebimesunkana nga beemereire agho." 
Luke24:5 Baatya inho baakoteka emitwe, abasaadha baabakoba bati: “Lwaki muli kwagalira omulamu mu bafu?" 
Luke24:6 Tali ghano, azuukiire. Mwidhukire bwe yabakoba ng'akaali e Galilaaya," 
Luke24:7 bwe yakoba ati, ‘Omwana w'Omuntu ali n'okugheebwayo mu mikono gy'ababi, akomererwe era olunaku olwokusatu azuukire.’ ”" 
Luke24:8 Era baidhukira ebibono bye ebyo. 
Luke24:9 Baava ku magombe baira, baakoberaku eikumi n'omulala n'abandi boonaboona ebintu ebyo byonabyona." 
Luke24:10 Abakazi abaakobera Abatume ebintu bino baali Maria Magadalene, Yoanna, ni Maria inhinha owa Yakobo n'abandi be baali nabo." 
Luke24:11 Aye ebibono ebyo byabawulikanira ng'oti bya kudhondha era baaloba kubiikiriza. 
Luke24:12 Petero yaasituka, yaalumuka okuja ku magombe era bwe yatuuka yaakutama, yaalengeza mu magombe, yaabona bwa ngoye dhe baamuziikamu dhonka, yairayo eka nga yeewuunhia mu mwoyo gwe ebyo ebyaligho." 
Luke24:13 Ku lunaku lwene olwo ghaabaagho ku Beegeresebwa babiri abaali batambula nga baja mu kyalo ekyetebwa Emmao. Okuva e Yerusalemu okutuuka Emmao ghaligho kilomita ikumi na ndala. 
Luke24:14 Baajanga nga baghaya ku bintu bino ebyali byakamala okubaagho. 
Luke24:15 Baali bakaaghaya bwe beebuuzagania, Yesu mwene yaabatuukaku yaatoolera okutambula nabo" 
Luke24:16 aye amaiso gaibwe gaaliku ekintu baaloba kumutegeera. 
Luke24:17 Yaababuuza ati: “Bibono ki ebyo bye muli kwogeraku nga mutambula?” Baayemerera nga badhuunie. 
Luke24:18 Owundi ye baayetanga Kileopa yaamubuuza ati: “Niiwe wenka omugeni mu Yerusalemu ataidhi bintu bikibairemu mu nnaku dhino?” 
Luke24:19 Yaakoba ati: “Bintu ki?” Baakoba bati: “Ebigema ku Yesu ow'e Nazarethi eyali omulanzi ow'amaani mu bikolwa ni mu bibono mu maiso ga Katonda n'abantu boonaboona 
Luke24:20 era nga Bakabona Abakulu n'abafuzi bwe baamughaayo okusalirwa ogw'okufa era n'akomererwa? 
Luke24:21 Ate ife ni twali tumwesunga tuti n'ow'okununula Isiraeli, aye wuuno luno lwakusatu kasookanga bino bibaagho." 
Luke24:22 Ebyo nga bikaali agho ghaligho abakazi mu kikunsu kyaife abatuwugulaiza bwe bajiire ku magombe ku nkyo. 
Luke24:23 Tibaagaineeyo mulambo gwe, baira era baatukobera bati bamalaika bababonekeire baabakoba bati mulamu." 
Luke24:24 Era abandi ku ife boona bajiire ku magombe era baayagaana nga biri bwenebwene ng'abakazi bwe bakobye, aye Yesu tibamuboine.”" 
Luke24:25 Agho yaabakoba ati: “Ye bano abasirusiru, ab'emyoyo egirwa okwikiriza abalanzi bye boogera!" 
Luke24:26 Tikyali nti bino byali biri n'okutuuka ku Kurisito memale atuuke mu kitiisa kye?” 
Luke24:27 Agho yaatoolera okubainhonhola Ebyaghandiikibwa, ebyo byonabyona ebimugemaku, eby'abalanzi boonaboona okuviira irala ku Musa." 
Luke24:28 Bwe baatuuka okumpi n'ekyalo mwe baali baja yaaboneka oti yeeyongerayo 
Luke24:29 aye baamughaliriza asigale agho nabo nga bamukoba bati: “Eigulo lituuse, obwire buzibye.” Kale yaaja nabo nga wa kusula." 
Luke24:30 Olwatyama ku kiiwulo yaatoola omugaati, yaagugha enkabi yeeyanza, yaagumegulamegulamu, yaabagha." 
Luke24:31 Olwo baazibuka amaiso baamutegeera, aye yaababuliraku agho." 
Luke24:32 Agho baakoba bati: “Titusuuyirirenga mule bw'abaire ng'ayogera n'ife mu ngira! Ng'atwinhonhola amakulu ag'Ebyaghandiikibwa?” 
Luke24:32 Agho baakoba bati: “Titusuuyirirenga mule bw'abaire ng'ayogera n'ife mu ngira! Ng'atwinhonhola amakulu ag'Ebyaghandiikibwa?” 
Luke24:33 Saawa eyo yeene baasituka bairayo e Yerusalemu baayagaana eikumi n'omulala, n'abandi bwe baabitanga, nga beesoloiza ghalala," 
Luke24:34 baabakobera bati: “Bwenebwene Musengwa azuukiire, era abonekeire Simoni.”" 
Luke24:35 Boona baabaghayiraku nga bwe byali mu ngira ni bwe baamutegeerera ku kumegulamegula mu mugaati. 
Luke24:36 Baali bakaabaghayiraku, Yesu mwene yaabeemereramu ghagati yaabakoba ati: “Emiraala gibe n'imwe.”" 
Luke24:37 Baatya baadhugumira nga badhuubiriza bati bali kubona muzimu. 
Luke24:38 Yaabakoba ati: “Kiki ekibatabwire, lwaki muba n'ebidhuubo bityo mu myoyo gyaimwe?" 
Luke24:39 Mulinge ku ngalo dhange, n'ebigere byange, ninze mwenemwene mungemeku mubone kuba omuzimu tiguba na mubiri waire magumba nga bwe mubona bwendi nabyo.”" 
Luke24:40 Bwe yamala okukoba atyo, yaabalaga engalo dhe n'ebigere bye." 
Luke24:41 Aye bwe baali nga bakaali kwikiriza olw'eisanhu n'okwewuunhia, yaabakoba ati: “Muligho ghano n'ekintu kyonakyona ekiriibwa?”" 
Luke24:42 Baamugha ekimega eky'ekyenhandha ekitalike," 
Luke24:43 yaakitoola yaakirya nga babona. 
Luke24:44 Olumaliira yaabakoba ati: “Bino n'ebibono byange bye nabakoberanga nga nkaali n'imwe, nti buli kintu kyonakyona ekyampandiikibwaku mu Mateeka ga Musa n'abalanzi, ni mu Zabbuli kiri n'okutuukirizibwa.”" 
Luke24:45 Agho yaigula emyoyo gyaibwe okutegeera Ebyaghandiikibwa," 
Luke24:46 yaabakoba ati: “Kiti bwe kyaghandiikibwa nti Kurisito ali n'okudaagadaaga era ku lunaku olwokusatu azuukire okuva mu bafu," 
Luke24:47 era nti okwenenia n'okusoniyibwa ebibi, biri n'okukoberwa amaghanga goonagoona mu liina lye, okuviira irala ni mu Yerusalemu." 
Luke24:48 Niimwe abadhulizi ab'ebintu ebyo. 
Luke24:49 Era nze mwene ndidha kubagheereza oyo Lata wange ye yabasuubiza aye musigale mu kibuga okutuusa nga muvaaziibwa amaani okuva mu igulu.” 
Luke24:50 Yesu yaabakulemberamu baafuluma, baatambula okuja e Bethania. Agho yaagolola amakono ge yaabagha omukisa." 
Luke24:51 Era bwe yali abagha omukisa yaabavaaku yaatwalibwa mu igulu. 
Luke24:52 Baamusinza, baira mu Yerusalemu n'eisanhu lingi inho," 
Luke24:53 era baabanga mu isinzizo ebiseera byonabyona nga basaaka Katonda. 
John1:1 Mu kwinhama kwa byonabyona Kibono yali ng'aligho era Kibono ng'aba ghalala ni Katonda era Kibono nga ni Katonda. 
John1:2 Okuviira irala ku ntoolo Kibono yali ng'aba ghalala ni Katonda. 
John1:3 Ebintu byonabyona byatondebwa nga bibita mu oyo era ghazira kintu kyonakyona ekyatondebwa aghazira oyo. 
John1:4 Mu oyo nga n'omuli obulamu era obulamu obwo bwaba ekimuliikirira eky'abantu. 
John1:5 Ekimuliikirira ekyo kimulika mu nzikiiza, era enzikiiza tekisobola.]" 
John1:6 Ghaaligho omuntu Katonda ye yatuma, ng'ayetebwa Yoanne." 
John1:7 Oyo yaidha okukakasa ati ole n'ekimuliikirira, abantu boonaboona baghange okwikiriza." 
John1:8 Yoanne oyo ti n'eyali ekimuliikirira ekyo, aye yaidha okukakasa ebigema ku kimuliikirira. [" 
John1:9 Nga kino n'ekimuliikirira kyenekyene, ekyali nga kiri kwidha mu nsi okumuliikirira abantu boonaboona." 
John1:10 Kibono yali mu nsi. Era ensi yabita mu oyo okukolebwa, aye ensi tiyamumanha." 
John1:11 Yaidha mu babe, aye abantu be beene baaloba okumusangaalira." 
John1:12 Aye abo abaamusangaalira era abaamwikiriza yabagha obukumu okufuuka abaana ba Katonda. 
John1:13 Baafuuka abaana ba Katonda mu nsambo etali yabuliidho abantu ye bazaalibwamu ey'omubiri. Katonda mwene n'eyabafuula abaana be. 
John1:14 Kibono yaafuuka omuntu yaaba mu ife ng'aidhwire ekisa n'amazima. Twabona ekitiisa kye, ekitiisa ng'eky'Omwana wa Lata omulala bedengedenge." 
John1:15 Ono Yoanne y'ayogeraku, bw'alanga ati: “Ono ni ye nabakoberangaku bwe nabakoba nti, ‘Anandhiririra ansingira irala obuyinza kuba yabaagho nga nze nkaali na kuzaalibwa.’”]" 
John1:16 Olw'ekisa kye ekitawa, twenatwena atugha emikisa gye emikuzi kamaala." 
John1:17 Kuba, nga Katonda bwe yateeka Amateeka ng'abita mu Musa, ekisa n'amazima abibisa mu Yesu Kurisito." 
John1:18 Ghazira eyaali aboine ku Katonda. Aye Omwana we omulala bedengedenge aba aghalala n'Ise, n'amwoleka abantu ni bamumanha." 
John1:19 Yoanne ati bwe yakakasa Abayudaaya, bwe baatuma Bakabona n'Abalevi okuva e Yerusalemu okumubuuza bati: “Niiwe ani?”" 
John1:20 Yoanne tiyakibagisa, aye yakyogera nga talumamu ati: “Ti ninze Kurisito.”" 
John1:21 Baamubuuza bati: “Memale oli ani? Niiwe Eliya?” Yairamu ati: “Busa, ti ninze.” Baayongera okumubuuza bati: “Niiwe Omulanzi ole?” Yairamu ati: “Busa.”" 
John1:22 Agho baamukoba bati: “Niini tukobere, niiwe ani? Kuba abatutumye tunaabakoba tutya? Weeyogeraku ki?”" 
John1:23 Yaakozesa ebibono bya Isaia Omulanzi, yaakoba ati: “Ninze eiroboozi ly'oyo alangiriza mu irungu ati, ‘Mutereeze engira ya Musengwa.’ ”" 
John1:24 Abakwenda bano, baali Bafarisaayo." 
John1:25 Agho ni baamukoba bati: “Oba nga ti niiwe Kurisito, oba Eliya, oba Omulanzi ole, memale lwaki obatiza?”" 
John1:26 Yoanne yaabairamu ati: “Nze mbabatiza n'amaadhi aye mu imwe mulimu oyo ye mutaidhi," 
John1:27 anandhiririra era tisaanira naire okusibulula obukoba obw'engaito dhe.” 
John1:28 Bino byali Bethania, ng'osomoike omwiga Yorudani, Yoanne ye yali abatiriza." 
John1:29 Ku lunaku olwairirira, Yoanne yaabona Yesu ng'aidha y'ali yaakoba ati: “Mubone Entaama Ento eya Katonda etoolagho ebibi eby'ensi!" 
John1:30 Ono ni ye nabakoberanga, bwe nakoba nti, ‘Ghaligho omuntu ali kwidha oluvainhuma lwange ansingira aghala obukologho, kuba yabaagho ira nga nze nkaali kubaagho.’" 
John1:31 Zeena nali timwidhi aye ekyandeeta n'okubatizanga n'amaadhi memale ayolekebwe eri Isiraeli.” 
John1:32 Agho Yoanne yaakakasa ati: “Nabona Mwoyo ng'amwikaku ng'oti njiibwa okuva mu igulu era yaamusigalaku. 
John1:33 Era nali tiidhi nti n'oyo, aye oyo eyantuma okubatiza n'amaadhi yankoba ati, ‘Y'onaabona nga Mwoyo amwikaku era ng'amusigalaku, anaaba nga n'oyo abatiza ni Mwoyo Mutukuvu.’" 
John1:34 Ebyo nabibona era nkakasa nti oyo n'Omwana wa Katonda.” 
John1:35 Ku lunaku olwairirira Yoanne yali ayemereire agho n'abeegeresebwa be babiri, kabiri" 
John1:36 yaabona Yesu ng'atambula. Yaakoba ati: “Mubone Entaama Ento eya Katonda!” 
John1:37 Abeegeresebwa be abo ababiri baawulira ekyo baanonereza Yesu. 
John1:38 Yesu yaakyuka yaababona nga bali kumunonereza yaababuuza ati: “Muli kwagala ki?” Baamwiramu bati: “Rabbi”, amakulu gaakyo nti Mwegeresa, “otenduka gha?”" 
John1:39 Yaabakoba ati: “Mwidhe mubone.” Agho dhaali saawa ikumi edh'omusana, kale baaja baabona gh'atenduka era baaba agho naye olunaku olwo." 
John1:40 Owundi ku babiri abo abaawulira nga Yoanne ayogera, era ni banonereza Yesu, yali nga ni Anderea muganda wa Simoni Petero." 
John1:41 Ono yasooka kubona muganda we Simoni era yaamukoba ati: “Tuboine Messia,” amakulu gaakyo nti Kurisito." 
John1:42 Yaatwala Simoni eri Yesu. Yesu bwe yamubona yaamukoba ati: “Niiwe Simoni mutabane wa Yoanne? Oidha kwetebwanga Kefasi,” amakulu gaakyo nti Petero n'olubaale." 
John1:43 Ku lunaku olwairirira Yesu yaasalagho okuja e Galilaaya. Yaayagaana Filipo yaamukoba ati: “Nnonereza.” 
John1:44 Filipo yali ava mu Bethisaida, ekibuga Anderea ni Petero mwe baali baba." 
John1:45 Filipo yaayagaana Nathanaeli yaamukoba ati: “Tuboine oyo Musa ye yaghandiikaku mu kitabo ky'Amateeka, era n'abalanzi ye baaghandiikaku, Yesu ow'e Nazarethi, mutabane wa Yosefu.”" 
John1:46 Nathanaeli yaamukoba ati: “Ghaligho ekirungi ekighanga okuva e Nazarethi?” Filipo yaamukoba ati: “Idha obone.” 
John1:47 Yesu bwe yabona Nathanaeli ng'ali kwidha y'ali, yaamwogeraku ati: “Mubone Omuisiraeli keenekeene aziramu kwesubaayiriza kwonakwona.”" 
John1:48 Nathanaeli yaamubuuza ati: “Waamanhira gha?” Yesu yaamwiramu ati: “Nkuboine ng'oli mu muti omutiini memale Filipo akwete.” 
John1:49 Nathanaeli yairamu ati: “Mwegeresa, niiwe Omwana wa Katonda! Niiwe Kyabazinga wa Isiraeli!”" 
John1:50 Yesu yaamukoba ati: “Olw'okuba nkukobeire nti nkuboine mu muti omutiini n'okwikiriza? Oidha kubona n'ebisinga kino.” 
John1:51 Era yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, mulibona eigulu nga libwikwike era nga bamalaika ba Katonda abandi baniina, era ng'abandi baika ku Mwana w'Omuntu.”" 
John2:1 Ku lunaku olwokusatu yaabaayo embaga ey'abagole mu kibuga Kana eky'e Galilaaya. Inhina Yesu yaliyo. 
John2:2 Yesu n'Abeegeresebwa be boona baayetebwa era baaliyo. 
John2:3 Omwenge ogw'emizabbibu bwe gwawaagho inhina Yesu yaamukoba ati: “Omwenge gw'emizabbibu gubawoireku.” 
John2:4 Yesu yaamwiramu ati: “Mukazi iwe, ombeereire ki? Ekiseera kyange kikaali kutuuka.”" 
John2:5 Aye inhina yaakoba abagheereza ati: “Ky'abakoba kyonakyona kye mube mukole.” 
John2:6 Mperaano agho ghaaligho ensugha edh'amaadhi mukaaga edhaakolebwa mu mabaale ng'Abayudaaya dhe bakozesa mu mpisa yaibwe ey'okwetukuza. Era buli ndala nga ejaamu lita nga kikumi. 
John2:7 Yesu yaakoba abagheereza ati: “Mwidhuze ensugha edho amaadhi.” Baadhiidhuza ni ku migo. 
John2:8 Yaakoba ati: “Mperaano museneku mutwalire omugabuzi omukulu.” Baasena baatwala. 
John2:9 Omugabuzi omukulu bwe yakomba ku maadhi nga gafuuse omwenge ogw'emizabbibu, tiyamanha ye guviire, aye abagheereza abaasena amaadhi baamanha. Agho yaayeta omugole omusaadha" 
John2:10 yaamukoba ati: “Omuntu yeenayeena asooka kugabula omwenge ogw'emizabbibu ogw'endiko, abantu bwe bamala okunhwa ni baghezaamu memale yaabagha dhuule. Aye kabiri iwe omwenge ogw'emizabbibu ogw'endiko gw'otereike okutuusa ni ye buli eno!”" 
John2:11 Yesu yakolera ekyewuunhio kino ekisooka e Kana mu Galilaaya. Atyo yaayoleka ekitiisa kye era Abeegeresebwa be baamwikiriza. 
John2:12 Olumaliira lw'ekyo yaaja e Kaperinaumu n'inhina, ni baganda be n'Abeegeresebwa be, baaba eyo enaku ntono." 
John2:13 Ekibinuko eky'Okubitizibwa eky'Abayudaaya nga kiri kumpi okutuuka, Yesu yaaniinaniina e Yerusalemu." 
John2:14 Bwe yatuuka mu isinzizo yaayagaanamu abali kutunda ente, entaama n'enjiibwa, n'abafaana empiiya nga batyaime agho bali ku gwaibwe." 
John2:15 Yaatoola obugugha yaabukolamu akaswanhu, yaababingamu boonaboona n'entaama n'ente, era yaafundika emeeza edh'abaali bafaana empiiya, n'empiiya dhaibwe yaadhisansa." 
John2:16 Yaalagira abaali bali kutunda enjiibwa ati: “Bino mubitoole ghano. Era mulekere okufuula endhu ya Lata wange ekiya!” 
John2:17 Agho Abeegeresebwa be baidhukira ebyaghandiikibwa ebikoba biti: “Omwoyo gw'endhu yo guliimalagho.” 
John2:18 Agho Abayudaaya baamukoba bati: “Kamanhiso ki k'osobola okukola okutumanhisa ng'oli n'obukumu obukola bino?” 
John2:19 Yesu yaabakoba ati: “Mumenhegho eisinzizo lino ndidha kulizimba mu nnaku isatu.” 
John2:20 Abayudaaya baamukoba bati: “Kyatwala emyaka amakumi ana na mukaaga (46) okuzimba eisinzizo lino! Waakoba oti oghanga okuliizaagho mu nnaku eisatu?” 
John2:21 Aye eisinzizo Yesu lye yali ayogeraku n'omubiri gwe. 
John2:22 Kale bwe yazuukira mu bafu Abeegeresebwa be baidhukira nga yayogera kino, era baikiriza Ebyaghandiikibwa, ni Yesu bye yakoba." 
John2:23 Yesu bwe yali mu Yerusalemu, mu nnaku edh'Ekibinuko eky'Okubitizibwa abantu kamaala baamwikiriza bwe baabona ebyewuunhio bye yakolanga." 
John2:24 Aye Yesu nga tabeeyalizaamu, kuba boonaboona yali abaidhi." 
John2:25 Kyali tikyetaagisa kubaagho amukobera ebifa ku muntu, kuba yali ng'aidhi ebiri mu myoyo egy'abantu." 
John3:1 Ghaaligho omusaadha eyali omukulu mu Bayudaaya ng'ayetebwa Nikodemo era nga wa mu kikunsu ky'Abafarisaayo. 
John3:2 Lwali lulala ono yaaja ye Yesu obwire yaamukoba ati: “Mwegeresa, twidhi tuti oli mwegeresa ava ewa Katonda, kuba ghazira aghanga kukola byewuunhio bino by'okola okutoolaku nga Katonda ali naye.”" 
John3:3 Yesu yaamwiramu ati: “Ka nkukobere bwenebwene, ezira aghanga kubona Bwakyabazinga bwa Katonda okutoolaku ng'azaaliibwa omukuzi ogwokubiri.”" 
John3:4 Nikodemo yaamubuuza ati: “Omuntu aghanga atya okuzaalibwa omukuzi ogwokubiri bw'aba nga mukulu? Asobola okungira mu nda ya inhina omukuzi ogwokubiri yaazaalibwa?” 
John3:5 Yesu yaamwiramu ati: “Bwenebwene ka nkukobere, okutoolaku ng'omuntu azaaliibwa amaadhi ni Mwoyo, taghanga kwingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
John3:6 Omubiri guzaalibwa mubiri, ate omwoyo gwazaalibwa Mwoyo." 
John3:7 Oteewuunhia kye nkukobye nti muli n'okuzaalibwa omukuzi ogwokubiri. 
John3:8 Empewo efuuwa yaalaga y'eyenda, waawulira empiriito aye nga toidhi y'eva oba y'eja. Kityo bwekiri ku buli muntu azaalibwa Mwoyo.”" 
John3:9 Nikodemo yaamukoba ati: “Ebyo bighanga bitya okubaagho?” 
John3:10 Yesu yaamwiramu ati: “Waaba mwegeresa mukulu mu Isiraeli waaloba kumanha ekyo? 
John3:11 Bwenebwene ka nkukobere, ife twogera kye twidhi era tukakasa kye twabona, aye imwe muloba okwikiriza obudhulizi bwaife." 
John3:12 Bwe mbakobera eby'oku nsi timwikiriza, memale bwe nnaabakobera eby'omu igulu lwe munaikiriza?" 
John3:13 Ghazira yaali aniinieku mu igulu okutoolaku Omwana w'Omuntu eyaika okuva mu igulu.” 
John3:14 Kale nga Musa bwe yaghanika omusota mu irungu, mu nsambo n'endala n'Omwana w'Omuntu bw'ali n'okughanikibwa" 
John3:15 kiisi amwikiriza asobole okuba n'obulamu obutawaagho. 
John3:16 Atyo Katonda bwe yagonza abantu ab'oku nsi, yaaghaayo Omwana we omulala bedengedenge kiisi amwikiriza alobe kuzikirira aye afune obulamu obutawaagho." 
John3:17 Katonda tiyatuma Mwana we mu nsi kusalira bantu musango, aye abantu babite mu oyo okulokolwa." 
John3:18 Oyo amwikiriza tigulimusinga aye oyo atamwikiriza gwamala ira okumusinga, kuba taikiriza Mwana wa Katonda omulala bedengedenge." 
John3:19 Guno n'omusango: Ekimuliikirira kyaidha mu nsi, aye abantu baagonza enzikiiza mu kifo ky'okugonza ekimuliikirira olw'okuba ebikolwa byaibwe bibi." 
John3:20 Buli akola ebibi akyagha ekimuliikirira, era taidha ya kimuliikirira olw'okutya ati ebikolwa bye bighanga okumanhibwa." 
John3:21 Aye akola ekituufu aidha y'ekimuliikirira okwoleka ati mu by'akola agondera Katonda by'amukoba. 
John3:22 Ebyo olwawa, Yesu n'Abeegeresebwa be baaja mu kiketezo eky'e Buyudaaya, yaaba eyo nabo okumala entangama ng'abatiza." 
John3:23 Yoanne yeena yali abatiriza mu Aenoni okumpi ni Salimu, kuba yaliyo amaadhi kyodo era ng'abantu baidha baabatizibwa." 
John3:24 Agho Yoanne baali bakaali kumuta mu ikomera. 
John3:25 Abeegeresebwa ba Yoanne abandi baatoolera okutakana n'Omuyudaaya ku mpisa ey'okutukuzibwa. 
John3:26 Baidha baakoba Yoanne bati: “Omwegeresa, ole ye wayogeraku, ye mwali naye eruuyi ere ng'osomoike Yorudani, yeena ali eyo abatiza era abantu boonaboona bali kuja y'ali!”" 
John3:27 Yoanne yaabairamu ati: “Ezira afuna kitone kyonakyona nga tikiviire mu igulu. 
John3:28 Imwe beene mundhulira nga nakoba nti, ‘Ti ninze Kurisito, aye natumibwa kumukulembereramu.’" 
John3:29 Omugole aba w'oyo amubayiiza. Mukagwa w'oyo abayiiza bw'ayemerera n'awulira eiroboozi ly'oyo abayiiza asangaala. Kale ni eisanhu lyange lituukiriire. 
John3:30 Oyo ali n'okweyongera okuja ghaigulu nze ndhike ghansi.” 
John3:31 Oyo ava ghaigulu n'asinga abantu boonaboona. Oyo ava ku nsi aba wa ku nsi era ayogera ku bya nsi, aye ava mu igulu, n'asinga boonaboona." 
John3:32 Akakasa ebyo bye yabona era bye yawulira, aye ghazira aikiriza by'akoba." 
John3:33 Oyo aikiriza by'akoba akakasa nga Katonda wa mazima. 
John3:34 Oyo Katonda ye yatuma ayogera ebibono bya Katonda, kuba Katonda tagaba Mwoyo we mu bipimo." 
John3:35 Lata w'Omwana amugonza era yata ebintu byonabyona mu buyinza bwe. 
John3:36 Oyo aikiriza Mwana ali n'obulamu obutawaagho aye aloba okwikiriza Mwana taja kufuna bulamu, era aja kusigala ng'abonerezebwa Katonda." 
John4:1 Abafarisaayo baawulira bati Yesu yali ali kufuna era yaabatiza abeegeresebwa kamaala. 
John4:2 (Yesu mwene ti n'eyabatizanga aye Abeegeresebwa be n'abaabatizanga). 
John4:3 Bwe yakimanha yaava mu Buyudaaya yairayo e Galilaaya. 
John4:4 Yali ng'ali n'okubita mu Samaria. 
John4:5 Yaatuuka mu Samaria mu kibuga ekyetebwa Sikaru nga kiri kumpi n'ekibandha Yakobo kye yagha mutabane we Yosefu. 
John4:6 Agho n'aghaali ensulo eyali emanhiibwa nga ensulo ya Yakobo. Kale Yesu eyali akooye n'olugendo yaatyama agho ku nsulo. Esaawa dhaali nga mukaaga. 
John4:7 Omukazi Omusamaria yaidha okusena amaadhi, Yesu yaamukoba ati: “Mpa ku maadhi nhweku.”" 
John4:8 Abeegeresebwa be baali bajiire mu kibuga kugula mere. 
John4:9 Omukazi Omusamaria yaamukoba ati: “Iwe Omuyudaaya oghanga otya okusaba nze Omusamaria amaadhi okunhwa?” Kuba Abayudaaya tibaabanga na nkolagana yoonayoona n'Abasamaria. 
John4:10 Yesu yaamukoba ati: “Nguli oidhi ekirabo Katonda ky'agha, n'omanha n'oyo ali kukusaba amaadhi okunhwa, wandimusabye yaakugha amaadhi agagha obulamu.”" 
John4:11 Omukazi yaamukoba ati: “Musengwa, memale iwe ozira mpendo ate n'ensulo ndeeyi, amaadhi agagha obulamu waaligafunie gha?" 
John4:12 Niiwe osinga dhaadha waife Yakobo eyatugha ensulo eno, ate era mwene ye yanhwangamu n'abaana be, n'ebyayo bye?”" 
John4:13 Yesu yaamukoba ati: “Kiisi anhwa ku maadhi gano endiwo eiramu yaamugema," 
John4:14 aye kiisi anhwa ku maadhi ge mmugha, taliirayo kuba ndiwo. Amaadhi ago ge ndimugha, mu oyo galifuuka ensulo ey'amaadhi agagha obulamu era gaamugha obulamu obutawaagho.”" 
John4:15 Omukazi yaamukoba ati: “Musengwa mpa ku maadhi ago ndobe kubanga ndiwo na kwidhanga kusena gano.” 
John4:16 Yesu yaamukoba ati: “Ja oyete balo oidhe naye.” 
John4:17 Omukazi yairamu ati: “Nze nzira baze.” Yesu yaamukoba ati: “Oli mutuufu bw'okoba oti ozira balo 
John4:18 kuba waakabayira abasaadha bataanu era y'oli naye mperaano ti balo. Ky'okobye kituufu.” 
John4:19 Omukazi yaamukoba ati: “Musengwa ombonekera ng'oti oli mulanzi. 
John4:20 Badhaadha baife baasinzanga Katonda ku lusozi luno aye imwe mukoba muti Yerusalemu n'ekifo ekiteekwa okusinzibwamu.” 
John4:21 Yesu yaamukoba ati: “Mukazi iwe, amazima gali gati, ekiseera kiidha kutuuka Lata abe nga takaasinzibwa ku lusozi luno waire e Yerusalemu." 
John4:22 Imwe musinza kye mutaidhi aye ife tusinza kye twidhi, kuba obulokozi buva mu Buyudaaya." 
John4:23 Aye ekiseera kiri kwidha era kituuse, abasinza mu nsambo entuufu basinze Lata mu Mwoyo era ni mu mazima, kuba abamusinza mu nsambo ng'oti n'eyo Lata oyo b'asiima." 
John4:24 Katonda Mwoyo, era abamusinza bagwaine okumusinza mu Mwoyo ni mu mazima.”" 
John4:25 Omukazi yaamukoba ati: “Ndidhi nga Messia, ayetebwa Kurisito, aidha kwidha. Era nga bw'aliidha alitukobera ebintu byonabyona.”" 
John4:26 Yesu yaamukoba ati: “Ninze ali kwogera n'iwe.” 
John4:27 Mangu ago Abeegeresebwa be ghe bairira era beewuunhia inho okumubona ng'ali kwogera n'omukazi. Aye ghazira yabuuza mukazi ati: “Oyenda ki?” Oba eyabuuza Yesu ati: “Lwaki oli kwogera n'omukazi?” 
John4:28 Agho omukazi yaaleka agho ensugha ye, yaaja mu kibuga yaakoba abantu ati:" 
John4:29 “Mwidhe mubone omuntu ankobeire byonabyona bye naali nkoze. Ataba nga ni Kurisito?” 
John4:30 Agho baava mu kibuga baaja ye Yesu. 
John4:31 Mu kiseera n'ekirala ekyo Abeegeresebwa be baali bali kumweghemba bati: “Mwegeresa, lya ku mere!”" 
John4:32 Aye yaabakoba ati: “Ndi n'emere ey'okulya ye mutaidhi.” 
John4:33 Abeegeresebwa be n'okwebuuza bati: “Oba ghaligho amuleeteire emere?” 
John4:34 Yesu yaabakoba ati: “Emere yange n'okukola ebyo eyantuma by'ayenda, n'okumala omulimo gwe yampa." 
John4:35 Koodhi timuli na nsambo yaimwe mbu, ‘Ebula myezi ena nga tukungula.’ Aye ka mbakobere: Mulingirire ebiri mu musiri mubone bwe bituuse okukungula." 
John4:36 Akungula, asasulwa, era yaasoloza ebibala by'obulamu obutawaagho. Olwo ni, asimba n'akungula bombi baasagambira ghalala." 
John4:37 Agho ni ensambo eno ntuufu ekoba eti, ‘Owundi asimba owundi yaakungula.’" 
John4:38 Nabatuma okukungula bye mutaalima; bandi n'abaalima imwe mwaganhulwa olw'amaani gaibwe.” 
John4:39 Abasamaria kamaala ab'omu kibuga ekyo baamwikiriza olw'ebyo omukazi bye yabakobera ati: “Ankobeire byonabyona bye naali nkoze.” 
John4:40 Kale Abasamaria bwe baidha y'ali, baamweghemba abe ng'akaaliku nabo, era yaasigala nabo enaku ibiri." 
John4:41 Abantu abandi kamaala baamwikiriza olw'ebibono bye. 
John4:42 Era baakoba omukazi bati: “Twikiriza ti lwa kuba nga watukobera, aye mperaano twewuliriire beene, era mperaano twidhi ng'ono n'Omulokozi ow'ensi mwenemwene.”" 
John4:43 Enaku edho eibiri bwe dhaabita Yesu yaavaayo yaaja e Galilaaya. 
John4:44 Kuba Yesu mwene yali amaze okukakasa ati: “Omulanzi tateebwamu kinhagansi mu nsi ya waibwe.” 
John4:45 Bwe yatuuka e Galilaaya, ab'e Galilaaya baamusangaalira engeri ye baali baboine bye yakolera e Yerusalemu ku Kibinuko eky'Okubitizibwa, kuba boona baaliyo ku kibinuko ekyo." 
John4:46 Agho yaatuuka e Kana mu Galilaaya, ye yafuulira amaadhi omwenge ogw'emizabbibu. Ghaaligho omwami eyali ni mutabane we nga mulwaire inho e Kaperinaumu." 
John4:47 Bwe yawulira nga Yesu aviire mu Buyudaaya yaidha mu Galilaaya, yaaja y'ali, yaamweghemba aikirire e Kaperinaumu, awonie mutabane we eyali ng'ali kumpi na kufa." 
John4:48 Yesu yaamukoba ati: “Okutoolaku nga muboine obumanhiso n'ebyewuunhio timughanga kwikiriza.” 
John4:49 Omwami yaamukoba ati: “Musengwa, ikirira ng'omwana akaali kunfaaku.”" 
John4:50 Yesu yaamukoba ati: “Ja mutabane wo mulamu.” Omusaadha yaikiriza ebibono Yesu bye yamukoba, yaaja." 
John4:51 Bwe yali aikirira yaayagaanana n'abagheereza be baamukoba bati: “Mutabane wo mulamu.” 
John4:52 Yaababuuza esaawa ye yatandiikiraku okuba obukalamu. Baamukoba bati: “Idho ku saawa musanvu edh'omusana, omusuudha ghe gwamulekeire.”" 
John4:53 Agho Ise yaamanha nga n'esaawa Yesu ye yamukobereraku ati: “Mutabane wo mulamu.” Oyo n'ab'omu ndhu ye boonaboona baikiriza. 
John4:54 Kano n'akaali akamanhiso akokubiri Yesu ke yakola mu Galilaaya ng'amaze okuva mu Buyudaaya. 
John5:1 Ebyo olwawa, ghabaagho ekibinuko eky'Abayudaaya, era Yesu yaaniinaniina e Yerusalemu." 
John5:2 Mperaano, mu Yerusalemu, agho ku Mulyango gw'Entaama, ogwetebwa Bethizatha mu Luheburayi, ghaaligho ekidiba nga kiriku ebigangu bitaanu." 
John5:3 Mu bigangu bino n'omwali olukunkumuli lw'abalwaire aba buli nsambo abatulu, abalema n'abagogomu [nga balindirira amaadhi okwetaabuula." 
John5:4 Kuba ghaalingagho ebiseera malaika mwe yaikiranga mu kidiba n'ataabuula amaadhi, era nga kiisi asooka okwika mu maadhi nga gamaze okutaabuuka, awona kiisi bulwaire bwonabwona bw'aba ng'alwaire.]" 
John5:5 Ghaligho omuntu mulala eyali alwaliire emyaka amakumi asatu na munaana. 
John5:6 Yesu bwe yamubona ng'alambaire, n'amanha ng'abaire mulwaire okumala entangama, kyeyava n'amubuuza ati: “Oyenda okuwonezebwa?”" 
John5:7 Omulwaire yaamwiramu ati: “Musengwa, nzira muntu andhisa mu kidiba amaadhi ghe gataabuukira ghe ngerezaaku okwikamu ng'owundi ansookamu.”" 
John5:8 Yesu yaamukoba ati: “Situka, otoole endiri yo otambule.”" 
John5:9 Mangu ago omusaadha yaawona yaasitula endiri ye yaatambula. Olunaku olwo lwali lwa Sabbato. 
John5:10 Abayudaaya baakoba omusaadha eyali yaakawonezebwa bati: “Olwaleero lwa Sabbato era amateeka tigakuganha kutambula ng'ositwire endiri yo.” 
John5:11 Aye yaabairamu ati: “Amponiiza n'ankobye okusitula endiri yange ntambule.” 
John5:12 Baamubuuza bati: “Omuntu oyo akukobye ati situla endiri yo otambule, naani?”" 
John5:13 Aye omusaadha eyawonezebwa tiyamanha eyali amuwoniiza, kuba Yesu yali abuze olw'eikuukuubira eryali agho." 
John5:14 Ebyo olwawa Yesu yaayagaana ye yawonia mu isinzizo yaamukoba ati: “Bona eno mperaano oli bukalamu, lekera agho okukola ebibi, kuba oghanga okweyagaana nga ekisinga agho obubi kikutuuseeku.”" 
John5:15 Agho omusaadha yaaja yaakobera Abayudaaya ati ni Yesu eyamuwonia. 
John5:16 Agho ni Abayudaaya baakiriga Yesu, kuba yakola kino ku Sabbato." 
John5:17 Aye Yesu yaabakoba ati: “Lata wange akaakola, era zeena nkola.”" 
John5:18 Ekyo Abayudaaya kyabongeramu okwenda okumwita, kuba tiyakoma ku kya kumenha iteeka lya Sabbato kyonka, aye yataaku n'eky'okweta Katonda lata we; nga mu kino yeefuula okuba ng'ayagayaga ni Katonda." 
John5:19 Agho Yesu yaabairamu ati: “Ka mbakobere, bwenebwene Omwana tasobola kukola kintu kyonakyona ku lulwe akola ebyo byonka by'abona Lata ng'akola. Kiisi Lata ky'akola n'Omwana ky'akola" 
John5:20 kuba Lata agonza Omwana era amulaga byonabyona by'akola. Era aidha kumulaga n'ebisinga n'agho mwasaamirire n'okwasaamirira. 
John5:21 “Nga Lata bw'azuukiza abafu era n'abagha obulamu, mu nsambo n'endala n'Omwana bw'agha obulamu abo b'ayenda okubugha." 
John5:22 Lata tasalira musango muntu yeenayeena. Okusalira omusango omuntu kwonakwona kuli mu buyinza bwa Mwana. 
John5:23 Abantu boonaboona bate mu Mwana ekinhagansi nga bwe bata mu Lata ekinhagansi. Kiisi atata mu Mwana kinhagansi, ni Ise eyamutuma tamutaamu kinhagansi." 
John5:24 “Bwenebwene mbakobera nti: Kiisi awulira kibono kyange n'aikiriza oyo eyantuma, ali n'obulamu obutawaagho era taja kusalirwa musango, aba amaze okusomoka okuva mu kufa okungira mu bulamu." 
John5:25 Bwenebwene mbakobera nti: Ekiseera kiri kwidha era n'okutuuka kyatuuka, abafu mwe bawulirira eiroboozi ery'Omwana wa Katonda, era abo abaliwulira bafuna obulamu." 
John5:26 “Kuba nga Lata mwene bw'ali n'obulamu, mu nsambo n'endala n'Omwana yamugha abe n'obulamu." 
John5:27 Era yaamugha obukumu obw'okusala emisango, kuba n'Omwana w'Omuntu." 
John5:28 Kino kitabaasaamiriza kuba ekiseera kiri kwidha, abali mu magombe boonaboona mwe baliwulirira eiroboozi lye," 
John5:29 era ni bavaamu. Abo abaakolanga obulungi balizuukira okufuna obulamu ate abaakolanga obubi balizuukira baasalirwa omusango okubasinga. 
John5:30 “Tisobola kukola kintu kyonakyona ku bwange; nsala omusango nga bwempulira aghazira kusaliriza, kuba tinuyirira kukola nga bwe nhenda aye nga Lata eyantuma bw'ayenda." 
John5:31 “Bwe neeghaaku obudhulizi mwene, obudhulizi obwo tibuba bwa mazima." 
John5:32 Aye ghaligho owundi andhulira era ndidhi ng'obudhulizi bw'agha ku nze bwa mazima. 
John5:33 Mwatumira Yoanne abakwenda era yaagha obudhulizi ku mazima. 
John5:34 Ti lwa kuba nga neetaaga inho obudhulizi obw'omuntu, ekyo nkikobye musobole okulokolwa." 
John5:35 Yoanne yali ng'oti itaala eryaka ni limulisa, aye okumulisa kwe kwabasangaazaaku kaseera buseera." 
John5:36 “Aye nze ndi n'obudhulizi obusinga n'obwa Yoanne bw'agha kuba ebintu bye nkola, Lata n'eyabimpa okubikola era bindhulira nga Lata n'eyantuma." 
John5:37 Ate era ni Lata mwene eyantuma, oyo yeena andhulira. Imwe timuwulirangaku bw'ayogera, waire okumubona bw'afaanana." 
John5:38 N'ekibono kye tikisigala mu myoyo gyaimwe, kuba timwikiriza ye yatuma." 
John5:39 “Mwagaaza mu Byaghandiikibwa nga mudhuuba muti mu ebyo mwe munaafunira obulamu obutawaagho, ate nga Ebyaghandiikibwa byene ebyo bindhulira," 
John5:40 aye imwe muloba okwidha ye ndi okufuna obulamu. 
John5:41 Nze tinoonia kusaakibwa bantu 
John5:42 aye ndidhi nga muzira kugonza kwa Katonda mu imwe. 
John5:43 Nze naidha mu liina lya Lata wange, aye muloba okunsangaalira owundi bw'aliidha ku bubwe mwene, muja kumusangaalira." 
John5:44 Memale katyo mughanga mutya okwikiriza, imwe abagonza okusaakagana ni mutanoonia kusaakibwa oyo Katonda yenka?" 
John5:45 “Mutadhuuba muti ninze ndibaseegha ye Lata. Aye Musa ye mutaamu eisuubi lyaimwe ni mwenemwene aja okubaseegha; 
John5:46 kuba nguli mwaikiriza Musa zeena mwandindhikiriiza, kuba yaghandiika ku nze." 
John5:47 Oba nga timwikiriza oyo bye yaghandiika, memale musobola mutya okwikiriza nze bye nkoba?”" 
John6:1 Ebyo bwe byawa Yesu yaasomoka enhandha Galilaaya, ey'e Tiberia." 
John6:2 Eikuukuubira ly'abantu lyamunonereza kuba baali bamaze okubona obumanhiso bwe yakola ku balwaire. 
John6:3 Yesu yaaniina ku lusozi yaatyama eyo n'Abeegeresebwa be. 
John6:4 Ekibinuko eky'Okubitizibwa kyali kiseese kumpi. 
John6:5 Yesu yaja okulinga ati ng'abona eikuukuubira ery'abantu nga bali kwidha y'ali. Yaakoba Filipo ati: “Tunaagula gha emigaati abantu bano balye?” 
John6:6 Yakoba atyo kumuleba, kuba mwene yali aidhi kye yali aja okukola." 
John6:7 Filipo yaamwiramu ati: “Emigaati egy'edinari ebikumi ebibiri (200) tigimala kiisi muntu okulyaku akatono.” 
John6:8 Omwegeresebwa wa Yesu owundi ayetebwa Anderea, muganda wa Simoni Petero yaakoba ati:" 
John6:9 “Ghaligho ghano omwisuka ali n'emigaati etaanu egya sayiri n'ebyenhandha bibiri, aye katyo ebyo bikola ki ku bantu kamaala batyo!”" 
John6:10 Yesu yaakoba ati: “Mukobe abantu batyame.” Kale olw'okuba ghaaligho obusubi kamaala obusobola okutyamwaku, abantu boonaboona baatyama; abasaadha baali ng'oti enkumi itaanu (5,000)." 
John6:11 Yesu yaatoola emigaati yeeyanza Katonda, yaagabira abantu abaali batyaime ku busubi. Mu nsambo n'endala atyo bwe yakola n'ebyenhandha abantu boonaboona baafuna nga bwe baayenda." 
John6:12 Bwe baamala okwiguta boonaboona, yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Musoloze ebitundu byonabyona ebitaliiriibwa ghabule ekyonoonebwa.”" 
John6:13 Kale baasoloza, baidhuza ebiibo ikumi na bibiri eby'ebitundu eby'emigaati egya sayiri etaanu ebyalekebwagho, abantu bye bataalya." 
John6:14 Abantu bwe baabona akamanhiso ako Yesu ke yakola, baakoba bati: “Bwenebwene ono n'omulanzi Ole ow'okwidha mu nsi!”" 
John6:15 Yesu yaamanha ati baali bali kumpi okumugema bya ntaka bamufuule Kyabazinga. Yaavaagho kabiri yaaja eyo mu nsozi yenka. 
John6:16 Eiguloigulo, Abeegeresebwa be baikirira ku nhandha." 
John6:17 Baaniina mu lyato, baasomoka enhandha, baaja e Kaperinaumu. Obwire bwaziba aye nga Yesu akaali kwidha ye bali." 
John6:18 Empewo ey'amaani yaidha, enhandha yeefuukuula." 
John6:19 Abeegeresebwa be bwe baali bali kukuba enkasi, nga baakajaaku kilomita nga itaanu oba mukaaga, okulinga bati nga babona Yesu ali kutambula ku maadhi aidha y'eryato lyaibwe, era baatya inho." 
John6:20 Aye Yesu yaabakoba ati: “Ninze, mutatya.”" 
John6:21 Agho baasangaalira Yesu okubeeyimbaku mu lyato, era mu kaseera keene ako eryato lyatuuka ku bukalu ghe baali baja." 
John6:22 Olunaku olwairirira, eikuukuubira ery'abantu abaali basigaire eruuyi ere ow'enhandha, baabona nga ghaligho eryato irala lyonka. Era baidhukira nga Abeegeresebwa baaja bonka, Yesu tiyali nabo mu lyato nga baja." 
John6:23 Ghaabaagho amaato agaava e Tiberia, gaidha okumpi n'ekifo abantu kamaala ghe baaliira emigaati nga Musengwa amaze okweyanza." 
John6:24 Mperaano abantu bwe bataabona Yesu waire Abeegeresebwa be, baaniina mu maato ago baaja e Kaperinaumu okumwagala." 
John6:25 Abantu bwe baayagaana Yesu ng'ali eruuyi ere ow'enhandha, baamubuuza bati: “Mwegeresa watuuse li eno?”" 
John6:26 Yesu yaabairamu ati: “Bwenebwene ka mbakobere, muli kundhagala ti lwa kuba mwabona obumanhiso bwe nakola, aye muli kundhagala lwa kuba mwalya emigaati mwalekerera." 
John6:27 Mutakolereranga mere ewaagho, aye mukolererenga emere etawaagho, etuusa ku bulamu obutawaagho. Eyo n'emere Omwana w'Omuntu yaalibagha. Kuba oyo Katonda Lata yamutaaku akamanhiso.”" 
John6:28 Baamubuuza bati: “Tukole ki okukola Katonda by'ayenda tukole?” 
John6:29 Yesu yaabairamu ati: “Katonda ky'ayenda mukole n'okwikiriza oyo ye yatuma.” 
John6:30 Baamukoba bati: “Kamanhiso ki k'onaakola tubone era tukwikirize? Oja kukola ki? 
John6:31 Badhaadha baife baalya mannu mu irungu era nga bwe kyaghandiikibwa kiti, ‘Yabagha omugaati oguva mu igulu baalya.’ ”" 
John6:32 Yesu yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, Musa ti n'eyabagha omugaati oguva mu igulu. Lata wange n'agaba omugaati gwene oguva mu igulu" 
John6:33 kuba omugaati Katonda gw'agaba, n'omuntu oyo ava mu igulu era n'agabira ensi obulamu.”" 
John6:34 Agho ni baamukoba bati: “Musengwa, tughenga omugaati guno buliidho.”" 
John6:35 Yaabakoba ati: “Ninze omugaati ogugha obulamu, aidha ye ndi endhala terimuluma, era oyo andhikiriza taliwulira ndiwo." 
John6:36 “Aye nga bwe nabakoba, waire mumbona timwikiriza." 
John6:37 Buli muntu Lata y'ampa, aliidha ye ndi ate buli aidha ye ndi tija kumubingira ku luya." 
John6:38 Kuba naidha okuva mu igulu ti kukola nze kye nhenda, aye oyo eyantuma ky'ayenda." 
John6:39 Era kino, eyantuma ky'ayenda: ku be yampa ndobe kufiirwaku waire mulala aye mbazuukize ku lunaku olusembayo." 
John6:40 Lata wange ky'ayenda ni kino: buli abona Omwana era n'amwikiriza afune obulamu obutawaagho era mmuzuukize ku lunaku olusembayo.” 
John6:41 Abayudaaya baaduuduuma olw'okubakoba ati: “Ninze omugaati oguva mu igulu.” 
John6:42 Baakoba bati: “Ono ti ni Yesu, mutabane wa Yosefu? Ise n'inhina tubaidhi. Akoba atya mperaano ati, ‘Naika okuva mu igulu?’ ”" 
John6:43 Yesu yaabakoba ati: “Muleke kuduuduumira eyo. 
John6:44 Ghazira aghanga kwidha ye ndi okutoolaku nga Lata eyantuma n'amutuusiiza ye ndi, era ndimuzuukiza ku lunaku olusembayo." 
John6:45 Kyaghandiikibwa mu balanzi kiti, ‘Boonaboona balyegeresebwa Katonda.’ Yeenayeena awulira ebya Lata n'ayega, aidha ye ndi." 
John6:46 Tikiri kiti ghaligho eyaali aboine ku Lata okutoolaku oyo ava ye Katonda, oyo n'eyabona ku Lata." 
John6:47 Bwenebwene, ka mbakobere aikiriza, ali n'obulamu obutawaagho." 
John6:48 “Ninze omugaati ogugha obulamu. 
John6:49 Badhaadha baimwe baalya mannu mu irungu era baafa. 
John6:50 Guno n'omugaati oguva mu igulu omuntu agulya alobe kufa. 
John6:51 Ninze omugaati oguleeta obulamu, ogwava mu igulu. Omuntu yeenayeena bw'alya ku mugaati guno aja kuba mulamu ebyanda n'ebyanda. Omugaati gwe ndighaayo olw'obulamu obw'ensi eno, n'omubiri gwange gwe nja okughaayo ku lw'ensi eno ebe n'obulamu.”" 
John6:52 Abayudaaya baatakana beene na beene nga bakoba bati: “Ono omusaadha aghanga atya okutugha omubiri gwe ife okugulya?” 
John6:53 Agho Yesu n'okubakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, okutoolaku nga mulya omubiri gw'Omwana w'Omuntu, era ni munhwa n'omusaayi gwe, timughanga kuba na bulamu." 
John6:54 Kiisi alya omubiri gwange era n'anhwa omusaayi gwange, ali n'obulamu obutawaagho, era ndimuzuukiza ku lunaku olusembayo." 
John6:55 Kuba omubiri gwange mere yeeneyeene ate omusaayi gwange kya kunhwa kyenekyene. 
John6:56 Kiisi alya omubiri gwange n'anhwa n'omusaayi gwange, aba mu nze zeena naamubaamu." 
John6:57 Nga Lata omulamu bwe yantuma nze ni mba omulamu olw'okuba oyo, mu nsambo n'endala oyo yeenayeena andya aba mulamu lwa kuba nze." 
John6:58 Guno ni, n'omugaati oguva mu igulu, ti nga badhaadha baimwe gwe baalya ni bafa. Ole alya ku mugaati guno aja kuba mulamu ebyanda n'ebyanda.”" 
John6:59 Yayogera bino ng'ali kwegeresa mu sinagoga e Kaperinaumu. 
John6:60 Abeegeresebwa be kamaala bwe baawulira ebyo, baakoba bati: “Ekibono kino nga kikalangafu! Naani aghanga okukiwulirisa?”" 
John6:61 Yesu yaakitegeera mule ng'Abeegeresebwa bwe bali kuduuduuma olwa kino. Agho yaabakoba ati: “Kino kibamazeemu amaani? 
John6:62 Memale nguli mubona Omwana w'Omuntu ng'aniinaniina eyo mu kifo ye yabanga? 
John6:63 Mwoyo n'agaba obulamu, omubiri ghazira kye guganhula. Ebibono bye mbakobye ni Mwoyo era n'obulamu." 
John6:64 Aye abandi ku imwe timwikiriza.” Kuba okuviira irala mu kwinhama Yesu yali aidhi abaali tibaikiriza, n'eyali aja okumulyamu olukwe." 
John6:65 Era yaakoba ati: “Kye nava ni mbakoba nti ghazira muntu aghanga kwidha ye ndi okutoolaku nga Lata akimughaire.” 
John6:66 Okuva ku olwo Abeegeresebwa be kamaala baira einhuma baalekera okutambula naye. 
John6:67 Kale Yesu yaabuuza Eikumi n'Ababiri ati: “Ate imwe, mwena mwandyenze okwirayo?”" 
John6:68 Simoni Petero yaamwiramu ati: “Musengwa, tunaaja y'ani? Niiwe ali n'ebibono eby'obulamu obutawaagho." 
John6:69 Twidhi era twikiriza nga niiwe Omutukuvu wa Katonda.” 
John6:70 Yesu yairamu ati: “Ti ninze eyabalonda imwe Eikumi n'Ababiri? Ate owundi ku imwe Sitaani!” 
John6:71 Mperaano yali ali kwogera ku Yuda mutabane wa Simoni Isikarioti. Kuba ono, omulala ku Ikumi n'Ababiri, yali n'aja okumulyamu olukwe." 
John7:1 Ebyo bwe byawa Yesu yaasigala mu Galilaaya nga tayenda kutambulira mu Buyudaaya, kuba Abayudaaya baali banoonia kumwita." 
John7:2 Ekibinuko ky'Abayudaaya eky'Entindi kyali kiri kumpi okutuuka. 
John7:3 Baganda be baamukoba bati: “Va ghano oje e Buyudaaya, Abeegeresebwa bo babone ku bino by'okola." 
John7:4 Ghazira agisa by'akola bw'aba ng'ayenda okumanhibwa. Kale nga iwe bw'okola ebintu bino, weeyoleke eri ensi ekumanhe.”" 
John7:5 Ekyo kyali kityo kuba ni baganda be abo, boona tibaamwikiriza." 
John7:6 Yesu yaabairamu ati: “Ekiseera kyange kikaali kutuuka, aye imwe ekiseera kyaimwe buliidho kirigho." 
John7:7 Ensi tesobola kubakyagha, aye nze enkyagha, kuba mpa obudhulizi ku bikolwa byayo ebibi." 
John7:8 Imwe muje ku kibinuko aye nze tiri kuja ku kibinuko ekyo kuba ekiseera kyange kikaali kutuukira irala.” 
John7:9 Bwe yamala okubakoba ebyo yaasigala mu Galilaaya. 
John7:10 Baganda be nga bamaze okuja ku kibinuko, Yesu yeena yaaja aye tiyaja ng'abantu babona, yeiba bweibe." 
John7:11 Abayudaaya baamwagala ku kibinuko era baakoba bati: “Ono ali gha?” 
John7:12 Ghaabaagho okuduuduuma kungi mu biyindi eby'abantu nga bamwogeraku. Abandi nga bakoba bati: “Musaadha mukalamu.” Ate abandi bati: “Busa, akiidhamya bwa bantu.”" 
John7:13 Aye nga ghazira amwogeraku mu lwatu olw'okutya Abayudaaya. 
John7:14 Mperaano ekibinuko ghe kituukira ghagati, Yesu yaaja mu isinzizo yaatoolera okwegeresa." 
John7:15 Abayudaaya beewuunhia inho baakoba bati: “Omusaadha ono tabangaku amwegeresa! Bino byonabyona yabyega atya?” 
John7:16 Yesu yaabairamu ati: “Bye ndhegeresa ti byange aye by'oyo eyantuma. 
John7:17 Kiisi aganha okukola oyo by'ayenda, amanha oba nga bye ndhegeresa byange ku bwange oba biva eri Katonda." 
John7:18 Ayogera ebibye ku bubwe anoonia kumusaaka, aye ayenda basaake eyamutuma aba mwesigwa era tabaamu buguya bwonabwona." 
John7:19 Koodhi Musa tiyabagha Mateeka? Aye ghazira ku imwe agagondera. Lwaki musala amagezi okundhita?” 
John7:20 Eikuukuubira ery'abantu lyamwiramu liti: “Oliku omuzimu omubi! Naani ali kusala amagezi okukwita?” 
John7:21 Yesu yaabakoba ati: “Nakola ekyewuunhio kirala mwenamwena mwayasaamirira. 
John7:22 Olw'okuba Musa yabalagira okukeketanga kiisi mwana mulenzi, ate nga n'okuba tikyava ku Musa aye kyava ku badhaadha, era mukeketa ku lwa Sabbato." 
John7:23 Oba nga omuntu aghanga okukeketebwa ku lwa Sabbato obutamenha Mateeka ga Musa, lwaki nze muunhiigira olw'okuwonia omuntu ku lwa Sabbato?" 
John7:24 Mutasalanga musango nga mujiira ku bya ku ngulu, aye musalenga nga mujiira ku kituufu.”" 
John7:25 Abandi ku bantu ab'omu Yerusalemu baakoba bati: “Ono ti ye baagala okwita? 
John7:26 Mubone, wuule yeetaire mu bwanga ali kwogera era ghaabula kye bamukobaku! Bwenebwene abakulu baghanga okuba nga bakiidhi bati yandiba Kurisito?" 
John7:27 Aye twidhi bulungi omusaadha ono y'ava, ate nga Kurisito bw'aliidha ghazira alimanha gh'ava.”" 
John7:28 Agho Yesu bwe yali ng'ali kwegeresa mu isinzizo yaayogerera ghaigulu ati: “Bwenebwene mundidhi era mwidhi ni ye nva? Nze tyaidha ku bwange mwene. Eyantuma yeesigika, aye era imwe timumwidhi." 
John7:29 Aye nze mmwidhi kuba y'ali ye nva era n'eyantuma.” 
John7:30 Agho baasala amagezi bamugeme aye ghaabula amugemaku kuba ekiseera kye kyali kikaali kutuuka. 
John7:31 Abantu kamaala mu baali agho baamwikiriza baakoba bati: “Kurisito bw'aliidha, alikola ebyewuunhio kamaala okusinga omusaadha ono by'akoze?”" 
John7:32 Abafarisaayo baawulira okuduuduuma mu ikuukuubira ku bigema ku Yesu. Era bano ni Bakabona Abakulu baasindika abakuumi baje bamugeme. 
John7:33 Yesu yaakoba ati: “Ndidha kubaaku n'imwe entangama ntonotono memale nje y'oyo eyantuma. 
John7:34 Mulindhagala aye timulimbona, nga ghe ndi timughanga kutuukagho.”" 
John7:35 Abayudaaya beebuuzagania bati: “Ategeka kuja gha ye tutalimubonera? Ategeka kuja mu bale abeetabika n'Abagureki, ayegerese Abagureki?" 
John7:36 Agho aba ali kukoba ki bw'akoba ati, ‘Mulindhagala aye timulimbona, nga ghe ndi timughanga kutuukagho?’ ”" 
John7:37 Ku lunaku lw'ekibinuko olusembayo era olusinga bukologho, Yesu yaayemerera yaayogerera ghaigulu ati: “Kiisi ali endiwo aidhe ye nze anhwe." 
John7:38 Era ng'Ebyaghandiikibwa bwe bikoba, ‘Kiisi andhikiriza emiiga egy'amaadhi ag'obulamu giriviira mu mwoyo gwe.’ ”" 
John7:39 Agho Yesu yali ali kwogera ku Mwoyo abamwikiriza ye baali baja okufuna kuba mu kiseera ekyo Mwoyo yali akaali kugabibwa olw'okuba Yesu yali akaali kutuuka mu kitiisa kya Ise. 
John7:40 Abantu abandi abaali mu ikuukuubira bwe baawulira ebibono ebyo, baakoba bati: “Bwenebwene ono n'omulanzi.”" 
John7:41 Abandi baakoba bati: “Ni Kurisito.” Ate abandi baakoba bati: “Aye Kurisito aja kuva Galilaaya? 
John7:42 Ebyaghandiikibwa tibikoba biti Kurisito aja kuba ku baidhukulu ba Daudi? Era biti aja kuzaalibwa Bethelehemu ku butaka bwa Daudi.” 
John7:43 Kale abantu beeyawulamu ku bigema ku Yesu 
John7:44 era abandi baayenda bamugeme aye ghazira yamugemaku. 
John7:45 Agho abakuumi bairayo ye Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo abaababuuza bati: “Lwaki timumuleese?” 
John7:46 Abakuumi babairamu bati: “Tebangayo ku muntu eyaali ayogeire ng'oti n'omusaadha oyo!” 
John7:47 Abafarisaayo baabakoba bati: “Mutakoba muti mwena abakiidhaimya? 
John7:48 Mwali muwuliireyooku Omuyudaaya omukulu oba Omufarisaayo amwikiriza? 
John7:49 Aye ekiyindi eky'abantu kino tikiidhi Mateeka ga Musa kale kiraame!” 
John7:50 Aye ku Bafarisaayo ghaabaagho omusaadha nga bamweta Nikodemo. Ono einhuma ere eyaja n'abona Yesu obwire, yaakoba baine ati:" 
John7:51 “Aye Amateeka gaife tigatuganha kusalira muntu musango okutoolaku nga tumaze okuwulirisa n'okumanha ky'akola.” 
John7:52 Baamwiramu bati: “Iwe weena oli wa Galilaaya? Kinoonereze mu byaghandiikibwa, oidha kubona oti e Galilaaya tesobola kuva mulanzi.” [" 
John7:53 Agho buli muntu yairayo ewuwe. 
John8:1 Aye Yesu yaaja ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva. 
John8:2 Olunaku olwairirira yaawuuna mu nkyonkyo yairayo mu isinzizo. Abantu boonaboona beesololeza gh'ali, yaatyama yaabeegeresa." 
John8:3 Abanamateeka n'Abafarisaayo baamuleetera omukazi ye baagema ng'ayenda, baamwemereza agho mu maiso gaibwe." 
John8:4 Baamukoba bati: “Mwegeresa omukazi ono agemeibwa mu kikolwa kyene eky'obwenzi. 
John8:5 Mu Mateeka, Musa yatulagira ati omuntu ng'oti n'oyo ateekwa okukubwa amabaale afe. Mperaano iwe okoba otya?”" 
John8:6 Baakoba ebyo kumuleba nga benda akobe ekinaamuteesaaku omusango, aye Yesu yaakotaamirira bw'aghandiika ku itaka n'olwala lwe." 
John8:7 Bwe beeyongera okumubuuza, yaakotaamulukuka, yaabakoba ati: “Ku imwe azira kibi n'abe asooke okumukuba eibaale.”" 
John8:8 Agho kabiri yaakotaamirira yaaghandiika ku itaka. 
John8:9 Bwe yabakoba atyo baatoolera okuvaagho mulala mulala ng'abakaire n'abatoolereza. Yesu yaasigala agho n'omukazi ng'akaayemereire agho. 
John8:10 Bwe yakotaamulukuka yaabuuza ati: “Mukazi iwe, bali gha? Tighabairegho akusalira musango?”" 
John8:11 Omukazi yairamu ati: “Musengwa, ghazira.” Yesu yairamu ati: “Zeena ni tigukusalire. Golola, aye toirangayo kukola kibi.”]" 
John8:12 Yesu yaayongera yaakoba abantu ati: “Ninze ekimuliikirira eky'ensi kiisi annonereza taja kutambulira ghali nzikiiza era aja kuba n'obutangaavu obuleeta obulamu.” 
John8:13 Agho Abafarisaayo baamukoba bati: “Oli kweghaaku mwene obudhulizi, obudhulizi obubwo mwene tibuba bwa mazima.”" 
John8:14 Yesu yaabairamu ati: “Waire neeghaaku obudhulizi mwene, obudhulizi bwange bwa mazima, kuba nze ndidhi ye nava, era ni ye nja aye imwe timwidhi ye nva, oba ye nja." 
John8:15 Musala emisango mu magezi ag'obuntu gonka. Nze ghazira ye nsalira musango. 
John8:16 Aye ate ni bwe mba nga ngusaze, okusalagho kwange kuba kutuufu, kuba tiba zenka mu kusalagho okwo Lata eyantuma aba ninze." 
John8:17 Ate kyaghandiikibwa ni mu Mateeka gaimwe kiti: Abadhulizi ababiri kasita baisania, obudhulizi bwaibwe buba butuufu." 
John8:18 Nze mwene neeghaaku obudhulizi ni Lata eyantuma yeena ampaaku obudhulizi.” 
John8:19 Agho baamubuuza bati: “Lata wo ali gha?” Yesu yaabairamu ati: “Nze timundidhi waire Lata wange, kuba nguli mundidhi ni Lata wange mwandibaire mumwidhi.”" 
John8:20 Yesu yakoba bino byonabyona ng'ali kwegeresa mu isinzizo agho mu kifo aghaateebwanga ebirabo. Era ghazira yamugema kuba ekiseera kye kyali kikaali kutuuka. 
John8:21 Yesu kabiri yaakoba ati: “Nze ndidha kuvaagho mulindhagala, era mwafiira mu kibi kyaimwe. Nze ye nja imwe timughanga kujaayo.”" 
John8:22 Abayudaaya baakoba bati: “Akobye ati titughanga kuja y'aja, aja kweita?”" 
John8:23 Yesu yaabakoba ati: “Imwe muva ku nsi kuno, nze nva mu igulu. Imwe muli ba nsi eno, nze tiri wa nsi eno." 
John8:24 Kye nava ni mbakoba nti mulifiira mu bibi byaimwe kuba bwe mutaikiriza muti ninze, muja kufiira mu bibi byaimwe.”" 
John8:25 Baamubuuza bati: “Niiwe ani?” Yesu yaabairamu ati: “Kye mbaire mbakoberanga okuviira irala ku ntoolo. 
John8:26 Ndi n'ebintu kamaala eby'okuboogeraku era eby'okubasalira omusango aye eyantuma wa mazima, era nkobera ensi ebyo byonka bye mpulira okuva y'ali.”" 
John8:27 Ti baakitegeera nga yali ali kwogera nabo ku Lata. 
John8:28 Agho Yesu yaabakoba ati: “Bwe mulighanika Omwana w'Omuntu, olwo lwe mulimanha nga ninze, era nga ghazira kye nkola ku bwange, aye Lata by'andhegeresa bye nkoba." 
John8:29 Eyantuma ali ninze, tiyandeka kuba zenka, kuba buliidho nkola ebyo ebimusangaaza.”" 
John8:30 Yesu bwe yayogera ebyo, abantu kamaala bamwikiriza." 
John8:31 Yesu yaakoba Abayudaaya abaamwikiriza ati: “Bwe mukalangukira ku kibono kyange, ng'olwo muli beegeresebwa bange beenebeene." 
John8:32 Mulimanha amazima era amazima galibafuula ab'eidembe.” 
John8:33 Baamwiramu bati: “Ife tuli ku lulyo lwa Aburahamu era titubangaku bairu ba muntu yeenayeena. Kale okoba otya oti tulifuulibwa ab'eidembe?” 
John8:34 Yesu yaabairamu ati: “Bwenebwene ka mbakobere, kiisi akola kibi, aba mugheereza wa kibi." 
John8:35 Omwana aba wa ghaka obulamu bwe bwonabwona, aye omwiru taba wa ghaka obulamu bwe bwonabwona." 
John8:36 Kale Omwana bw'alibafuula ab'eidembe muliba ba idembe beenebeene. 
John8:37 Ndidhi muli ku lulyo lwa Aburahamu. Aye musala amagezi okundhita olw'okuba timwikiriza kibono kyange. 
John8:38 Nze ndhogera ku ebyo Lata by'andaga ate imwe mukola ebyo lata waimwe by'abakoba.” 
John8:39 Baamwiramu bati: “Lata waife ni Aburahamu.” Yesu yaabakoba ati: “Nguli bwenebwene mwali baana ba Aburahamu mwandibaire mukola ebyo Aburahamu bye yakolanga. 
John8:40 Nze mbakobera ebituufu bye nawulira okuva eri Katonda. Aye mperaano musala magezi ga kundhita. Aburahamu takolangaku kintu ng'oti n'ekyo! 
John8:41 Mukola bikolwa bya lata waimwe.” Baamukoba bati: “Ife tituli baghambule, tuli ni lata waife mulala ni Katonda mwene.”" 
John8:42 Yesu yaabakoba ati: “Nguli Katonda n'eyali Lata waimwe mwandibaire mungonza kuba ewa Katonda ye nava naidha. Tyaidha ku bwange aye mwene n'eyantuma. 
John8:43 Lwaki timutegeera bye mbakoba? Lwa kuba timughanga kuwulirisa kibono kyange. 
John8:44 Muli ba lata waimwe Sitaani, era mugonza kukola lata waimwe by'ayenda. Oyo okuviira irala ku ntoolo mutemo era tabangaku wa mazima, kuba era azira mazima. Bw'ayogera eky'obuguya aba ali kutuukiriza butuukirize kikula kye, kuba oyo muguya era ise w'obuguya." 
John8:45 Aye kuba nze mbakobera ekituufu, timundhikiriza." 
John8:46 “Naani ku imwe anumiriza ekibi kye naali nkoze? Oba nga mbakobera ekituufu lwaki timundhikiriza? 
John8:47 Ole bw'aba omuntu wa Katonda awulira ebibono bya Katonda, aye imwe timuwulira, kuba timuli bantu ba Katonda.”" 
John8:48 Abayudaaya baakoba Yesu bati: “Tituli batuufu okukoba tuti oli Musamaria era oliku omuzimu omubi?” 
John8:49 Yesu yaabairamu ati: “Nziraku muzimu mubi. Lata wange mmutaamu ekinhagansi aye imwe mumudhuuluusa. 
John8:50 Tigezaaku kwenooneza mwene kitiisa, ghaligho akiinooneza era akimpa." 
John8:51 Bwenebwene, ka mbakobere yeenayeena akalangukira ku kibono kyange, taja kufa.”" 
John8:52 Agho Abayudaaya baamukoba bati: “Mperaano tukakaisa tuti oliku omuzimu omubi! Aburahamu yafa n'abalanzi boona baafa, aye iwe okoba oti yeenayeena akalangukira ku kibono ky'omugha talifa." 
John8:53 Niiwe osinga lata waife Aburahamu eyafa era n'abalanzi boona baafa? Weeyeta ki?” 
John8:54 Yesu yaabairamu ati: “Bwe neetaamu ekitiisa mwene, ekitiisa ekyo tikibaamu muzindo. Lata wange n'antaamu ekitiisa, imwe ye mwogeraku nga Katonda waimwe." 
John8:55 Timumumanhangaku aye nze mwidhi. Bwe nkoba nti timwidhi mba muguya ng'oti niimwe aye mmwidhi era ngema by'akoba. 
John8:56 Lata waimwe Aburahamu yeesumba okubona ebiseera by'okwidha kwange. Yabibona era yaasangaala.” 
John8:57 Agho Abayudaaya baamukoba bati: “Wabonera gha Aburahamu? Okaali na kugheza myaka makumi ataanu (50); egy'obukulu.” 
John8:58 Yesu yaabairamu ati: “Bwenebwene ka mbakobere Aburahamu yali akaali kubaagho, nze nga ndigho.”" 
John8:59 Agho baalonda amabaale nga benda bagamukube, aye Yesu yeegisa era yaava mu isinzizo." 
John9:1 Yesu bwe yali atambula yaabona omusaadha eyazaalibwa nga mutulu. 
John9:2 Abeegeresebwa be baamubuuza bati: “Mwegeresa, omusaadha ono okuzaalibwa nga mutulu naani eyayona? Mwene oba bazaire be?”" 
John9:3 Yesu yaabairamu ati: “Mwene ti n'eyayona waire abazaire be, aye yatuluwala amaani ga Katonda gamweyolekeremu." 
John9:4 Tuteekwa okukola eby'oyo eyantuma nga bukaali musana, kuba obwire buli kwidha nga ghazira aghanga kukola." 
John9:5 Nga ndi mu nsi muno, ninze ekimuliikirira eky'ensi.”" 
John9:6 Bwe yamala okwogera ebyo yaafuudha ku itaka, yaakola ekisoodo mu matanta n'enkungu yaakibbaaka ku maiso g'omusaadha." 
John9:7 Yaamukoba ati: “Ja onaabe mu maiso mu kidiba ky'e Siloamu.” (Eriina eryo litegeeza, “atumiibwa?”) Kale yaaja, yaanaaba, yaira ng'abona." 
John9:8 Ab'oku lulaalo lw'ewaibwe n'abantu abandi abaamubonanga ng'asabiriza, beebuuzagania bati: “Ono ti n'omusaadha eyatyamanga ghale ng'asabiriza?”" 
John9:9 Abandi baakoba bati: “N'oyo.” Ate abandi baakoba bati: “Busa, ti n'oyo, kumufaanana bufaanane.” Agho omusaadha mwene yaakoba ati: “Ninze.”" 
John9:10 Kyebaava ni bamubuuza bati: “Kiidha kitya okuba nga buti oghanga okubona?” 
John9:11 Yaabairamu ati: “Omusaadha ayetebwa Yesu akoze agho ekisoodo yaakimbaaka ku maiso, era yankoba nje nnaabe mu Siloamu. Kale naaja, naanaaba era naatoolera okubona.”" 
John9:12 Baamubuuza bati: “Oyo ali luuyi gha?” Yairamu ati: “Tiidhi.” 
John9:13 Agho baaleeta ole eyali omutulu eri Abafarisaayo. 
John9:14 Olunaku Yesu lwe yakola ekisoodo n'azibula omutulu amaiso lwali lwa Sabbato. 
John9:15 Kale Abafarisaayo boona baabuuza omusaadha ensambo ye yazibukamu amaiso. Yaabakoba ati: “Yambbaaka ekisoodo ku maiso, naanaabamu, era mbona.”" 
John9:16 Abafarisaayo abandi baakoba bati: “Omusaadha oyo ti wa Katonda, kuba tagondera mateeka ga Sabbato.” Aye abandi baakoba bati: “Omuntu omukozi ow'ebibi aghanga atya okukola ebyewuunhio oti ni bino?”" 
John9:17 Agho kabiri baabuuza omusaadha eyali omutulu bati: “Oyo omwogeraku ki, nga bwe yakuzibwire amaiso?” Yaakoba ati: “Mulanzi.”" 
John9:18 Aye Abayudaaya baali tibali kwikiriza ng'omusaadha oyo yali mutulu aye buti yaaba ng'abona, okutuusa bwe baayetesa abazaire be." 
John9:19 Baababuuza bati: “Ono mutabane waimwe ye muli kukoba muti yazaalibwa nga mutulu, kiidha kitya kiti mperaano abona?”" 
John9:20 Abazaire be bairamu bati: “Twidhi ng'ono mutabane waife era nga yazaalibwa nga mutulu. 
John9:21 Aye kye tutaidhi n'okuba nga mperaano abona, era titwidhi eyamuzibwire maiso. Aye mumubuuze mwene, ti mwana muto aghanga mwene okweyogerera.”" 
John9:22 Baayogera batyo lwa kutya Abayudaaya, kuba Abayudaaya baali bamaze okusalagho bati omuntu yeenayeena ayatula ati Yesu ni Kurisito wa kubingibwa mu sinagoga." 
John9:23 Kyebaava ni bakoba bati: “Mumubuuze mwene, ti mwana muto.”" 
John9:24 Kabiri baayeta omusaadha eyabanga omutulu baamukoba bati: “Mu ga Katonda yogera ekituufu twidhi ng'omusaadha oyo mukozi wa bibi!” 
John9:25 Omusaadha yaabairamu ati: “Oba mukozi wa bibi nze tiidhi. Ekintu kirala kye ndidhi, nti nali mutulu aye mperaano mbona.”" 
John9:26 Baamubuuza bati: “Kiki kye yakukolaku? Yakuzibula atya amaiso?” 
John9:27 Yaabairamu ati: “Mbakobeire nga timwenda kuwulira, mperaano lwaki kabiri mwenda okukiwulira, mwenda mwena kufuuka beegeresebwa be?”" 
John9:28 Baamuvuma, baamukoba bati: “Niiwe omwegeresebwa w'oyo omusaadha aye ife tuli beegeresebwa ba Musa." 
John9:29 Twidhi nga Katonda yayogera ni Musa aye oyo omusaadha titwidhi y'ava.” 
John9:30 Omusaadha yaabakoba ati: “E! Kino kinene! Timwidhi y'ava ate nga yanzibwire amaiso! 
John9:31 Twidhi tuti Katonda tawulira bakozi ba bibi, aye awulira oyo amutaamu ekinhagansi era akola by'ayenda." 
John9:32 Okuviira irala ku kwinhama okw'ensi tikiwulirwangaku nga ghaligho eyazibula amaiso ag'omuntu eyazaalibwa nga mutulu. 
John9:33 Nguli omusaadha ono ti wa Katonda, ghazira kye yandighanze kukola.”" 
John9:34 Agho baamukoba bati: “Wazaalirwa mu bibi era mw'okuliire, obwo weena waatwegeresa?” Baamubingira ku luya." 
John9:35 Yesu yaawulira nga bamubinze. Bwe yamubona yaamukoba ati: “Oikiriza Omwana ow'Omuntu?” 
John9:36 Omusaadha yaamukoba ati: “Musengwa, naani mmwikirize.”" 
John9:37 Yesu yaamukoba ati: “Omuboine era n'ali kwogera n'iwe.” 
John9:38 Omusaadha yaakoba ati: “Musengwa, ndhikiriza.” Yaasinza Yesu." 
John9:39 Era Yesu yaakoba ati: “Ekyandeeta mu nsi n'okusala omusango, abatulu babone ate ababona bafuuke batulu.”" 
John9:40 Abandi ku Bafarisaayo abaali agho naye, bwe baawulira ekyo baamukoba bati: “Otakoba oti ife tuli batulu?”" 
John9:41 Yesu yaabairamu ati: “Nguli mwali batulu timwandibaire na kibi kyaimwe aye nga bwe mukoba muti mubona, ekibi kyaimwe kibasigalaku." 
John10:1 “Bwenebwene ka mbakobere: Ole atabita mu mulyango ng'angira mu kigo ky'entaama, aye n'aniinira aghandi, oyo aba mwibi era munhazi." 
John10:2 Oyo angira ng'abita mu mulyango, n'omwayi w'entaama edho." 
John10:3 Oyo omukuumi w'omulyango amwiguliragho. Entaama dhiwulira amamiro ge, ayeta kiisi ntaama ye eriina lyayo, yaadhifulumya." 
John10:4 Bw'amala okudhifulumya adhikulembereramu dhaamunonereza, kuba dhiidhi amamiro ge." 
John10:5 Oyo ye dhitaidhi ti dhimunonereza, dhimulumuka kuba tidhiidhi mamiro ge.”" 
John10:6 Yesu yabakobera olufumo luno, aye tibaamanha kiki kye yali ali kutegeeza." 
John10:7 Agho Yesu kabiri yaabakoba ati: “Bwenebwene ka mbakobere, ninze omulyango gw'entaama." 
John10:8 Boonaboona abansooka okwidha baibi era banhazi, aye entaama ti dhaabawulira." 
John10:9 Ninze omulyango, yeenayeena abita mu nze ng'aingira, aliwona yaingira era yaafuluma, era yaafuna n'eby'okulya." 
John10:10 Omwibi taidhirira kindi okutoolaku okwiba, okwita n'okuzikiriza. Nze naidha dhibe n'obulamu ate nga bwa mwero." 
John10:11 “Ninze omwayi omulungi, omwayi omulungi aghaayo obulamu bwe olw'entaama dhe." 
John10:12 Oyo ayayira empeera nga ti n'omwayi mwene ntaama, bw'abona omusege nga gwidha aleka agho entaama yaalumuka, gwadhighalarira dheesasa." 
John10:13 Alumuka kuba ayayira mpeera, era tafaayo ku ntaama." 
John10:14 Ninze omwayi omulungi. Edhange ndiidhi era dhoona dhindidhi," 
John10:15 ng'oti ni Lata bw'andidhi zeena ni mmumanha. Era mpaayo obulamu bwange olw'entaama edho. 
John10:16 Ndi n'entaama edhindi, aye nga tidhiri mu kyayo kino. Nteekwa dhoona okudhireeta, dhiriwulira amamiro gange, era dhirifuuka dha mu kyayo kirala n'omwayi mulala." 
John10:17 “Kale Lata kyava angonza, kuba mpaayo obulamu bwange memale kabiri mbweirize." 
John10:18 Ezira abuntoolaku, ninze mwene mbughaayo ku lwange. Ndi n'obukumu okubughaayo ate kabiri naaba n'obukumu okubweiriza. Ekyo Lata n'eyandagira okukikola.”" 
John10:19 Kabiri ghaabaagho obutaisania mu Bayudaaya olw'ebibono ebyo. 
John10:20 Bangi ku abo baakoba bati: “Aliku omuzimu omubi era mulalu, muwulirisa wa ki?”" 
John10:21 Aye abandi baakoba bati: “Ebibono bino, ti bya muntu aliku muzimu mubi. Omuzimu gusobola gutya okuzibula amaiso ag'abatulu?”" 
John10:22 Ekibinuko eky'Okwidhukira Okutukuza Eisinzizo mu Yerusalemu bwe kyatuuka, ebiseera byali bya kiinhogogo." 
John10:23 Yesu yali ali kutambula mu isinzizo mu kigangu kya Solomoni. 
John10:24 Abayudaaya baidha beesololeza agho okumwezungulula, baamubuuza bati: “Olikomya li okutuwubania? Tukobere amazima niiwe Kurisito?”" 
John10:25 Yesu yaabairamu ati: “Bye nkola mu liina lya Lata wange bikakasa ekyo. Nabakobera aye timwaikiriza. 
John10:26 Imwe timwikiriza kuba timuli ntaama dhange. 
John10:27 Entaama dhange dhiwulira amamiro gange, ndiidhi era dhiinonereza." 
John10:28 Ndhigha obulamu obutawaagho era tidhirifa. Ghazira muntu yeenayeena asobola kudhinswankulaku. 
John10:29 Lata wange eyadhimpa n'asinga byonabyona, era ghazira asobola kudhimuswankulaku." 
John10:30 Nze ni Lata tuli muntu mulala.” 
John10:31 Agho Abayudaaya kabiri baalonda amabaale bagamukube. 
John10:32 Yesu yaabakoba ati: “Mbalaze ebirungi kamaala Lata by'ampa okukola. Ku ebyo kye muli kwenda okunkubira amabaale n'ekiri gha?” 
John10:33 Baamwiramu bati: “Tituli kwenda kukukuba mabaale lwa birungi by'okola, aye lwa kuvuma Katonda! Iwe oli muntu aye weefuula Katonda!”" 
John10:34 Yesu yaabairamu ati: “Kyaghandiikibwa mu Mateeka gaimwe kiti, Katonda yakoba ati, ‘Muli bakatonda.’" 
John10:35 Oba nga abo Katonda be yagha ekibono kye yabeeta bakatonda, ate nga Ebyaghandiikibwa tibisobola kudiba," 
John10:36 memale mukoba mutya nze Lata ye yatukuza n'antuma mu nsi muti nvumye Katonda kuba nkobye nti ndi Mwana wa Katonda? 
John10:37 Oba nga bye nkola ti n'ebyo Lata by'ayenda kale mutandhikiriza. 
John10:38 Aye oba nga n'ebyo, ni bwemutandhikiriza nze kasinga mwikirize bye nkola, memale mumanhe era mutegeere nga Lata ali mu nze era zeena ndi mu Lata.”" 
John10:39 Agho kabiri baayenda bamugeme aye yaabanuuka. 
John10:40 Agho Yesu, kabiri yaasomoka omwiga Yorudani yaaja mu kifo Yoanne ye yabatirizanga yaaba eyo." 
John10:41 Abantu kamaala baidha y'ali era baakoba bati: “Yoanne tiyakola kyewuunhio kyonakyona aye byonabyona bye yakoba ku musaadha ono byali bituufu.” 
John10:42 Era eyo abantu kamaala baamwikiriza. 
John11:1 Ghaaligho omusaadha eyalwala nga bamweta Lazaro. Yali mu kibuga Bethania omwabanga Maria ni muganda we Maritha. 
John11:2 Maria ono n'eyasiiga ebigere bya Musengwa omuzigo ogwa kawoowo n'abisiimuuza enviiri dhe, era n'eyali mwanhina Lazaro eyali omulwaire." 
John11:3 Kale baanhina lazaro oyo baatuma ye Yesu nga bakoba bati: “Musengwa, mukagwa wo mulwaire.”" 
John11:4 Yesu bwe yakiwulira yaakoba ati: “Obulwaire obwo tibwakumwita, aye bwidhie okuleetera Katonda ekitiisa, era n'Omwana wa Katonda yeena afune ekitiisa.”" 
John11:5 Yesu yali mukagwa wa Maritha ni muganda we era ni Lazaro. 
John11:6 Bwe yawulira ati Lazaro mulwaire yaasigala mu kifo mwe yali enaku edhindi ibiri. 
John11:7 Ebyo bwe byawa, yaakoba Abeegeresebwa be ati: “Kabiri tuje mu Buyudaaya.”" 
John11:8 Abeegeresebwa baamukoba bati: “Mwegeresa, Abayudaaya baali benda kukukuba mabaale era y'oli kwenda okuja kabiri?”" 
John11:9 Yesu yaabakoba ati: “Olunaku tirubaamu saawa ikumi na ibiri? Omuntu bw'atambula omusana taja nga yeewumya, kuba abona ekimuliikirira eky'ensi eno." 
John11:10 Aye bw'atambula obwire aja nga yeewumya kuba azira kimumuliikirira.” 
John11:11 Yesu bwe yamala okwogera ebyo yaakoba ati: “Mukagwa waife Lazaro atendwike, aye ndi kuja kumuzuusa.”" 
John11:12 Abeegeresebwa be baamwiramu bati: “Musengwa oba atendwike, aidha kuwona.”" 
John11:13 Yesu yayogera ku kufa kwa Lazaro, aye baadhuuba bati ategeeza kutenduka ndoolo." 
John11:14 Agho Yesu yaakibakobera busimbalaala ati: “Lazaro afiire. 
John11:15 Aye ku lwaimwe nsangaire okuba nti tyaliyo, kibasobozese okwikiriza. Aye mukole tuje y'ali.”" 
John11:16 Agho Thomasi ayetebwa omulongo n'okukoba Abeegeresebwa baine ati: “Mukole tuje ni Musengwa tufiire ghalala naye!” 
John11:17 Yesu bwe yatuuka yayagaana nga Lazaro yaakamala enaku ina mu magombe. 
John11:18 Bethania kyali kilomita nga isatu okuva e Yerusalemu. 
John11:19 Era Abayudaaya kamaala baali baidhie okubona Maritha ni Maria n'okubasaasira olw'okufiirwa mwanhinaibwe. 
John11:20 Maritha bwe yawulira ati Yesu ali kwidha, yaaja okumusangaaza aye Maria yaasigala mu ndhu ng'atyaime." 
John11:21 Maritha yaakoba Yesu ati: “Musengwa nguli wali ghano mwanhinaze tiyandifiire! 
John11:22 Aye ni mperaano ndidhi nti Katonda aidha kwikiriza kyonakyona ky'onaamusaba.” 
John11:23 Yesu yaamukoba ati: “Mwanhoko wa kuzuukira.” 
John11:24 Maritha yaamwiramu ati: “Ndidhi nti wa kuzuukira ku lunaku lule olusembayo.” 
John11:25 Yesu yaamukoba ati: “Ninze okuzuukira era ninze obulamu. Kiisi aikiriza nze ni bw'afa, aba mulamu" 
John11:26 era kiisi mulamu andhikiriza taja kufa. Bino obiikiriza?” 
John11:27 Yairamu ati: “Yii, Musengwa ndhikiriza nga niiwe Kurisito, Omwana wa Katonda, ow'okwidha mu nsi.”" 
John11:28 Maritha bwe yamala okwogera ebyo yaaja yaayeta muganda we kawola ati: “Musengwa atuuse era ali kukweta.” 
John11:29 Maria bwe yawulira ekyo yaasituka mangu yaaja y'ali. 
John11:30 Yesu yali akaali kwingira mu kibuga, ng'akaali mu kifo Maritha ghe yamwagaana." 
John11:31 Abantu abaali ni Maria mu ndhu nga baidhie okumusaasira baamunonereza, bwe baabona ng'asitukiramu nga badhuuba bati yali ali kuja ku magombe kugegengera eyo." 
John11:32 Maria yaatuuka Yesu ghe yali era olwamubona ati yaakuba amakiryaivu gha bigere bye yaamukoba ati: “Musengwa, nguli wali ghano mwanhinaze tiyandifiire!”" 
John11:33 Yesu yaamubona ng'ali kugegenga, n'abantu abaali bamunonereza boona nga bali kugegenga yaawulira enaku ku mwoyo era yeinhamira." 
John11:34 Yaababuuza ati: “Mwamuziika gha?” Baamukoba bati: “Musengwa, idha obone.”" 
John11:35 Yesu yaalira. 
John11:36 Abantu baakoba bati: “Mubone bw'abaire amugonza!” 
John11:37 Aye abandi baakoba bati: “Ono eyazibula omutulu yali taghanga kulobera musaadha ono kufa?” 
John11:38 Kabiri Yesu ng'aidhwire okweinhamira yaaja y'amagombe. Gaakolebwa mu ngeri ya mpuku nga ku mulyango gwayo ghaligho eibaale. 
John11:39 Yesu yaabakoba ati: “Mutoolegho eibaale!” Maritha mwanhina omufu yairamu ati: “Musengwa, ekiwunha kiidha kuba kinene kuba yaakaba mu magombe enaku ina!”" 
John11:40 Yesu yaamukoba ati: “Tyakukobeire nti wandiboine ekitiisa kya Katonda nguli oikiriza?” 
John11:41 Baatoolagho eibaale. Yesu yaalinga ghaigulu yaakoba ati: “Nsiimye inho Lata kuba ompuliire. 
John11:42 Ndidhi nti buliidho ompulira aye ekyo nkikobye lwa bantu abali ghano baikirize nga niiwe wantuma.” 
John11:43 Bwe yamala okukoba ebyo yaayetera ghaigulu ati: “Lazaro, fuluma!”" 
John11:44 Yaafuluma ng'emikono gye n'ebigere bizingirire mu ngoye dhe baamuziikamu, n'ekighero mu maiso. Yesu yaabakoba ati: “Mumusibule.”" 
John11:45 Bangi ku Bayudaaya abaali baidhie ewa Maria, bwe baabona Yesu bye yakola baamwikiriza." 
John11:46 Aye abandi baaja y'Abafarisaayo baabakobera ebyo Yesu bye yakola. 
John11:47 Agho Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo, beesoloza mu lwekobaano era beebuuzagania bati: “Tukole tutya? Kuba omusaadha ono ali kukola ebyewuunhio kamaala." 
John11:48 Bwe tumuleka tutyo abantu boonaboona baidha kumwikiriza, era Abaroma baliidha baazikiriza ekifo kyaife ekitukuvu n'eighanga lyaife.”" 
John11:49 Aye mulala ku abo, nga bamweta Kayafa, eyali Omukulu wa Bakabona mu mwaka ogwo, yaabakoba ati: “Ghazira kye mwidhi." 
John11:50 Timubona ng'ekisinga n'omuntu omulala okufiiririra abantu, mu kifo ky'eighanga lyonalyona okuzikirizibwa?”" 
John11:51 Aye yali tali kukoba kino ku bubwe, aye okuva bwe yali nga n'Omukulu wa Bakabona mu mwaka ogwo, yali ali kulanga nga Yesu bwe yali aja okufiiririra eighanga eryo." 
John11:52 Ate nga tiikufiiririra ighanga kyonka aye n'okusoloza aghalala abantu ba Katonda abaali beeswireswire. 
John11:53 Okuva ni ku olwo baatanula lukwe lwa kumwita. 
John11:54 Kale ni Yesu yaalekera okweyaliza mu Bayudaaya, aye yaava agho yaaja mu kiketezo ekiri okumpi n'eirungu mu kibuga ekyetebwa Efuraimu, yaaba eyo n'Abeegeresebwa be." 
John11:55 Mperaano Ekibinuko eky'Okubitizibwa eky'Abayudaaya kyali kiri kumpi okutuuka. Abantu kamaala baava mu byalo baaja e Yerusalemu okwetukuza ng'Ekibinuko ekyo kikaali kutuuka. 
John11:56 Kale baayagala Yesu, era beebuuzagania beene na beene nga beemereire agho mu isinzizo bati: “Mudhuuba mutya? Anaidha ku kibinuko?”" 
John11:57 Mperaano, Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo, baali bamaze okugha ebiragiro bati, bweghabaagho omuntu yeenayeena amanha Yesu gh'ali, aja yaabamanhisa, baaja baamugema." 
John12:1 Kale ng'ekaabulayo enaku mukaaga okutuuka ku Kibinuko eky'Okubitizibwa, Yesu yaaja e Bethania, eyabanga Lazaro ye yazuukiza." 
John12:2 Eyo baamufumbirayo ekyeigulo era Maritha yaagheereza. Lazaro yaba mulala ku abo abaalya ni Yesu. 
John12:3 Maria yaatoola akadoome ak'omuzigo ogw'omughendo ogw'ekika kya narudo yaagusiiga ku bigere bya Yesu, era bwe yamala yaabisiimuuza enviiri dhe. Enhumba yaidhula akawoowo." 
John12:4 Agho Yuda Isikarioti owundi ku Beegeresebwa ba Yesu, eyali aja okumulyamu olukwe yaakoba ati:" 
John12:5 “Lwaki omuzigo guno tigutundiibwamu dinari ebikumi bisatu (300) ni dhigheebwa baavu.” 
John12:6 Aye yakoba atyo, ti kuba nga yali afaayo inho ku baavu, aye lwa kuba yali mwibi. Ate era ng'omukuumi w'endyanga, yatwalanga empiiya edhaateebwangamu." 
John12:7 Aye Yesu yaakoba ati: “Omukazi mumuleke omuzigo agutereke okutuuka ku lunaku olw'okuziikibwa kwange. 
John12:8 Abaavu muba nabo buliidho, aye nze ti muba ninze buliidho.”" 
John12:9 Abayudaaya kamaala baawulira bati Yesu ali Bethania. Baaja nga tibali kuja kubona Yesu yenka, aye n'okubona Lazaro Yesu ye yazuukiza mu bafu." 
John12:10 Olwo Bakabona Abakulu baasala olukwe okwita ni Lazaro. 
John12:11 Kuba olw'okuba oyo Abayudaaya kamaala baali bali kubavaaku baikiriza Yesu. 
John12:12 Ku lunaku olwairirira abantu kamaala abaali baidhie ku kibinuko baawulira nga Yesu ali kwidha mu Yerusalemu. 
John12:13 Baagema ensaga edh'emiti eminaazi baaja okumusangaaza, era baaleekaana bati: “Hosanna, wa nkabi oyo aidha mu liina lya Musengwa! Era wa nkabi Kyabazinga wa Isiraeli.”" 
John12:14 Yesu yaafunayo endogoyi ento yaagityamaku nga bwe kyaghandiikibwa kiti: 
John12:15 “Imwe abantu b'e Sioni, mutatya! Mubone, Kyabazinga waimwe ali kwidha ng'atyaime ku ndogoyi ento.”" 
John12:16 Ebyo Abeegeresebwa tibaabimanhiragho okutuusa nga Yesu amaze okutuuka mu kitiisa kya Ise, memale agho baidhukira ng'Ebyaghandiikibwa byamwogeraku bityo, era ng'ebyo baabimukolera." 
John12:17 Abantu abaaba ni Yesu bwe yayeta Lazaro okuva mu magombe n'amuzuukiza baakakasa ebyaligho. 
John12:18 Kale eikuukuubira ery'abantu lyaidha okumusangaaza, kuba baawulira nga yakola akamanhiso ako." 
John12:19 Agho Abafarisaayo baakoba bati: “Mubone, titukaasobola kuba ensi yoonayoona eri kuja y'ali!”" 
John12:20 Mperaano, ghaaligho abandi ku Bagureki abaaja ku kibinuko okusinza." 
John12:21 Kale abo baaja ye Filipo ow'e Bethisaida mu Galilaaya baamukoba bati: “Isebo, twenda kubona Yesu.”" 
John12:22 Filipo yaaja yaakobera Anderea era bombi baaja baakobera Yesu. 
John12:23 Yesu yaabakoba ati: “Ekiseera kituuse Omwana w'Omuntu agheebwe ekitiisa. 
John12:24 Bwenebwene, ka mbakobere: emuuma y'engaano bw'etagwa mu itaka n'efa esigala bedengedenge, aye bw'efa ereeta ebibala kamaala." 
John12:25 Oyo yeenayeena agonza obulamu bwe abufiirwa. Aye oyo akyagha obulamu bwe mu nsi muno abusigaza okutuuka mu bulamu obutawaagho. 
John12:26 Kiisi ayenda okumpeereza annonerezenga. Ghe mba n'omugheereza wange gh'anaabanga. Era Lata alita oyo yeenayeena ampeereza mu kifo eky'ekitiisa. 
John12:27 “Omwoyo gwange mweraliikirivu. Aye ate nkobe ntya? Nkobe nti: Lata mponia ekiseera kino? Aye ekyandeeta n'ekiseera kino okuntuukaku. 
John12:28 Lata, ta ekitiisa mu liina lyo!” Agho eiroboozi lyava mu igulu lyakoba liti: “Nalitaamu ekitiisa era kabiri ndidha kulitaamu.”" 
John12:29 Eikuukuubira ery'abaali beemereire agho bwe lyawulira lyakoba liti: “Lukuba n'oluli kutyabuka.” Abandi baakoba bati: “Malaika n'ayogeire naye.” 
John12:30 Yesu yaabakoba ati: “Eiroboozi eryo liidhie ku lwaimwe aye ti ku lwange. 
John12:31 Kino n'ekiseera okusalira ensi omusango, mperaano abaire afuga ensi eno aja kubingibwa." 
John12:32 Bwe ndighanikibwa okuva ku nsi abantu boonaboona ndibaseesa ye ndi.” 
John12:33 Yayogera ebyo ng'ayoleka ensambo ye yali aja okufaamu. 
John12:34 Eikuukuubira lyamukoba liti: “Amateeka gatukoba gati Kurisito aja kuba mulamu ebyanda n'ebyanda. Aye iwe otukoba otya oti Omwana w'Omuntu ali n'okughanikibwa? Omwana w'Omuntu ono naani?” 
John12:35 Yesu yaabairamu ati: “Ekimuliikirira kiriku mu imwe entangama. Mutambule nga mukaali n'ekimuliikirira, tomanha nzikiiza bw'ebaagaana. Kuba atambula mu nzikiiza tamanha y'aja." 
John12:36 Mwikirize ekimuliikirira nga mukaali n'ekimuliikirira memale mufuuke abaana ab'ekimuliikirira.” Yesu bwe yamala okwogera ebyo yavaagho yaaja yaabeegisaaku. 
John12:37 Waire yali akoze obumanhiso kamaala nga babona, tibaamwikiriza." 
John12:38 Isaia omulanzi kye yakoba kyatuukirira, bwe yakoba ati: “Musengwa, naani eyaikiriza obukwenda bwaife? Naani Musengwa ye yayoleka amaani ge?”" 
John12:39 Kale nga tibasobola kwikiriza, kuba era Isaia yakoba ati:" 
John12:40 “Katonda abatuluwaiza, era yaakalangusa emyoyo, balobe kubona na maiso gaibwe, waire kutegeera na myoyo gyaibwe. Ti kulwa nga bagaluka baira ye ndi naabawonia.”" 
John12:41 Isaia yakoba ebyo lwa kuba yabona ekitiisa kye era yaamwogeraku. 
John12:42 Waire ng'abafuzi kamaala baikiriza Yesu, ekyo tibaakyatula olw'okutya Abafarisaayo okubabinga mu sinagoga" 
John12:43 kuba nga bagonza okusiimibwa abantu okusinga okusiimibwa Katonda. 
John12:44 Yesu yaayogerera ghaigulu ati: “Oyo andhikiriza taikiriza nze, aye aikiriza n'oyo eyantuma," 
John12:45 oyo ambona, abona oyo eyantuma." 
John12:46 Nze naidha mu nsi ng'ekimuliikirira, kiisi andhikiriza alobe kusigala mu nzikiiza." 
John12:47 Omuntu yeenayeena awulira ebibono byange n'atabigema tigumusalira, kuba nze tyaidha kusalira nsi musango aye naidha kugirokola." 
John12:48 Oyo aloba nze era n'asambaadha ebibono byange, ali n'amusalira omusango. Ebibono bye ndhogera n'ebirimusalira omusango ku lunaku olw'ensembo." 
John12:49 Kuba tyayogeranga ku bwange aye Lata eyantuma n'eyampa eby'okwogera n'eby'okukoba. 
John12:50 Era ndidhi ng'ekiragiro kye kino kigha obulamu obutawaagho. Kale ni bye ndhogera mbyogera nga Lata bwe yankoba.” 
John13:1 Mperaano Ekibinuko eky'Okubitizibwa kyali kiri kumpi okutuuka. Yesu yamanha ng'esaawa ye ey'okuva mu nsi okwirayo ye Ise yoona yali etuuse. Bwe yagonza ababe abaali mu nsi yabagonza okutuukiza irala ku nkomerero. 
John13:2 Yesu n'Abeegeresebwa be baali balya ekyeigulo, era Sitaani yali amaze okuta mu mwoyo gwa Yuda Isikarioti mutabane wa Simoni ekidhuubo eky'okulya mu Yesu olukwe." 
John13:3 Yesu yali akiidhi nga Lata yata ebintu byonabyona mu buyinza bwe era yali akiidhi nga yava ye Katonda era ng'ali kuja ye Katonda. 
John13:4 Kale yaasituka ku kiiwulo yaisa ghale ebivaalo bye yaagema tawulo yaagyesiba mu nkende. 
John13:5 Agho yaafuka amaadhi mu benseni, yaatoolera okunaaza Abeegeresebwa be ebigere nga bw'abisiimuula n'etawulo ye yali yeesibye mu nkende." 
John13:6 Bwe yatuuka ku Simoni Petero, Petero yaamukoba ati: “Musengwa, oja kunaaza nze bigere?”" 
John13:7 Yesu yaamwiramu ati: “Mperaano iwe totegeera nze kye ndi kukola aye olikitegeera nga bino bibise.” 
John13:8 Petero yairamu ati: “Tikiribaagho iwe okunaaza nze ebigere!” Aye Yesu yaamukoba ati: “Bwe ntakunaaza ng'olwo tokaali mwegeresebwa wange.” 
John13:9 Simoni Petero yaamwiramu ati: “Musengwa niini otaannaaza bigere byonka, aye nnaaza n'emikono era n'omutwe!”" 
John13:10 Aye Yesu yaamukoba ati: “Omuntu yeenayeena bw'aba ng'amaze okunaaba aba yeenayeena atukwire era nga tiyeetaaga kabiri kunaaba, okutoolaku ebigere byonka era imwe mutukula, waire ti mwenamwena.”" 
John13:11 Yesu yali amaze okumanha aja okumulyamu olukwe, kyeyava n'akoba ati: “Imwe mutukula, waire ti mwenamwena.”" 
John13:12 Kale bwe yamala okubanaaza ebigere yaatoola ebivaalo bye era yaira ku kiiwulo. Yaababuuza ati: “Kye mbakoze mukitegeera? 
John13:13 Mundheta Omwegeresa era Musengwa, era muli batuufu okundheta mutyo kuba era ekyo kye ndi." 
John13:14 Kale oba nga nze Musengwa era Omwegeresa waimwe mbanaaziiza ebigere, mwena muli n'okunaazaganianga ebigere." 
John13:15 Kuba mbaghaire eky'okuboneraku, mwena mughange okukola nga nze bwe mbakoze." 
John13:16 Bwenebwene ka mbakobere: omwiru tasinga Musengwa we, era omutume tasinga oyo amutuma." 
John13:17 Bino bwe muba mubiidhi, muli ba nkabi bwe mubikola." 
John13:18 “Aye tiri kwogera ku imwe mwenamwena, ndidhi abo be nalonda. Aye Ebyaghandiikibwa biri n'okutuukirira, ebikoba biti, ‘Omuntu mwene alya ku mugaati gwange n'anfuukiire omuzigu.’" 
John13:19 Ndi kubakobera bino mperaano nga bikaali kubaagho, lwe biribaagho mukakase muti ninze Oyo." 
John13:20 Bwenebwene ka mbakobere: oyo yeenayeena asangaalira ye mba nga ntumye, aba asangaaliire nze. Ate oyo ansangaalira, aba asangaaliire oyo eyantuma.”" 
John13:21 Yesu bwe yamala okwogera ebyo yaawulira obweraliikirivu mu mwoyo. Agho yaakakasa ati: “Bwenebwene ka mbakobere: ku imwe ghaligho anandyamu olukwe.” 
John13:22 Abeegeresebwa be baalingaganaku, nga beewuunhia naani ye yali ali kwogeraku." 
John13:23 Omwegeresebwa oyo Yesu ye yagonzanga einho yali atyaime kumpi naye. 
John13:24 Simoni Petero yaamusunaku, yaamukoba ati: “Mubuuze, naani y'ali kukoba.”" 
John13:25 Kale, oyo yaaseeta kumpi ni Yesu yaamubuuza ati: “Musengwa, naani?”" 
John13:26 Yesu yaamwiramu ati: “N'oyo ye nja okukoleza ekitole kino nkimughe.” Kale bwe yamala okukoza ekitole yaakigha Yuda mutabane wa Simoni Isikarioti. 
John13:27 Yuda bwe yamala ati okufuna ekitole ekyo, Sitaani yamungiramu. Yesu yaamukoba ati: “Ky'oja okukola kikole mangu!”" 
John13:28 Ku baali ku kiiwulo ghazira yamanha lwaki Yesu yamukoba atyo. 
John13:29 Abandi baali badhuuba bati engeri Yuda ye yali omugemi w'endyanga, Yesu yali ali kumukoba kuja kugula bye beetaaga ku kibinuko, oba kubaaku ni ky'agha abaavu." 
John13:30 Kale Yuda bwe yamala okufuna ekitole ekyo yaafuluma ku luya mangu. Bwali bwire. 
John13:31 Yuda bwe yamala okufuluma, Yesu yaakoba ati: “Mperaano Omwana w'Omuntu agheereibwa ekitiisa era mu oyo Katonda agheereibwa ekitiisa." 
John13:32 Oba nga ekitiisa kya Katonda kyeyolekeire mu oyo, Katonda aidha kwolesa ekitiisa ky'oyo mu mwene, aghazira kulwa." 
John13:33 Baana bange, nkaali n'imwe akaseera katono. Mulindhagala, aye nga bwe nakoba Abayudaaya mwena bwe mbakoba buti, ‘Ye nja timughanga kwidhayo.’" 
John13:34 Mbagha ekiragiro ekiyaaka: Mugonzanienga. Nga nze bwe nabagonza, mwena mugonzanienga mutyo." 
John13:35 Kiisi muntu bw'agonzanga mwine, ku ekyo abantu boonaboona kwe balimanhira nga muli beegeresebwa bange.”" 
John13:36 Simoni Petero yaamubuuza ati: “Musengwa olaga gha?” Yesu yaamwiramu ati: “Mperaano toghanga kuunonereza ye ndaga, aye oidha kuunonereza ye bwidha.”" 
John13:37 Petero yaamukoba ati: “Musengwa lwaki tighanga kukunonereza mperaano? Ndidha kughaayo obulamu bwange ku lulwo!” 
John13:38 Yesu yaamwiramu ati: “Onaaghaayo obulamu bwo ku lwange? Bwenebwene ka nkukobere: enkoko teidha kukolyoka ng'okaali kuneegaana emikuzi esatu.” 
John14:1 Yesu yaabakoba ati: “Mutabanga beeraliikirivu mu myoyo gyaimwe. Mwikirize Katonda, zeena mundhikirize." 
John14:2 Mu ndhu ya Lata wange mulimu ebifo kamaala era ndi kuja kubategekera kifo. Nguli ti bwekiri tyandibakobeire kino. 
John14:3 Bwe ndimala okuja n'okubategekera ekifo ndiira naabatwala ye ndi, mwena mwaba ghe ndi." 
John14:4 Engira mugiidhi etuuka ye nja.” 
John14:5 Thomasi yaamukoba ati: “Musengwa, titwidhi y'olaga memale tughanga tutya okumanha engira etuukayo?”" 
John14:6 Yesu yaamwiramu ati: “Ninze engira, ninze amazima, era ninze obulamu. Ezira atuuka ye Lata okutoolaku ng'abise mu nze." 
John14:7 Nguli nze mundidhi ni Lata wange mwandimumanhie, era okuva ni mperaano mumwidhi era mumuboine.”" 
John14:8 Filipo yaamukoba ati: “Musengwa, tulage Lata kinaatumala.”" 
John14:9 Yesu yairamu ati: “Filipo mbaire n'imwe okumala entangama, aye era waaba nga tondidhi? Oyo abona nze aba aboine Lata. Memale okoba otya oti, ‘Tulage Lata?’" 
John14:10 Toikiriza nga nze mba mu Lata era ni Lata yaaba mu nze? Ebibono bye mbakoba tibibakoba ku bwange, aye Lata oyo aba mu nze mwene n'akola." 
John14:11 Mwikirize kye mbakoba nti: nze mba mu Lata era ni Lata yaaba mu nze. Oba ng'ekyo tikimala mwikirize olw'ebyo bye nkola. 
John14:12 Bwenebwene ka mbakobere: andhikiriza alikola bye nkola ate alikola n'ebisinga agho, kuba nze ndi kuja ye Lata." 
John14:13 Era kyonakyona kye munaasabanga mu liina lyange ndikikola, ekitiisa kya Lata kyeyolekere mu Mwana." 
John14:14 Bwe munaasabanga ekintu kyonakyona mu liina lyange, ndikikola." 
John14:15 “Oba nga mungonza, mugemenga ebiragiro byange." 
John14:16 Zeena ndisaba Lata, era alibagha Omubeezi owundi atalibavaaku ebyanda n'ebyanda." 
John14:17 Ni Mwoyo ow'amazima. Abantu ab'ensi tibasobola kumusangaalira, kuba tibamubona era tibamwidhi. Aye imwe mumwidhi kuba aba n'imwe, era aba mu imwe." 
John14:18 “Tiribaleka nga muli baghafu, ndiira ye muli." 
John14:19 Esigaire akaseera katono ensi erekere okumbona aye nga imwe mumbona. Olw'okuba nze ndi mulamu, mwena mwidha kubanga balamu." 
John14:20 Olunaku olwo bwe lulituuka mulimanha nga mba mu Lata wange, imwe mwaba mu nze, ate nze naaba mu imwe." 
John14:21 Oyo aganha ebiragiro byange era n'abigema, aba nga n'oyo angonza. Lata wange agonza oyo angonza, zeena naamugonza, era Lata wange oyo amweyolekeramu.”" 
John14:22 Yuda, atali Isikarioti, yaamubuuza ati: “Musengwa, olyeyoleka otya ye tuli n'oteeyoleka eri nsi?”" 
John14:23 Yesu yaamwiramu ati: “Oyo angonza agema ekibono kyange, oyo Lata wange alimugonza era Lata, ninze tulija y'ali twasiisira eyo." 
John14:24 Oyo atangonza tagema bibono byange. Ate ng'ekibono kye muwulira ti kyange aye kya Lata eyantuma. 
John14:25 “Mbakobeire ebintu bino nga nkaali n'imwe. 
John14:26 Aye omubeezi, Mwoyo Mutukuvu, Lata y'alituma mu liina lyange, alibeegeresa ebintu byonabyona, yaabaidhusa byonabyona bye nabakoba." 
John14:27 “Mbalekeire emiraala, emiraala gyange gyene gye mbaghaire ate tigibaghaire ng'ensi bw'egigaba. Muteeraliikirira mu myoyo gyaimwe waire okutya." 
John14:28 Muwuliire bwe mbakobye nti ndi kuja, aye ndi kwira ye muli. Nguli mubaire mungonza mwandibaire basangaavu olw'okuba ndi kuja ye Lata. Kuba oyo asinga nze." 
John14:29 Mbakobeire ebintu bino nga bikaali kubaagho, lwe biribaagho mwikirize." 
John14:30 Tiidha kwogera bintu kamaala n'imwe kuba omufuzi ow'ensi eno ali kwidha. Aye nze tanfuga. 
John14:31 Aye nkola nga Lata bw'andagira, ensi emanhe nga ngonza Lata. Musituke tuje, tuve ghano.”" 
John15:1 “Ninze omuzabbibu gwenegwene, ate Lata wange n'omulimi." 
John15:2 Kiisi lusaga oluli ku nze olutayama alukutulaku, ate kiisi lusaga olwama aluwoolera lwanhirira male lwayama inho.”" 
John15:3 “Imwe mperaano muli balongoofu olw'ebibono bye mbakoba. 
John15:4 Mube mu nze zeena mbe mu imwe nga tibavaamu. Ng'olusaga bwe lutaghanga kwama nga luli lwonka, okutoolaku nga luli ku muzabbibu, mwena timughanga kwama okutoolaku nga muli mu nze." 
John15:5 “Ninze omuzabbibu, niimwe ensaga. Oyo aba mu nze zeena ni mmubaamu, ayama inho kuba ghazira kye musobola ghe nzira." 
John15:6 Oyo atasigala mu nze asuulibwa ere ng'oti n'olusaga bwe lusuulibwa ere ni lukala ensaga ng'oti n'edho dhisolozebwa dhaasuulibwa mu muliro dhaaya. 
John15:7 Bwe muba mu nze n'ebibono byange ni biba mu imwe, musabenga kyonakyona kye mwenda kinaabakolerwanga." 
John15:8 Bwe mwama einho muba beegeresebwa bange era mwoleka ekitiisa kya Lata wange. 
John15:9 Nga Lata bw'angonza, zeena bwe mbagonza. Mwekalangulire mu mukwano gwange." 
John15:10 Bwe muwulira ebiragiro byange mwidha kwekalangulira mu mukwano gwange oti ninze bwe mpulira ebiragiro bya Lata wange ni neekalangulira mu mukwano gwe. 
John15:11 “Bino mbibakobeire eisanhu lyange libe mu imwe era eisanhu lyaimwe libe nga lituukiriire. 
John15:12 Ekiragiro kyange ni kino: mugonzanienga ng'oti ninze bwe mbagonza. 
John15:13 Ghazira ali na kugonza kusinga kw'oyo aghaayo obulamu bwe ku lwa bakagwa be. 
John15:14 Bwe mukola bye mbalagira muba bakagwa bange. 
John15:15 Tikaabeeta bagheereza, kuba omugheereza tamanha Musengwa we by'akola. Aye mbeeta bakagwa bange, kuba byonabyona bye nawulira okuva ewa Lata wange nabibamanhisa." 
John15:16 Ti niimwe abaanonda aye ninze eyabalonda era naabataagho okuja okwama ebibala, ebibala ebitawaagho. Era Lata anaabaghanga kyonakyona kye munaasabanga mu liina lyange." 
John15:17 Kino kye mbalagira: mugonzanienga.” 
John15:18 “Oba nga ensi ebakyagha, muteerabira nga ninze ensi ye yasooka okukyagha." 
John15:19 Nguli muli ba nsi, ensi yandibagonziiza ng'abaayo. Aye nabalonda okuva mu nsi era timukaali ba nsi, ensi ky'eva n'ebakyagha." 
John15:20 Mwidhukire kye mbakobye: omugheereza tasinga Musengwa we. Oba nga nze bankiriga, mwena balibakiriga; oba nga baawulira ebibono byange, ebyaimwe byona balibiwulira." 
John15:21 Aye balibakola bino byonabyona ku lwange, kuba tibaidhi oyo eyantuma." 
John15:22 Nguli tyaidha ni ndhogera nabo nguli bazira kibi, aye mperaano bazira kya kwegemya." 
John15:23 Akyagha nze, akyagha ni Lata wange yeena." 
John15:24 Nguli tyakola byewuunhio nga babona, omuntu owundi by'atakolangaku, nguli bazira kibi. Aye mperaano baabibona, era baatukyagha twembi nze ni Lata wange." 
John15:25 Kino kyali kiri n'okubaagho okutuukiriza ekyaghandiikibwa mu Mateeka gaibwe ekikoba kiti: ‘Bankyayiire busa.’ 
John15:26 “Aye Omubeezi bw'aliidha ye ndibatumira okuva eri Lata, Mwoyo ow'amazima ava mu Lata, oyo alindhulira." 
John15:27 Era mwena mulindhulira kuba mubaire ninze okuviira irala ku ntoolo.” 
John16:1 “Mbakobeire ebintu bino mulobe kuwaamu maani. 
John16:2 Balibabinga mu sinagoga. Ate ekiseera kirituuka oyo abaita lw'alirowooza ati okukola ekyo aba ali kukola mulimo gwa Katonda. 
John16:3 Ebintu bino balibikola olw'okuba tibamanhanga Lata waire nze. 
John16:4 Aye mbakobeire ebintu bino ekiseera kyabyo kije okutuuka nga mwidhukira nga nabibakoberaku.” “Ebintu bino tyabibakobera mu kwinhama kuba nali ndi n'imwe. 
John16:5 Aye mperaano ndi kuja y'oyo eyantuma, era ghazira ku imwe ambuuza ati: ‘Olaga gha?’" 
John16:6 Era olw'okuba mbakobeire ebintu ebyo, enaku ebaidhwire ku mwoyo." 
John16:7 Aye mbakobera amazima: niimwe abaganhulwa bwe nja kuba bwe ntaja Omubeezi taliidha ye muli aye bwe ndija ndimubagheereza. 
John16:8 Era bw'aliidha alirumiriza ensi ku bigema ku kibi, ku butuufu era ni ku kusalirwa omusango." 
John16:9 Aligirumiriza ku bigema ku kibi, kuba tiyandhikiriza." 
John16:10 Aligirumiriza ku bigema ku butuufu, kuba ndi kuja ye Lata era timukairayo kumbona." 
John16:11 Aligirumiriza ku bigema ku kusalirwa omusango, kuba afuga ensi eno yamala ira okusalirwa omusango." 
John16:12 “Nkaali n'ebintu kamaala eby'okubakobera aye timughanga kubigumira mperaano. 
John16:13 Aye oyo bw'aliidha, Mwoyo ow'amazima, alibatuusa ku mazima goonagoona. Talyogera bibye ku bubwe aye by'awulira by'alyogera, era alibakobera eby'okubaagho." 
John16:14 Alyoleka ekitiisa kyange kuba alitoola ebyange yaabibakobera. 
John16:15 Ebya Lata wange byonabyona byange, kye nviire ni nkoba nti Mwoyo alitoola ebyange yaabibakobera." 
John16:16 “Mu ntangama ti ya ghala nga timukambona, ate mu ntangama ntono mulimbona.”" 
John16:17 Abandi ku Beegeresebwa be baatoolera okwebuuzagania bati: “Kiki kino ky'atukoba, ati, ‘Mu kiseera ekitali kya ghala nga timumbona, ate kabiri mu kiseera kitono mulimbona.’ Era ati, ‘Kuba nja ye Lata.’" 
John16:18 Agho baakoba bati, ‘Ategeeza ki bw'akoba ati entangama entono?’ Nga tituli kutegeera ky'akoba!”" 
John16:19 Yesu yaategeera nga bali kwenda kumubuuza, yaabakoba ati: “Muli kwenda kumanha kino kye mbakobye nti, ‘Mu ntangama ntono muliba nga timukambona, ate kabiri nti, mu ntangama ntono mulimbona?’" 
John16:20 Bwenebwene ka mbakobere, mulirira, mwagegenga, aye ensi erisagamba; muliwulira enaku, aye enaku yaimwe erifuuka eisanhu." 
John16:21 Omukazi bw'aba ng'aja okuzaala awulira obulumi kuba ekiseera kye kituuse, aye kasita amala okuzaala omwana, aba nga takaidhukira bulumi olw'eisanhu ery'okuzaala omuntu ku nsi." 
John16:22 Mperaano mwena muwulira, enaku aye ndidha kabiri kubabona era emyoyo gyaimwe gisagambe. Era okusagamba okwo ghazira muntu yeenayeena alikubatoolaku." 
John16:23 Olunaku olwo bwe lulituuka timulimbuuza kintu kyonakyona. Bwenebwene ka mbakobere: Lata alibagha kyonakyona kye mulisaba mu liina lyange. 
John16:24 Ni ye buli eno timusabangaku kintu kyonakyona mu liina lyange. Musabe muligheebwa, okusagamba kwaimwe kwatuukirira." 
John16:25 “Mbairenga nkozesa ndheso okubakobera ebintu bino aye ekiseera kiidha kutuuka mbe nga tikaayogera n'imwe mu ndheso, aye mbakobere busimbalaala ebigema ku Lata." 
John16:26 Ku lunaku olwo mulimusaba mu liina lyange. Era tibakoba nti ndibasabiragho ye Lata. 
John16:27 Lata mwene abagonza, kuba mwangonza era mwaikiriza nga nva wa Katonda." 
John16:28 Nava ewa Lata naidha mu nsi kabiri ndi kuva mu nsi nja ye Lata.” 
John16:29 Abeegeresebwa be baakoba bati: “Mperaano oboneka ni otooleire okwogera obusimbalaala nga tokozeisa ndheso. 
John16:30 Mperaano twidhi nga oidhi byonabyona era tikyetaagisa muntu yeenayeena kukubuuza. Kyetuva twikiriza nga ova wa Katonda.” 
John16:31 Yesu yaabairamu ati: “Mperaano mwikiriza? 
John16:32 Ekiseera kiri kwidha era kituuse musansaanire buli muntu ewuwe mundeke zenka. Ate nga tiri zenka, kuba Lata ali ninze." 
John16:33 Bino mbibakobeire mube miraala mu nze. Mu nsi muno mwidha kufuna ebizibu aye mugumenga, nze mpangwire ensi.”" 
John17:1 Yesu bwe yamala okukoba ebyo, yaalinga ghaigulu yaakoba ati: “Lata, ekiseera kituuse. Yoleka abantu ekitiisa ky'Omwana wo, n'Omwana asobole okubooleka ekitiisa kyo." 
John17:2 Wamugha obukumu ku bantu boonaboona aghe obulamu obutawaagho abo boonaboona be wamugha. 
John17:3 Era obulamu obutawaagho ni buno: Abantu okukumanha iwe wenka Katonda ow'amazima n'oyo ye watuma, Yesu Kurisito." 
John17:4 Ndholeike ekitiisa kyo mu nsi era mmaze okukola ekyo kye wampa okukola. 
John17:5 Era mperaano Lata, yoleka ekitiisa kyange mu maiso go, n'ekitiisa kye nali nakyo n'iwe ng'ensi ekaali kubaagho." 
John17:6 “Abo be wampa okuva mu nsi nabamanhisa eriina lyo. Baali babo, waabampa era baagema ebibono byo." 
John17:7 Mperaano bamanhie nga byonabyona bye wampa byava y'oli. 
John17:8 Kuba ebibono bye wampa mbibakobeire era baabisangaalira. Bamanhie bati bwenebwene nava y'oli era baikiriza nga niiwe owantuma. 
John17:9 “Abo be ndi kusabira. Tiri kusabira ba nsi, aye ndi kusabira abo be wampa, kuba babo." 
John17:10 Abange boonaboona babo era ababo boonaboona bange, era mu abo mwe nfunira ekitiisa." 
John17:11 Nze ndi kwidha y'oli, tikaali mu nsi, aye abo bakaali mu nsi. Lata Omutukuvu, abo be wampa bakuumenga ng'okozesa obukumu obw'eriina lyo eryo, babe kitole oti ninze n'iwe bwe tuli." 
John17:12 “Bwe nali nga ndi nabo, nali nga mbakuuma nga nkozesa obukumu bw'eriina lyo lye wampa. Nabakuuma era ghazira yaghaba okutoolaku oyo eyali ow'okuzikirira, Ebyaghandiikibwa bisobole okutuukirira." 
John17:13 Mperaano ndi kwidha y'oli era bino mbyogeire mu nsi babe n'eisanhu lyange mu myoyo gyaibwe, mu bwidhuvu." 
John17:14 Nze nabakoba ekibono ekyo, era ensi yaabakyagha, kuba ti ba nsi ng'oti ninze bwe ntali wa nsi." 
John17:15 Tiri kukusaba kubatoola mu nsi aye ndi kukusaba obawonie Omubi. 
John17:16 Bano ti ba nsi nga nze bwe ntali wa nsi. 
John17:17 Batukuze n'amazima ekibono kyo n'amazima. 
John17:18 Mbatuma mu nsi ng'oti niiwe bwe wantuma mu nsi. 
John17:19 Nze neeghaayo ku lwaibwe, memale boona beegheeyo mu mazima." 
John17:20 “Tiri kusabira bano bonka aye ndi kusabira n'abo boonaboona abandhikiriza olw'ebibono bya bano. 
John17:21 Boonaboona babe kitole, nga iwe Lata bw'oba mu nze zeena ni mba mu iwe, boona babe mu ife memale ensi eikirize eti niiwe owantuma." 
John17:22 Ekitiisa kye wampa nakibagha memale olwo babe ekitole, nga ife bwe tuli ekitole." 
John17:23 Nze mbabeemu weena obe mu nze memale olwo babeere irala ekitole, n'ensi emanhe nga niiwe owantuma era ng'obagonza nga bw'ongonza." 
John17:24 Lata, kye neegomba n'okuba n'abo be wampa ghe ndi, babone ekitiisa kyange kye wampa, kuba wangonza nga n'ensi ekaali kutondebwa." 
John17:25 Lata Omutukuvu, ensi tekumanhanga aye nze nkwidhi era bano baidhi nga niiwe owantuma." 
John17:26 Nabamanhisa eriina lyo era ndidha kwongera okulimanhisa, okugonza kw'ongonza kubabeemu era zeena mbabeemu.”" 
John18:1 Yesu bwe yamala okwogera ebyo, yaaja n'Abeegeresebwa be, baasomoka akaiga ka Kiduroni. Eyo yaliyo enimiro mwe yangira n'Abeegeresebwa be." 
John18:2 Mperaano, Yuda eyamulyamu olukwe yali aidhiyo bukalamu, kuba Yesu n'Abeegeresebwa be baateranga okujaayo emikuzi kamaala." 
John18:3 Kale Yuda yaaja mu kifo ekyo n'abaisirukale n'abakuumi abaatumibwa Bakabona Abakulu n'Abafarisaayo. Baaja nga bagemye eby'okulwanisa, amataala n'engada edhiri kwaka." 
John18:4 Yesu yamanha byonabyona ebyali bija okumutuukaku, yeesowolayo yaababuuza ati: “Muli kwagala ani?”" 
John18:5 Baamwiramu bati: “Yesu ow'e Nazarethi.” Yesu yaabairamu ati: “Ninze.” Yuda eyamulyamu olukwe yali ayemereire agho nabo. 
John18:6 Yesu bwe yabakoba ati: “Ninze,” beesenda baagwa ghansi." 
John18:7 Kabiri yaababuuza ati: “Muli kwagala ani?” Era bairamu bati: “Yesu ow'e Nazarethi.” 
John18:8 Yesu yaabakoba ati: “Mbakobeire nti ninze, era oba nga ninze ye muli kwagala bano mubaleke baje.”" 
John18:9 Ekibono kye yayogera ati: “Ku be wampa ghazira ye nabuza,” kyatuukirira." 
John18:10 Agho Simoni Petero eyali n'empiima yaagisowolayo, yaatema omwiru w'Omukulu wa Bakabona yaamukutulaku kutu ow'oku mukono omusaadha. Eriina ery'omwiru oyo nga ni Maluko." 
John18:11 Aye Yesu yaakoba Petero ati: “Empiima yo giize mu kiruutu kyayo. Ekikopo Lata ky'ampaire nnaaloba okukinhwa?” 
John18:12 Agho abaisirukale, n'omukulu waibwe, n'abakuumi b'Abayudaaya baagema Yesu baamusiba." 
John18:13 Baasooka baamutwala ye Anna. Ono n'eyali mukoirume wa Kayafa eyamuzaalira mukazi we, ate Kayafa n'eyali Omukulu wa Bakabona ow'omwaka ogwo." 
John18:14 Kayafa oyo n'eyagha Abayudaaya amagezi ati ekisinga n'omuntu omulala okufiiririra abantu boonaboona. 
John18:15 Simoni Petero yaanonereza Yesu, era ghaabaagho n'Omwegeresebwa owundi eyanonereza. Ono Omwegeresebwa owundi yali amanhiibwa Omukulu wa Bakabona. Kale yangira ni Yesu mu kisaagaati ky'Omukulu wa Bakabona." 
John18:16 Aye Petero yasigala ku luya ku mulyango. Omwegeresebwa ole owundi eyali amanhiibwa yairayo ku mulyango yaayogera n'omugheereza omughala eyali akuuma omulyango, era yaingiza Petero." 
John18:17 Omughala eyali akuuma omulyango yaakoba Petero ati: “Iwe toli Mwegeresebwa wa musaadha ole?” Petero yaamwiramu ati: “Busa, tiri.”" 
John18:18 Ebiseera byali bya kiinhogogo, kale abagheereza n'abakuumi baali bakozeegho omuliro ogw'amanda nga beemereire agho bali kwota. Petero yeena yali ayemereire nabo agho ng'ali kwota." 
John18:19 Agho Omukulu wa Bakabona yaabuuza Yesu ebigema ku Beegeresebwa be, ni ku bye yali ng'ayegeresa." 
John18:20 Yesu yaamwiramu ati: “Buliidho nayogeranga nga boonaboona babona. Mbairenga nga ndhegereseza mu sinagoga ni mu isinzizo, Abayudaaya boonaboona mwe beesololezanga. Ghazira kye nayogera mu ngiso." 
John18:21 Kale lwaki ombuuza? Buuza abo abaawulira bye nabakoba, baidhi bye nakoba.”" 
John18:22 Yesu bwe yakoba ebyo, omukuumi mulala ku baali beemereire agho yaamukuba oluyi ng'akoba ati: “Otyo bw'oiramu Omukulu wa Bakabona.”" 
John18:23 Yesu yairamu ati: “Oba nga ghaligho ekibi kye nkobye, numiriza. Aye oba nga ndhogeire kituufu, onkubiire ki?”" 
John18:24 Agho Anna yaamugheereza ye Kayafa Omukulu wa Bakabona era ng'akaali musibe. 
John18:25 Mperaano Simoni Petero yali akaayemereire agho ng'ali kwota omuliro. Baamubuuza bati: “Iwe toli Mwegeresebwa wa musaadha oyo?” Petero yeegaana ati: “Busa, tiri.”" 
John18:26 Omugheereza owundi ow'Omukulu wa Bakabona nga wa kika n'ole Petero ye yasalaku kutu yaakoba ati: “Tyakuboine naye mu nimiro?” 
John18:27 Kabiri Petero yeegaana era agho enkoko yaakolyoka. 
John18:28 Obwire nga bwakakya, baatoola Yesu mu ndhu ya Kayafa baamutwala mu kisaagaati ky'omufuzi Omuroma ekyetebwa Puraetorio. Aye beene tibangira mu kisaagaati ekisalirwamu emisango olw'obutenda kwereetaku mbiidhabiidha, basobole okulya ku Kibinuko eky'Okwidhukiriraku Okubitizibwa." 
John18:29 Kale Pilato yaafuluma yaaja ku luya ye baali yaababuuza ati: “Omusaadha ono mumulanga ki?” 
John18:30 Baamwiramu bati: “Nguli ti mukozi wa bibi titwandimughaireyo y'oli.” 
John18:31 Pilato yaabakoba ati: “Mumutwale mumuwozese imwe beene nga mujiira ku mateeka gaimwe.” Abayudaaya baamwiramu bati: “Ife titwikirizibwa kusalira muntu yeenayeena gwa kufa.” 
John18:32 Yesu kye yayogera ku kufa kwe kyatuukirira. 
John18:33 Agho Pilato yangira kabiri mu kisaagaati yaayeta Yesu yaamubuuza ati: “Niiwe Kyabazinga w'Abayudaaya?” 
John18:34 Yesu yaamwiramu ati: “Ekyo okyogeire ku lulwo, oba ghaligho abakukobeire ebinfaaku?”" 
John18:35 Pilato yaamukoba ati: “Nze ondhese Muyudaaya? Abantu b'eighanga lyo ni Bakabona Abakulu n'abakughaireyo ye ndi okoze ki?” 
John18:36 Yesu yaamwiramu ati: “Obwakyabazinga bwange ti bwa mu nsi muno. Nguli obwakyabazinga bwange bubaire bwa mu nsi muno, abasaadha bange baakalwaine naaloba kugheebwayo mu mikono gya Bayudaaya. Aye obwakyabazinga bwange ti bwa mu nsi muno.”" 
John18:37 Pilato yaamukoba ati: “Ekikoba oli kyabazinga?” Yesu yaamwiramu ati: “Okyogeire, ndi kyabazinga. Kino kye nazaalirwa, era ekyandeeta mu nsi ni kino: okumanhisa amazima. Oyo yeenayeena ow'amazima, awulira eiroboozi lyange.”" 
John18:38 Pilato yaamukoba ati: “Amazima ni ki?” Pilato bwe yamala okwogera ebyo yaaja ku luya y'Abayudaaya kabiri yaabakoba ati: “Omuntu ono tibona musango gw'aiziiza. 
John18:39 Aye nga bwe muli n'empisa ey'okubalekulirayo omusibe mulala buli ku Kibinuko eky'Okubitizibwa, mwandyenze mbalekulire Kyabazinga w'abayudaaya?”" 
John18:40 Kabiri bairamu nga baasiikana bati: “Ti oyo, aye Barabba.” Barabba ono yali munhazi." 
John19:1 Agho Pilato yaatwala Yesu amukube enkoba. 
John19:2 Abaisirukale baatoola amawa baagalukamu engule baagamuvaaza ku mutwe era baamuvaaza ekivaalo kya langi ya nakasooma eky'abakungu. 
John19:3 Baatoolera okwidhanga bwe bamukoba bati: “Ghangaala, Kyabazinga w'Abayudaaya!” Era bwebamukuba empi." 
John19:4 Kabiri Pilato yaafuluma ku luya yaabakoba ati: “Wuuno mmubaleeteire ku luya, mubonere irala nga nze tibona musango gw'aiziiza.”" 
John19:5 Kale Yesu yaafuluma ku luya ng'avaire engule ey'amawa n'ekivaalo eky'erangi ya nakasooma eky'abakungu. Pilato yaabakoba ati: “Omuntu wuuno!” 
John19:6 Bakabona Abakulu n'abakuumi bwe baamubona baayasiikana bati: “Mukomerere ku musalaba! Mukomerere ku musalaba!” Pilato yaabakoba ati: “Imwe mumutwale mumukomerere ku musalaba, kuba nze tibona musango gw'aiziiza.”" 
John19:7 Abayudaaya baamwiramu bati: “Ife tuli n'eiteeka era olw'eiteeka eryo agwaine okufa kuba yeefuula okuba Omwana wa Katonda.” 
John19:8 Pilato bwe yawulira ekibono ekyo yeeyongeraku okutya. 
John19:9 Era yangira kabiri mu kisaagaati yaabuuza Yesu ati: “Oli wa gha?” Aye Yesu yaaloba okumwiramu. 
John19:10 Pilato yaamukoba ati: “Toyogera ninze? Toidhi nga ndi n'obukumu obukulekula era n'obukumu obukukomerera ku musalaba.” 
John19:11 Yesu yaamwiramu ati: “Tiwandibaire na bukumu ku nze nguli tibwakugheebwa Katonda. Kale ampaireyo mu ngalo dho n'ali n'ekibi ekisinga.” 
John19:12 Pilato bwe yawulira ekyo yaagezaaku okusala amagezi amulekule. Aye Abayudaaya baayongera okwasiikana bati: “Bw'olekula omusaadha oyo nga toli mukagwa wa Kaisari. Yeenayeena eyeefuula kyabazinga atakania Kaisari.” 
John19:13 Agho Pilato bwe yawulira ebibono ebyo yaafulumya Yesu era yaatyama ku kityamo eky'obulamuzi mu kifo ekyetebwa Amabaale Amataanhe, ate mu Luheburayi bakyeta Gabbatha." 
John19:14 Lwali lunaku lwa kutegeka Kibinuko eky'Okubitizibwa era esaawa dhaali mukaaga, Pilato yaakoba Abayudaaya ati: “Wuuno kyabazinga waimwe!”" 
John19:15 Bale baayasiikana bati: “Twala ere! Twala ere! Mukomerere ku musalaba!” Pilato yaabakoba ati: “Mwenda nkomerere kyabazinga waimwe ku musalaba?” Bakabona Abakulu baamwiramu bati: “Ife tuzira kyabazinga, okutoolaku Kaisari.”" 
John19:16 Kale agho Pilato yaamubagha baje bamukomerere ku musalaba. Agho ni baagema Yesu, baamutwala." 
John19:17 Yaabbeeda omusalaba gwe mwene, yaafuluma, yaaja mu kifo ekyetebwa eky'Ekighanga, ate mu Luheburayi nga bakyeta Gologotha." 
John19:18 Baamukomerera agho ku musalaba n'abandi babiri ku luuyi ni ku luuyi mwene yaaba ghagati. 
John19:19 Pilato yaakola ekighandiiko yaakita ku musalaba nga kikoba kiti: YESU OW'E NAZARETHI, KYABAZINGA W'ABAYUDAAYA." 
John19:20 Abayudaaya kamaala baakisomaku kuba ekifo kino kyali kumpi n'ekibuga, ate kyaghandiikibwa mu Luheburayi, ni mu Lulatini, ni mu Lugureki." 
John19:21 Bakabona Abakulu baakoba Pilato bati: “Otaghandiika oti, ‘Kyabazinga w'Abayudaaya’, aye ghandiika oti, ‘Ono yeeyeta Kyabazinga w'abayudaaya.’ ”" 
John19:22 Pilato yaabairamu ati: “Kye mpandiise nkighandiise.” 
John19:23 Abaisirukale bwe bamala okukomerera Yesu ku musalaba baatoola ebivaalo bye baabigabaniamu emiteeko ena, kiisi mwisirukale yaafunaku omuteeko. Baatoola n'ekanzu ye eyalukibwa obulukibwe yoonayoona okuva ghaigulu nga muzira lutungo naire." 
John19:24 Abaisirukale baakoba bati: “Tutagikanula aye tugikubeku akalulu tubone anaaba mwene yo.” Era baisania. Kino kyabaagho era okutuukiriza Ebyaghandiikibwa ebikoba biti: “Baagabana ebivaalo byange, era baakuba akalulu ku kidhuuba kyange.” Era ekyo abaisirukale kye baakola." 
John19:25 Inhina ni muganda wa inhina, Maria muka Kilopa, ni Maria Magadalene baali beemereire agho kumpi n'omusalaba kwe yali." 
John19:26 Yesu bwe yabona inhina n'Omwegeresebwa omugonzi nga ayemereire kumpi agho, yaakoba inhina ati: “Mukazi iwe, mutabane wo wuuyo.”" 
John19:27 Era yaakoba Omwegeresebwa oyo ati: “Inhoko wuuyo.” Era okuva ku olwo Omwegeresebwa oyo yaamutwala eka ewuwe. 
John19:28 Ebyo bwe byawa, Yesu ng'akiidhi bukalamu ng'ebintu byonabyona biwoire, era olw'okwenda okutuukiriza Ebyaghandiikibwa yaakoba ati: “Mpulira endiwo.”" 
John19:29 Agho ghaaligho ekidiita nga kiidhwire omwenge ogw'emizabbibu ogw'endoota, kale bainhika ekyangu mu mwenge ogw'emizabbibu ogwo baakita ku luti olwetebwa hissopu, baakimuta ku munwa." 
John19:30 Yesu bwe yamala okugheebwa omwenge ogw'emizabbibu ogwo yaakoba ati: “Biwoire.” Yaakoteka omutwe yaaghaayo omwoyo gwe. 
John19:31 Olunaku lwali lwa kwetegeka. Kale olw'okulobera emirambo okusigala ku misalaba ku lunaku lwa Sabbato ate nga Sabbato eyali eidha yali nkologho, Abayudaaya baaja baasaba Pilato, amagulu g'abaakomererwa ku misalaba gamenhebwe batoolebweku." 
John19:32 Agho ni abaisirukale baidha baamenha amagulu ag'eyasooka n'ag'owokubiri, abaakomererwa ni Yesu." 
John19:33 Aye bwe baatuuka ku Yesu ni babona ng'amaze okufa, baaloba kumumenha magulu." 
John19:34 Aye omwisirukale owundi yaatoola eifumo yaalifumita Yesu mu mbavu, era olwamufumita ati ghaavaagho omusaayi n'amaadhi." 
John19:35 Oyo eyabona kino n'akikakasa era obudhulizi bwe bwa mazima. Aidhi nga by'ayogera bya mazima weena oikirize. 
John19:36 Kuba ebintu bino byabaagho okutuukiriza Ebyaghandiikibwa ebikoba biti: “Talimenhebwa igumba.” 
John19:37 Era kabiri ekyaghandiikibwa ekindi kikoba kiti: “Baliringa ku ole ye baafumita.” 
John19:38 Ebyo bwe byawa, Yosefu ow'Arimathea, eyali omwegeresebwa wa Yesu ow'omu ngiso, olw'okuba yali atya Abayudaaya, yaaja yaasaba Pilato amuganhe okutoolagho omulambo gwa Yesu, era Pilato yaamuganha. Kale yaaja okugutoolagho." 
John19:39 Ni Nikodemo yeena, ole eyaja okubona Yesu obwire, yaaja ni kilo edhighera ng'oti makumi asatu entabule edh'obuwoowo bwa mirra ni alowe." 
John19:40 Agho nga batoola mulambo gwa Yesu, nga baguzinga mu ngoye endheru ghalala n'obuwoowo, ng'empisa ey'Abayudaaya mu kuziika bwe yali." 
John19:41 Mperaano, agho mu kifo ghe baakomerera Yesu ghaaligho enimiro omwali amagombe amayaaka agaali tigateebwangamuuku mufu yeenayeena." 
John19:42 Kale, nga bwe lwali olw'okwetegeka okw'Abayudaaya, ate nga ago amagombe gaali agho kumpi, Yesu baamuta omwo." 
John20:1 Mu nkyonkyo, ku lunaku olwiririra Sabbato, era nga n'enzikiiza ekaaliku, Maria Magadalene yaawuuna ku magombe, yaabona ng'eibaale litooleibwagho ku magombe." 
John20:2 Kale, yaalumuka yaaja ye Simoni Petero n'ole Omwegeresebwa Yesu ye yagonzanga, yaabakobera ati: “Batoire Musengwa mu magombe era titwidhi ghe bamutaire!”" 
John20:3 Agho Petero n'Omwegeresebwa ole owundi baasituka baaja ku magombe. 
John20:4 Bombi baalumuka aye Omwegeresebwa ole owundi yaalumuka inho okusinga Petero, era yaamwesooka okutuuka ku magombe." 
John20:5 Yaakutama, yaalengeza mu magombe, yaabona engoye endheru nga dhiri agho, aye yaaloba kungira." 
John20:6 Simoni Petero yaidha ng'amunonereza, yangira mu magombe era yaabona engoye endheru nga dhiri agho," 
John20:7 n'ekitambaala ekyali ku mutwe gwa Yesu. Tikyali ghalala na ngoye ndheru aye kyali kizinge kyonka. 
John20:8 Agho Omwegeresebwa ole owundi eyasooka Petero okutuuka ku magombe yeena yangira yaabona era yaikiriza. 
John20:9 Kuba mu kiseera ekyo baali bakaali kutegeera Byaghandiikibwa ebikoba biti: “Ali n'okuzuukira mu bafu.” 
John20:10 Agho Abeegeresebwa bairayo eka. 
John20:11 Aye Maria yaayemerera ku luya okw'amagombe ng'ali kulira. Era bwe yali ng'ali kulira yaakutama yaalengeza mu magombe. 
John20:12 Yaabona bamalaika babiri nga bavaire ebyeru nga batyaime aghaali ghateereibwa omulambo gwa Yesu, ng'owundi ali emintwetwe ate ng'owundi ali y'ebigere." 
John20:13 Baamukoba bati: “Mukazi iwe, olirira ki?” Yaabairamu ati: “Batoiremu Musengwa wange era tiidhi ghe bamutaire.”" 
John20:14 Bwe yamala okwogera atyo, yaagaluka yaalinga einhuma we, yaabona Yesu ng'ayemereire agho aye tiyamumanha nga ni Yesu." 
John20:15 Yesu yaamubuuza ati: “Mukazi iwe, olirira ki? Naani y'oli kwagala?” Maria yaamudhuubiriza okuba omukuumi w'omu nimiro eyo, kale yaamukoba ati: “Isebo, oba nga niiwe omutoiremu nkobera gh'omutaire, ndidha kumutoolagho.”" 
John20:16 Yesu yaamukoba ati: “Maria.” Agho Maria yaagaluka yaamukoba mu Luheburayi ati: “Rabboni,” ekitegeeza, “Omwegeresa!”" 
John20:17 Yesu yaamukoba ati: “Otangemaku, kuba nkaali kwirayo ye Lata aye ja ye baganda bange obakobere oti ndi kwirayo ye Lata wange era Lata waibwe, Katonda wange era Katonda waibwe.”" 
John20:18 Kale Maria Magadalene yaaja yaakobera Abeegeresebwa ati aboine Musengwa. Era yaabakobera obukwenda bwe yamukoba okubakoba. 
John20:19 Eigulo ly'olunaku lwene olwo, olwiririra Sabbato, endhigi dhaali nga nsibe Abeegeresebwa ghe baali beesololeiza kuba baali bali kutya Abayudaaya. Yesu yaidha yaabeemereramu ghagati yaabakoba ati: “Emiraala gibe n'imwe.”" 
John20:20 Bwe yamala okubakoba atyo yaabooleka obwala bwe n'embavu dhe. Abeegeresebwa be baasangaala bwe baabona Musengwa. 
John20:21 Kabiri Yesu yaabakoba ati: “Emiraala gibe n'imwe. Nga Lata bwe yantuma zeena mbatuma.” 
John20:22 Bwe yamala okubakoba ekyo yaabafuuwaku omuuka yaabakoba ati: “Mufune Mwoyo Mutukuvu. 
John20:23 Kiisi ye munaasonighanga, ebibi bye nga bisoniyiibwa. Ate kiisi ye munaalobanga okusonigha, ebibi bye nga tibisoniyiibwa.”" 
John20:24 Mperaano, owundi ku Ikumi n'Ababiri, Thomasi ayetebwa omulongo, tiyaba nabo Yesu lwe yaidha." 
John20:25 Kale baine baamukobera bati: “Tuboine Musengwa.” Aye yaabairamu ati: “Okutoolaku nga mboine ku nkovu mu bwala bwe mwe baafumita emisumaali, era ni ntaaku olwala lwange mu nkovu omwo, era ni ntaaku omukono gwange mu mbavu dhe, tighanga era tija kwikiriza naire.”" 
John20:26 Bwe ghaabitagho enaku omunaana, kabiri Abeegeresebwa be baali mu ndhu nga ni Thomasi ali nabo era nga n'endhigi ndhigale. Agho Yesu yaidha yaabeemereramu ghagati, yaakoba ati: “Emiraala gibe n'imwe.”" 
John20:27 Agho yaakoba Thomasi ati: “Ta ghano olwala lwo, era obone engalo dhange ogemeku ghano, era leeta omukono gwo ogute mu mbavu dhange. Leka kuba ataikiriza, aye ikiriza.”" 
John20:28 Thomasi yaamwiramu ati: “Musengwa wange era Katonda wange!” 
John20:29 Yesu yaamukoba ati: “Oikiriiza lwa kuba omboine. Ba nkabi abaikiriza nga tibaboineeku.” 
John20:30 Eriyo ebyewuunhio ebindi kamaala Yesu bye yakola ng'Abeegeresebwa be babona ebitaaghandiikibwa mu kitabo kino. 
John20:31 Aye bino byaghandiikibwa ku lwaimwe, mwikirize nga Yesu ni Kurisito, Omwana wa Katonda, era olw'okwikiriza okwo, mufune obulamu mu liina lye." 
John21:1 Ebyo bwe byawa Yesu yaabonekera kabiri Abeegeresebwa be ku nhandha ey'e Tiberia. Biti bwe byali: 
John21:2 Simoni Petero, ni Thomasi ayetebwa omulongo, ni Nathanaeli eyava e Kana mu Galilaaya, ni batabane ba Zebedaayo, n'Abeegeresebwa abandi babiri, baali bali ghalala." 
John21:3 Simoni Petero yaabakoba ati: “Nja kuvuba.” Bale baamwiramu bati: “Twena ka tuje n'iwe.” Olwo baaniina mu lyato baaja. Aye obwire obwo ghazira kye baagemya. 
John21:4 Bwe bwali bukya Yesu yaayemerera ku mbali okw'enhandha aye baaloba kumumanha bati ni ye. 
John21:5 Yesu yaabakoba ati: “Abaana muligho n'eky'okulya?” Bairamu bati: “Busa.” 
John21:6 Yaabakoba ati: “Muwolobe akatimba kaimwe ku luuyi olw'omukono omusaadha okw'eryato mwidha kugemya.” Kale baawoloba akatimba aye okukaghaluzaayo okukaiza mu lyato kwabakaya olw'ebyenhandha kamaala bye baagemya. 
John21:7 Omwegeresebwa Yesu ye yagonzanga yaakoba Petero ati: “Ni Musengwa.” Petero olwawulira ati ni Musengwa yeesuulaku ekidhuuba, kuba yali madu, yaatuumira mu nhandha." 
John21:8 Aye Abeegeresebwa abandi kuba ti baali ghala n'obukalu, mita ng'oti kikumi, baajiira mu lyato okutuuka ku bukalu nga baghaluza akatimba ak'ebyenhandha." 
John21:9 Bwe baatuuka ku bukalu baabona omuliro ogw'amanda nga kuliku ebyenhandha n'omugaati. 
John21:10 Yesu yaabakoba ati: “Muleete ku byenhandha, bye mwakagemya.”" 
John21:11 Simoni Petero yaaja yaaghaluliza akatimba ku bukalu nga kaidhwire ebyenhandha ebibba kikumi n'ataanu na bisatu (153), aye waire byali kamaala bityo akatimba tikaakanuka." 
John21:12 Yesu yaabakoba ati: “Mwidhe mulye.” Ghazira ku Beegeresebwa yakana kumubuuza ati: “Niiwe ani?” Kuba baamanha nga ni Musengwa. 
John21:13 Yesu yaidha yatoola omugaati yaagubagha n'ebyenhandha atyo. 
John21:14 Guno n'ogwali omukuzi ogwokusatu Yesu okubonekera Abeegeresebwa be ng'amaze okuzuukira mu bafu. 
John21:15 Bwe baamala okulya, Yesu yaakoba Simoni Petero ati: “Simoni mutabane wa Yoanne, ongonza okusinga bano?” Petero yaamwiramu ati: “Yii, Musengwa oidhi nga bwe nkugonza.” Yesu yaamukoba ati: “Liisanga entaama dhange ento.”" 
John21:16 Kabiri Yesu yaamukoba omukuzi ogwokubiri ati: “Simoni mutabane wa Yoanne, ongonza?” Petero yaamwiramu ati: “Yii, Musengwa oidhi nga bwe nkugonza.” Yesu yaamukoba ati: “Yayanga entaama dhange.”" 
John21:17 Kabiri Yesu yaamubuuza omukuzi ogwokusatu ati: “Simoni mutabane wa Yoanne, ongonza?” Petero yaanakughala olwa Yesu okumubuuza omukuzi ogwokusatu ati: “Ongonza?” Era yaamukoba ati: “Musengwa, oidhi byonabyona, oidhi nga nkugonza.” Yesu yaamukoba ati: “Liisanga entaama dhange." 
John21:18 Bwenebwene ka nkukobere: bwe wali omwisuka, weesibanga waaja ye wayendanga aye bw'olikairigha olighanika amakono go, owundi yaakusiba yaakutwala y'otayenda.”" 
John21:19 Yayogera atyo okwoleka okufa kw'alifa n'ayolesa ekitiisa kya Katonda. Bwe yamala okwogera ebyo, yaamukoba ati: “Nnonereza.”" 
John21:20 Petero yaagaluka yaabona Omwegeresebwa ole Yesu ye yagonzanga ng'ali kunonereza. Ono n'ole eyaseeta okumpi ni Yesu ku kyeigulo ekyasembayo n'amubuuza ati: “Musengwa, naani aja okukulyamu olukwe?”" 
John21:21 Petero bwe yamubona yaakoba Yesu ati: “Musengwa, ate ono aliba atya?”" 
John21:22 Yesu yaamwiramu ati: “Bwe nhenda abeegho okutuusa lwe ndiidha, ofaayo ki? Iwe nnonereza.”" 
John21:23 Ekibono kino kyasansaanira mu baikiriza ng'abantu bakoba bati Omwegeresebwa oyo ti wa kufa, ate nga Yesu ti yakoba ati ti wa kufa, aye yakoba ati: “Bwe nhenda abeegho okutuusa lwe ndiidha, ofaayo ki?”" 
John21:24 Ono n'Omwegeresebwa omudhulizi w'ebintu bino era eyabighandiika era twidhi ng'obudhulizi bwe bwa mazima. 
John21:25 Era eriyo n'ebintu ebindi kamaala Yesu bye yakola era nguli byonabyona byaghandiikibwa, ndowooza ng'ebitabo ebyandighandiikiibwa tibyandisuze ku nsi kuno." 
Acts1:1 Mukagwa Theofilo, mu kitabo ekisooka nayogera ku byonabyona Yesu bye yatoolera okukola n'okwegeresa" 
Acts1:2 okutuusa ku lunaku lwe yatwalibwa mu igulu, ng'amaze okugha Abatume be yali alonze ebiragiro ku bwa Mwoyo Mutukuvu." 
Acts1:3 Abo era be yabonekera mu ngeri kamaala okukakasa nga mulamu, ng'amaze okudaazibwadaazibwa. Yamala enaku amakumi ana (40) nga bamubona era yaabakobera ebigema ku Bwakyabazinga bwa Katonda." 
Acts1:4 Bwe baali balya yaabalagira obutava mu Yerusalemu, aye bateegerere Lata kye yasuubiza kye yali abamanhiisaaku ati:" 
Acts1:5 “Yoanne yabatizanga na maadhi aye mu nnaku edhitali dha ghala, mulibatizibwa na Mwoyo Mutukuvu.”" 
Acts1:6 Kale ni, Abatume bwe baali beesoloiza agho, baamubuuza bati: “Musengwa, koodhi mu biseera bino gh'onairizaagho obwakyabazinga bwa Isiraeli?”" 
Acts1:7 Yesu yaabakoba ati: “Ti kyaimwe okumanha entangama n'ekiseera Lata bye yata mu buyinza bwe. 
Acts1:8 Aye mulifuna amaani Mwoyo Mutukuvu lw'alibaidhaku, mwaba badhulizi bange mu Yerusalemu, ni mu Buyudaaya mwonamwona, ni mu Samaria, n'okutuusa ensi y'ekoma.”" 
Acts1:9 Bwe yamala okwogera ebyo, yaatwalibwa mu igulu nga balingiriire, era ekire kyamutwala okutuusa lwe baalekera okumubona." 
Acts1:10 Bwe baali nga bakaalingiriire engeri yaaniinamu mu igulu, ghaabaagho abasaadha babiri abaayemerera agho ghe baali, nga bavaire byeru," 
Acts1:11 era baakoba bati: “Abasaadha Abagalilaaya, lwaki mwemereire mwalingirira eigulu? Yesu ono abatooleibwaku n'atwalibwa mu igulu, atyo era bw'aliira nga bwe mumuboine ng'aja mu igulu.”" 
Acts1:12 Agho bairayo e Yerusalemu nga bava ku Lusozi olw'Emiti Emyoliva, kumpi ni Yerusalemu, olugendo olugheza kilomita ng'oti ndala." 
Acts1:13 Bwe bangira, baaniina mu kisenge ekya ghaigulu mwe baabanga: Petero ni Yoanne, Yakobo ni Anderea, Filipo ni Thomasi, Barutholomayo ni Matayo, Yakobo mutabane wa Alufaayo ni Simoni Omuzeloti, ni Yuda owa Yakobo." 
Acts1:14 Bano boonaboona beemalira ku kusaba n'omwoyo mulala, ghalala n'abakazi, ni Maria mukaire wa Yesu, ni baganda be." 
Acts1:15 Mu kiseera n'ekirala, Petero yaayemerera ghagati gh'aboluganda, ekikunsu kyalimu abantu nga kikumi n'abiri, yaakoba ati:" 
Acts1:16 “Baganda bange, ekyaghandiikibwa, Mwoyo Mutukuvu kye yayogeza Daudi ku Yuda, eyakulemberamu abo abaagema Yesu, kigwaine okutuukirizibwa." 
Acts1:17 Yali mulala ku ife ng'agabaine ku mulimo gwaife guno. 
Acts1:18 Ono ni empeera ey'ekibi yagigulamu ekibandha, mwe yagwa n'ayabikamu aghabiri n'ebyenda ni biyuyika." 
Acts1:19 Era abantu ab'omu Yerusalemu boonaboona baakimanha. Ekibandha ekyo kyekyava ni kyetebwa mu lulimi olwaibwe: Akeledama, ekitegeeza ekibandha eky'omusaayi" 
Acts1:20 kuba kyaghandiikibwa mu kitabo kya Zabbuli kiti, ‘Amaka ge gafuuke ekifulukwa, ghabule agasengamu. Obukulu bwe bugheebwe owundi.’" 
Acts1:21 “Kale ni, mu basaadha bano abaabanga n'ife ekiseera kyonakyona Musengwa Yesu bwe yabanga n'ife," 
Acts1:22 okuviira irala ku kubatizibwa kwa Yoanne okutuuka ku lunaku lwe yatutoolebwaku ng'atwalibwa mu igulu, tufunemu mulala abe n'ife mu kudhulira okuzuukira kwe.”" 
Acts1:23 Ng'agho ni bataagho abantu babiri: Yosefu ayetebwa Barusabba, era eyatuumibwa erya Yusito, ni Matthia." 
Acts1:24 Agho baasaba bati: “Musengwa, oidhi ebiri mu myoyo egy'abantu boonaboona, ku bano bombi tulage y'olonze," 
Acts1:25 atwale ekifo eky'obugheereza n'obutume Yuda kye yaleka memale n'aja mu kifo kye.” 
Acts1:26 Baakuba obululu, akalulu kaagwa ku Matthia, yaabalirwa ku Batume eikumi n'omulala." 
Acts2:1 Agho olunaku lwa Pentekote bwe lwatuuka, Abeegeresebwa boonaboona baali beesololeiza mu kifo kirala." 
Acts2:2 Mu kiseera ekyo kyene, ghaabaagho okuwuuma okuva mu igulu nga kuli ng'oti kwa kiwunga ow'amaani, era kwaidhuza endhu yoonayoona mwe baali batyaime." 
Acts2:3 Baabona enimi ng'edh'omuliro, nga dheetengeike ku buli mulala" 
Acts2:4 era boonaboona baidhula Mwoyo Mutukuvu baatoolera okwogera mu nnimi edhindi, nga Mwoyo bwe yabaghanga okwogera." 
Acts2:5 Mperaano, mu Yerusalemu mwalimu Abayudaaya, n'abaava mu maghanga goonagoona agali ghansi gh'eigulu, nga basaadha baidhumbize ba idiini." 
Acts2:6 Kale ni okuwuuma okwo bwe kwabaagho, eikuukuubira lyesoloza era batabulwa inho, kuba buli mulala yabawulira nga boogera mu lulimi lwe lwene." 
Acts2:7 Baayasaamirira era beewuunhia nga bakoba bati: “Bano boonaboona aboogera ti Bagalilaaya? 
Acts2:8 Kisoboka kitya ife buli mulala, okubawulira mu lulimi lwe oluzaaliranwa?" 
Acts2:9 Abaparithi, Abamedi, Abelami ab'omu Mesopotamia, ni mu Buyudaaya, ni mu Kappadokia, ni mu Ponto, ni mu Asia." 
Acts2:10 Ni mu Furugia, ni mu Panfilia, ni mu Misiri, ni mu biketezo bya Libya ebiriinaine Kurene, ng'otaireku n'Abaroma abageni" 
Acts2:11 Abayudaaya n'abamaghanga agandi abaakyuka, Abakurete n'Abawarabu, twenatwena twabawulira nga boogera eby'amaani Katonda by'akoze mu nnimi dhaife!”" 
Acts2:12 Baayasaamirira boonaboona era baasoberwa, beebuuzagania bati: “Kino kitegeeza ki?”" 
Acts2:13 Aye abandi baakoba bati: “Abo batamiire mwenge musu!” 
Acts2:14 Agho Petero yaayemerera, ng'ali ghalala n'eikumi n'omulala, yaakangula ku mamiro yaabakoba ati: “Imwe abasaadha Abayudaaya n'imwe mwenamwena ababa mu Yerusalemu, mumanhe kino era muntegere ku matu." 
Acts2:15 Bano ti batamiivu nga bwe mudhuuba, kuba dhiri bwa saawa isatu edh'enkyo." 
Acts2:16 Aye kino Yoeli omulanzi kye yalanga ati," 
Acts2:17 ‘Katonda akoba ati ku nkomerero kino n'ekiribaagho: Ndiyugha ku bantu boonaboona Mwoyo wange. Batabane baimwe ni baghala baimwe baliranga ekiribaagho, n'abaisuka baimwe balibonekerwa, n'abakaire mu imwe baliroota ebirooto." 
Acts2:18 Mu nnaku edho, abagheereza bange abasaadha n'abakazi, ndibayughaku Mwoyo wange, baalanga eby'okubaagho." 
Acts2:19 Ndiraga ebyewuninkiriza eyo ghaigulu mu igulu, n'ebyewuunhio ghansi ku nsi. Ghalibaagho omusaayi, omuliro, n'omwosi ogunioka." 
Acts2:20 Endhuba erizikira, Omwezi gwamyuka oti musaayi, memale olunaku lwa Musengwa olukulu era olw'ekitiisa lwatuuka." 
Acts2:21 Era buli alyeta eriina lya Musengwa alirokolwa.’ 
Acts2:22 “Imwe abasaadha Abaisiraeli, muwulire ebibono bino: Yesu ow'e Nazarethi, n'omusaadha Katonda ye yakakalisa mu imwe n'eby'amaani, n'ebyewuninkiriza, n'obumanhiso, bye yamukozesanga mu imwe, era nga beene imwe bwe mwidhi." 
Acts2:23 Ono yabagheebwa nga Katonda amaze okukiteesa n'okukimanha, era imwe mwakozesa ababi okumwita nga bamukomerera ku musalaba." 
Acts2:24 Aye oyo Katonda yamuzuukiza yaamutoola mu bulumi obw'okufa, nga tikisoboka oyo kusigala mu maani ga kufa" 
Acts2:25 kuba Daudi yamwogeraku ati, ‘Musengwa namulingiriranga buli lunaku, kuba andi ku mukono gwange omusaadha ndobe kulugaaluga." 
Acts2:26 Agho ni omwoyo gwange gwasangaala, n'olulimi lwange lwasagamba n'omubiri gwange guwuumuliire mu kusuubira;" 
Acts2:27 kuba oyo talireka mwoyo gwange mu kuzikirira, waire okuleka omutuukirivu we okuvundira mu magombe." 
Acts2:28 Wandhegeresa engira edh'obulamu, ndisangaala nga nkuli mu maiso.’" 
Acts2:29 “Baganda bange, ndidha kwogera ku dhaadha Daudi nga titya. Yafa yaaziikibwa n'amagombe ge gali ghano n'okutuusa olwaleero." 
Acts2:30 Kale ni yali mulanzi yaamanha Katonda kye yeelayirira mwene ng'amusuubiza ati mulala ku baidhukulu be beene alityama ku kityamo kye. 
Acts2:31 Kye yalengera naayogeraku, kwali kuzuukira kwa Kurisito, kuba tiyalekebwa mu magombe waire omubiri gwe okuvunda." 
Acts2:32 Yesu ono, Katonda yamuzuukiza, era twenatwena tuli badhulizi b'ekyo." 
Acts2:33 Mperaano, bwe yamala okuniinisibwa ku mukono omusaadha ogwa Katonda, era n'okufuna Mwoyo Mutukuvu, eyamusuubizibwa Katonda Lata, n'okutugha ekirabo kino kye muli kubona era kye muli kuwulira." 
Acts2:34 Kuba Daudi tiyaniina mu igulu, aye mwene oyo n'eyakoba ati: ‘Musengwa Katonda yakoba Musengwa wange ati: Tyama ku mukono gwange omusaadha," 
Acts2:35 okutuusa bwe ndita abazigu bo ghansi gh'ebigere byo.’ 
Acts2:36 “Kale ni, endhu ya Isiraeli yoonayoona emanhe aghazira kubuusabuusa, nga Katonda yafuula, Yesu oyo ye mwakomerera ku musalaba, Musengwa era Kurisito.”" 
Acts2:37 Ebyo bye baawulira byabafumita ku myoyo, baakoba Petero n'Abatume abandi bati: “Baganda baife, tukole ki?”" 
Acts2:38 Petero yaabakoba ati: “Mwenenie, buli muntu abatizibwe mu liina lya Yesu Kurisito, ebibi byaimwe bisoniyibwe, era mwidha kufuna ekirabo kya Mwoyo Mutukuvu" 
Acts2:39 kuba ekisuubizo kya Katonda kyaimwe n'abaana baimwe, n'abo boonaboona abali eghala, boonaboona Musengwa Katonda waife oyo b'aba ng'ayese.”" 
Acts2:40 Era yaayongera okubakobera ebindi kamaala, yaabakubiriza ng'abakoba ati: “Mwewonie ebikolwa eby'oluse luno olubi.”" 
Acts2:41 Abo abaasangaalira ebibono bye, baabatizibwa, era ku lunaku olwo, ku baikiriza kweyongeraku abantu ng'enkumi isatu." 
Acts2:42 Beekalangulira mu kwegeresebwa kw'Abatume, ni mu kwisa ekirala, mu kumegula omugaati, ni mu kusaba." 
Acts2:43 Abatume baakola ebyewuunhio kamaala n'obumanhiso, era buli muntu yaatya Katonda." 
Acts2:44 Abaikiriza boonaboona baabanga ghalala, n'ebyaibwe byonabyona nga babita ghalala." 
Acts2:45 Baatundanga eitaka n'ebyaibwe, ebyavangamu baabigabananga boonaboona, nga bajiira ku bwetaavu bwa buli muntu." 
Acts2:46 Baafubanga buli lunaku okuba aghalala mu isinzizo, era baajanga mu ndhu dhaibwe okumegula omugaati. Emere nga bagiriisa isanhu na kwisania" 
Acts2:47 nga basaaka Katonda, era abantu boonaboona nga babenda. Buli lunaku, Musengwa yaaja ng'abongeraku abaalokolwanga." 
Acts3:1 Agho olwatuuka Petero ni Yoanne baaniinaniina okuja mu isinzizo ku saawa omwenda, esaawa ey'okusaba." 
Acts3:2 Ghaabaagho omusaadha ye baali basitwire, nga mulema okuva lwe yava mu nda ya inhina, era buli lunaku yabanga agho ku mulyango ogw'eisinzizo, ogwetebwa Omulungi, ng'asabiriza empiiya ku bangira mu isinzizo." 
Acts3:3 Ono bwe yabona Petero ni Yoanne nga bali kumpi okwingira mu isinzizo, yaabasaba bamufunireyo ku mpiiya." 
Acts3:4 Petero yaamwekalirisa ni Yoanne. Agho Petero yaamukoba ati: “Tulingirire.” 
Acts3:5 Yeena yaabalingirira, ng'asuubira okufunayo akantu." 
Acts3:6 Petero yaamukoba ati: “Feeza ni zaabu nzira aye kye ndi nakyo kye nkugha. Mu liina lya Yesu Kurisito ow'e Nazarethi situka otambule.” 
Acts3:7 Yaamugema ku mukono omusaadha, yaamusitula. Era mangu ago nga ebigere bye n'enhingo bikakata." 
Acts3:8 Olwasituka yaayemerera, yaatambula yangira nabo mu isinzizo ng'ali kutambula bw'atuumatuuma era ng'asaaka Katonda." 
Acts3:9 Abantu boonaboona baamubona ng'atambula ng'asaaka Katonda. 
Acts3:10 Baamumanha nga n'oyo eyatyamanga ku Mulyango Omulungi ogw'eisinzizo ng'asabiriza empiiya. Beewuunhia inho era baayasaamirira olw'ekyali kimukoleibwaku. 
Acts3:11 Bwe yali ng'akeegemye ku Petero ni Yoanne, abantu boonaboona baalumuka baidha ghe baali ku lubalaza olwetebwa olwa Solomoni, nga bayasaamiriire." 
Acts3:12 Petero bwe yabona abantu abo yaabakoba ati: “Abasaadha Abaisiraeli, lwaki kino mukyewuunhia? Lwaki mutulingirira mutyo ng'oti maani gaife na butuukirivu bwaife n'ebitambwiza ono?" 
Acts3:13 Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Isaaka, Katonda wa Yakobo, Katonda wa badhaadha baife, n'agulumiiza Omwana we Yesu, oyo ye mwaghaayo era ni mumwegaana mu maiso ga Pilato, bwe yali asazeegho okumulekula." 
Acts3:14 Imwe mwegaana omutuukirivu era ow'amazima, mwasaba babalekulire omutemo." 
Acts3:15 Mwaita mwene bulamu, oyo Katonda ye yazuukiza mu bafu, era ife tuli badhulizi b'ekyo." 
Acts3:16 Ate olw'okwikiriza, eriina lye kye liviire liwonia ono ye mubona era ye mwidhi. Okwikiriza oyo, n'okumughaire okuwonera irala nga mwenamwena bwe mubona." 
Acts3:17 “Kale aboluganda, ndidhi nga imwe n'abafuzi baimwe ekyo mwakikola mu butamanha." 
Acts3:18 Aye Katonda kye yalangirira ng'abita mu balanzi be boonaboona ati Kurisito we, yali waakudaagadaaga, yakituukiriza atyo." 
Acts3:19 Kale mwenenie, mukyuke memale ebibi byaimwe bisoniyibwe." 
Acts3:20 Mufune obwire obw'okwesiima mu maiso ga Musengwa, era olwo abasindikire Kurisito Yesu oyo ye yabategekera okuva eira." 
Acts3:21 Waire nga kimugwaniire oyo buti okuba ng'akaali mu igulu okutuusa ekiseera eky'okwiza byonabyona obuyaaka nga Katonda bwe yayogerera mu balanzi be abatuukirivu okuviira irala mu mainhama. 
Acts3:22 Kuba Musa bwenebwene yakoba ati, ‘Katonda Musengwa alibafunira omulanzi mu baganda baimwe, nga nze. Mumuwuliranga mu byonabyona by'abakoba." 
Acts3:23 Era kiisi muntu atawulira mulanzi oyo alitoolebwa mu bantu yazikirizibwa.’ 
Acts3:24 Era n'abalanzi boonaboona abaayogera, okuva ku Samueli, n'abaamwiririra, enaku dhino baadhiranga." 
Acts3:25 Niimwe abaana ab'abalanzi era ab'endagaano Katonda ye yakola ni badhaadha baife ng'ekoba Aburahamu eti ‘Mu izaire lyo amaghanga goonagoona mwe galifunira enkabi.’ 
Acts3:26 Agho ni, Katonda bwe yalonda Omwana we, yasooka kumutuma ye imwe abaghe enkabi nga buli mulala akyuka yaaleka ebibi bye.”" 
Acts4:1 Baali nga bakaayogera eri abantu, bakabona n'omukulu ow'abakuumi ab'eisinzizo, n'Abasaddukaayo baatuuka" 
Acts4:2 nga basungughavu inho, kuba bano baali bali kusomesa abantu nga bw'eriyo okuzuukira mu bafu, nga babakobera ku kuzuukira kwa Yesu." 
Acts4:3 Agho ni baabagema baabata mu ikomera okutuusa ku lunaku olwairirira, kuba obwire bwali buzibye." 
Acts4:4 Aye abantu kamaala ku baawulira ebibono ebyayegeresebwa baikiriza. Omughendo ogw'abasaadha gwali ng'enkumi itaanu (5,000)." 
Acts4:5 Agho bwakya abafuzi baibwe, n'abakulu ab'ebika, n'Abanamateeka beesololeza mu Yerusalemu" 
Acts4:6 okwo taaku Anna Omukulu wa Bakabona, ni Kayafa ni Yoanne ni Alekisandero, ni boonaboona ab'omu kika kya Bakabona." 
Acts4:7 Bwe baamala okubeemereza ghagati, baababuuza bati: “Maani g'ani ge mukozesa, era naani eyabagha okukola ekyo?”" 
Acts4:8 Agho Petero ng'aidhwire Mwoyo Mutukuvu yaabairamu ati: “Imwe abafuzi ab'eighanga n'abakulu ab'ebika," 
Acts4:9 oba nga tuli kuwozesebwa olwaleero olw'ekikolwa ekikalamu kye tukoleire omuntu omulema, n'ensambo ye y'awonezeibwamu," 
Acts4:10 imwe mwenamwena n'abantu ba Isiraeli boonaboona, kino mugwaine mukimanhe nga mu liina lya Yesu Kurisito Omunazarethi, ye mwakomerera ku musalaba, Katonda yamuzuukiza mu bafu, ono n'okwemerera ghano mu maiso gaimwe nga mulamu yeenayeena." 
Acts4:11 Yesu ono n'eibaale imwe abazimbi lye mwaloba muti lizira mugaso, eryafuuka empango ey'omusingi mu nsonda." 
Acts4:12 Okulokolebwa kufunirwa mu oyo yenka, ghazira wundi asobola kulokolerwamu, kuba naire mu maina agagheebwa abantu ghansi gh'eigulu, ghazira lye tusobola kulokolerwamu.”" 
Acts4:13 Bwe baabona obugumu bwa Petero ni Yoanne, nga bamaze okumanha bati baali bantu abataasoma era ababuliidho, beewuunhia inho era baabategeera bati baali baba ni Yesu." 
Acts4:14 Era bwe baabona omusaadha eyawonezebwa ng'ayemereire ghe bali, baabulwa kye bakoba." 
Acts4:15 Bwe baamala okubalagira ni bava mu mbuga, beene baasigala beegeyaamu." 
Acts4:16 Baakoba bati: “Abantu bano tubakolere ki? Kuba bwenebwene ekyewuunhio ekyaga agho bakikoze, n'ab'omu Yerusalemu boonaboona bakiboine, era ekyo titusobola kukiroba." 
Acts4:17 Aye tomanha bwe bakisansaania mu bantu bandi. Ka tubatiise nga bukaali balobe kwiramu kwogera na muntu yeenayeena mu liina eryo.” 
Acts4:18 Agho baabeeta, baabakoba obutairayo kwogera oba okwegeresa mu liina lya Yesu." 
Acts4:19 Aye Petero ni Yoanne bairamu baakoba bati: “Imwe beene musalegho: Oba nga kituufu mu maiso ga Katonda ife okuwulira imwe ni tutawulira Katonda. 
Acts4:20 Kuba ife titughanga naire butayogera bye twabona ni bye twawulira.” 
Acts4:21 Bwe baamala okwongera okubatiisatiisa baabalekula, nga tibabona ngeri yaakubabonereza, olw'abantu kuba abantu boonaboona baali bagha Katonda ekitiisa olw'ekyo ekyali kibairegho." 
Acts4:22 Omusaadha eyakolerwa ekyewuunhio ekyo eky'okuwonezebwa, yali aswisiiza mu myaka amakumi ana (40) egy'obukulu." 
Acts4:23 Petero ni Yoanne bwe baalekulwa, baaja ye banaibwe baabakobera ebyo Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika bye baakoba." 
Acts4:24 Abaikiriza boonaboona olwabiwulira, baasaba Katonda nga bakoba bati: “Musengwa, niiwe eyakola eigulu, n'ensi, n'enhandha, ni byonabyona ebirimu." 
Acts4:25 Niiwe ku bwa Mwoyo Mutukuvu eyayogerera mu dhaadha waife Daudi omugheereza wo oti, ‘Lwaki abamaghanga agandi beenhiinkaire n'abantu ni baalowooza ebiziramu?" 
Acts4:26 Bakyabazinga ab'ensi baasituka, n'abafuzi beesoloza ghalala okulwanisa Musengwa ni Kurisito we.’" 
Acts4:27 Bwenebwene Herode, ni Pilato, n'abamaghanga agandi, n'abantu ba Isiraeli, mu kibuga kino mwe beesololeza okulwanisa Yesu Omwana wo omutukuvu ye wasiiga omuzigo." 
Acts4:28 Baakola, ebyo bye watereeza mu maani go n'amagezi go nga biri n'okubaagho." 
Acts4:29 Mperaano ni, Musengwa, bona okutiisatiisa kwaibwe, era gha abagheereza bo okwogera ekibono kyo n'obugumu bwonabwona." 
Acts4:30 Golola omukono gwo owonie, era obumanhiso n'ebyewuunhio bikolebwe mu liina lya Yesu Omugheereza wo omutukuvu.”" 
Acts4:31 Bwe baamala okusaba, ekifo ghe baali beesololeiza kyatengeesebwa, boonaboona baidhula Mwoyo Mutukuvu, baayogera ekibono kya Katonda nga bagumu." 
Acts4:32 Abo boonaboona abaali baikiriza, baali n'omutima n'omwoyo mulala. Era nga ghazira akoba ku ebyo bye yabanga nabyo ati kuliku ekikye ku bubwe. Aye nga byonabyona byaibwe ghalala." 
Acts4:33 Abatume baakakasa okuzuukira kwa Musengwa Yesu n'amaani mangi, ni Katonda yaabagha boonaboona enkabi kamaala." 
Acts4:34 Tibaabanga na muntu ateesobola, kuba abaabanga n'ebibandha oba n'endhu nga babitunda, baaleeta ebyavangamu" 
Acts4:35 baabigemya Abatume, buli mulala baamugabira nga bajiira ku bwetaavu bwe yabanga nabwo." 
Acts4:36 Ni Yosefu, Abatume ye baatuuma erya Barunaba (ekitegeeza: “Omwana aizaamu amaani”) Omulevi, nga wa mu ighanga ly'e Kupuro," 
Acts4:37 yali n'ekibandha yaakitunda yaaleeta ebyavaamu yaabigemya Abatume. 
Acts5:1 Aye ghaaligho omusaadha nga eriina lye ni Anania ng'ali ni mukazi we Safira, yaatunda ekibandha." 
Acts5:2 Ekimega ku byavaamu yaakisigaza nga mukazi we aidhi, yaaleetaku ekimega yaakigemya Abatume." 
Acts5:3 Aye Petero yaakoba ati: “Lwaki oganhie Sitaani okukufuga waasubagha Mwoyo Mutukuvu, waasigaza ekitundu ku by'otunze mu kibandha kyo?" 
Acts5:4 Bw'obaire okaali kutunda kibandha kyo, tikibaire kikyo? Ate bw'omaze okukitunda, ebiviiremu tibibaire bibyo? Memale lwaki ekintu ng'oti n'ekyo kikwidhie mu mwoyo gwo? Tosubaighe bantu, osubaighe Katonda.”" 
Acts5:5 Anania olwawulira ebibono ebyo, yaagwa yaafa. Boonaboona abaakiwulira baatya inho." 
Acts5:6 Abaisuka baasituka baazinga omulambo baagutwala baaguziika. 
Acts5:7 Nga ghabiseegho esaawa ng'oti isatu, mukazi we yangira, aye nga taidhi bibairegho." 
Acts5:8 Petero yaamukoba ati: “Bino ni byonka bye mwatunze mu kibandha?” Yairamu ati: “N'ebyo.” 
Acts5:9 Petero yaamukoba ati: “Ekikoba mwaisania okuleba Mwoyo wa Musengwa? Oli kuwulira, abaziise balo bali ku mulyango, weena baidha kukutwala.”" 
Acts5:10 Mangu ago yaagwa aghali Petero yaafa. Abaisuka bwe baidha baayagaana nga mufu, baamutwala baamuziika okuliiraana n'iba." 
Acts5:11 Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito n'abandi boonaboona abaawulira bino baatya inho. 
Acts5:12 Abatume baakola ebyewuunhio kamaala n'ebyewuninkiriza mu bantu. Boonaboona beesololezanga ku lubalaza olwetebwa olwa Solomoni. 
Acts5:13 Waire ng'abantu boonaboona baali babaisaamu ekitiisa, ng'ezira akana kubeeyimbaku." 
Acts5:14 Aye abaikiriza mu Musengwa, abasaadha n'abakazi, baaja nga beeyongera." 
Acts5:15 Baaleetanga abalwaire ku nguudo abali ku ndiri ni ku mikeeka, bwe kiba nga kisoboka ekinsense kya Petero bw'aba ng'abita, kibatuukeku." 
Acts5:16 Abantu okuva mu bibuga ebyezungulwire Yerusalemu beesoloza nga baleeta abalwaire, n'abaliku emizimu emibi, era boonaboona baawonezebwa." 
Acts5:17 Omukulu wa Bakabona ni baine, ab'ekikunsu ky'Abasaddukaayo, baagemwa ensaalwa," 
Acts5:18 baagema Abatume baabata mu ikomera ery'abantu boonaboona. 
Acts5:19 Aye obwire, malaika wa Musengwa yaigulagho endhigi edh'eikomera yaabafulumya ng'abakoba ati:" 
Acts5:20 “Muje mugheereze mu isinzizo mukobere abantu ebibono byonabyona eby'Obulamu buno.” 
Acts5:21 Bwe baawulira bino, baaja mu isinzizo mu nkyonkyo baayegeresa. Mperaano Omukulu wa Bakabona n'abo be yali nabo baatyamya olwekobaano n'abakulu ab'ebika ebya Isiraeli, baatuma banone Abatume mu ikomera." 
Acts5:22 Abaatumibwa bwe baaja, baaloba kubaagaanayo mu ikomera, bairayo baakobera abaabatuma bati:" 
Acts5:23 “Twagaine eikomera nga isibe bukalamu era nga n'abakuumi beemereire agho ku miryango, aye bwe twigwiregho titwagainemu muntu naire.”" 
Acts5:24 Omukulu ow'abakuumi ab'eisinzizo ni Bakabona Abakulu bwe baawulira ebibono bino byabasobera era baasigala nga beewuunhia kino kye kitegeeza. 
Acts5:25 Ghaabaagho eyaidha yaabakoba ati: “Abasaadha be mwataire mu ikomera baabale mu isinzizo bali kwegeresa abantu.” 
Acts5:26 Agho omukulu ow'abakuumi yaaja n'abasaadha be, baaleeta Abatume, aye nga tibakozeisa maani, kuba baatya abantu okubakuba amabaale." 
Acts5:27 Bwe baabatuusa, baabasimba mu maiso g'olwekobaano. Omukulu wa Bakabona yaabakoba ati:" 
Acts5:28 “Twabasikirira obuteegeresa bibono bya musaadha oyo, aye mperaano mubone kye mukoze! Mwegereisa mu Yerusalemu mwonamwona era mwenda na kututaaku musango gwa kwita musaadha oyo.”" 
Acts5:29 Petero n'Abatume bairamu bati: “Tuli na kuwulira Katonda, ti bantu." 
Acts5:30 Katonda wa badhaadha baife yazuukiza Yesu ye mwakomerera ku musalaba n'afa. 
Acts5:31 Katonda yamuta ku luuyi olw'omukono gwe omusaadha yaamufuula omufuzi era omununuzi, okusobozesa Abaisiraeli okwenenia basoniyibwe ebibi byaibwe." 
Acts5:32 Ife, ni Mwoyo Mutukuvu Katonda y'agha abo abamuwulira, tuli badhulizi ba bintu bino.”" 
Acts5:33 Abakiise bwe baawulira kino baasungughala inho era baayenda na kubaita. 
Acts5:34 Aye ghaabaagho Omufarisaayo ku lwekobaano ayetebwa Gamalieli. Ono yali Mwegeresa wa Mateeka nga musaadha wa kitiisa mu bantu boonaboona. 
Acts5:35 Yaayemerera yaakoba ati: “Baganda bange Abaisiraeli, mwegendereze kye mukola abantu bano." 
Acts5:36 Kuba mwidhukire nga ghaaligho Theudasi eyeeyeta ow'amaani era abantu ng'ebikumi bina (400) baamweyimbaku, aye yaitibwa n'abo abaali bamunonereza baasansaana, yaazikirira." 
Acts5:37 Ghaidhagho Yuda Omugalilaaya mu byanda eby'okweghandiisa, abantu kamaala baamunonereza. Yeena yaazikirira, era boonaboona abaali bamunonereza baasansaana." 
Acts5:38 Kale ni ku kino, ka mbakobere: Muleke abasaadha bano, mubaviireku irala. Bino bye bali kukola bwe biba bya bantu buntu, biidha kufaagho," 
Acts5:39 aye bwe biba bya Katonda timuusobole kubaghangula. Mughanga okweyagaana nga muli kutakania Katonda.” Baaganha amagezi ge. 
Acts5:40 Baayeta Abatume, baabakuba, baabasikirira obutairayo kwogera ku Yesu, baabalekula." 
Acts5:41 Abatume baava mu lwekobaano nga basangaavu kuba Katonda yabona nga bagwaine okudaazibwadaazibwa ku lwa Yesu. 
Acts5:42 Era buli lunaku tibaalekeranga kwegeresa na kulangirira mu isinzizo ni mu maka nga Yesu ni Kurisito. 
Acts6:1 Ebiseera byatuuka abeegeresebwa baaja nga beeyongera obungi. Ghaabaagho obutaisania ghagati w'abayudaaya aboogera Olugureki n'Abayudaaya aboogera Oluyudaaya. Kuba Abayudaaya aboogera Olugureki baali baduuduuma bati banamwandu baibwe baali tibafiibwaku mu ngabania ey'ebyetaago ebyabuliidho. 
Acts6:2 Agho Eikumi n'Ababiri baayeta ekikunsu kyonakyona eky'abeegeresebwa baakoba bati: “Ti kituufu ife okuleka okwegeresa ekibono kya Katonda, twaira ku gwa kugaba mere." 
Acts6:3 Kale ni baganda bange, mwerondemu abasaadha musanvu abatuufu, abaidhwire Mwoyo Mutukuvu, ab'amagezi, be tughanga okugemya omulimo ogwo." 
Acts6:4 Ife twidha kusigala ku kusaba na kwegeresa kibono kya Katonda.” 
Acts6:5 Ekidhuubo kino boonaboona baakisemba, baalonda Sitefano, omusaadha aidhwire okwikiriza ni Mwoyo Mutukuvu, ni Filipo, ni Purokoro, ni Nikanori, ni Timoni, ni Parumena, ni Nikolao ow'e Antiokia eyali akyuse n'asoma Ekiyudaaya." 
Acts6:6 Bano baabaleeta y'Abatume abaabasabira ni babaisaaku n'emikono. 
Acts6:7 Ekibono kya Katonda kyayongera okusansaana, abeegeresebwa beeyongera obungi mu Yerusalemu, ni bakabona kamaala baikiriza." 
Acts6:8 Sitefano ng'aidhwire enkabi n'amaani ga Katonda yaakola ebyewuunhio n'ebyamagero mu bantu. 
Acts6:9 Kale abantu abandi ku b'omu sinagoga ey'abaaliku abairu ab'omu Kurene n'ab'omu Alekisanderia, n'abaava mu Kilikia ni mu Asia, baatoolera okutakana ni Sitefano." 
Acts6:10 Aye tibaamusobola olw'amagezi aga Mwoyo eyamwogererangamu. 
Acts6:11 Agho baaba n'abasaadha, be baapikiriza abaakoba bati: “Twamuwulira ng'avuma Musa ni Katonda.”" 
Acts6:12 Kale baasasamaza abantu, n'abakulu ab'ebika, n'Abanamateeka, era baamugema baamuleeta mu lwekobaano." 
Acts6:13 Baamusimbaku abadhulizi abaguya abaakoba bati: “Omusaadha ono talekera kwogera bibono bivumirira kifo kitukuvu n'Amateeka 
Acts6:14 kuba twamuwulira ng'akoba ati: Yesu ow'e Nazarethi aidha kuzikiriza ekifo kino, akyuse n'empisa Musa ye yatwegeresa.”" 
Acts6:15 Abo boonaboona abaali batyaime mu lwekobaano bwe baalingirira Sitefano, baabona nga mu maiso ali ng'oti malaika." 
Acts7:1 Agho Omukulu wa Bakabona yaakoba ati: “Bityo bwe biri?” 
Acts7:2 Sitefano yaakoba ati: “Balata ni baganda bange mumpulirise. Katonda ow'ekitiisa yabonekera dhaadha waife Aburahamu bwe yali mu Mesopotamia ng'akaali kuja kuba mu Harani," 
Acts7:3 yaamukoba ati, ‘Leka ensi yo n'abantu bo oje mu nsi ye nnaakulaga.’" 
Acts7:4 Kale yaava mu nsi ey'Abakaladea yaaja yaaba mu Harani. Lata we ng'amaze okufa, Katonda yaamutoola agho yaamuleeta mu nsi eno mwe muli." 
Acts7:5 Katonda ti yamugha nsi eyo kuba yiye waire akatundu akatono kati, aye yamusuubiza okugimugha ebe eyiye n'eizaire lye, waire yali nga aziraku mwana." 
Acts7:6 Katonda yaamukoba ati, ‘Eizaire lyo liriba mu nsi etali yaalyo. Baaba bairu era baabisibwa bubi okumala emyaka ebikumi bina (400).’" 
Acts7:7 Era Katonda yaakoba ati, ‘Aye ensi eyo ndigisalira omusango, era ebyo nga biwoire baliidha bansinziza mu kifo kino.’" 
Acts7:8 Agho Katonda yaamukolera endagaano ey'okukeketa. Aburahamu yaazaala Isaaka era yaamukeketa ku lunaku olwomunaana. Isaaka yaazaala Yakobo, Yakobo eyazaala badhaadha baife eikumi n'ababiri." 
Acts7:9 “Batabane ba Yakobo abo baagemerwa muganda waibwe Yosefu ensaalwa baamutunda e Misiri, aye era Katonda ng'ali naye." 
Acts7:10 Katonda yaamubisa mu bizibu byonabyona yaamugha amagezi n'okugonga eri Farao, kyabazinga wa Misiri eyamugha obwami mu Misiri n'okufuga ebintu bye byonabyona." 
Acts7:11 Ghaagwagho endhala n'okudaagadaaga einho mu Misiri mwonamwona ni mu Kanaani, badhaadha baife baabulwa emere ye balya." 
Acts7:12 Aye Yakobo bwe yawulira ati mu Misiri eriyo emere, yaatumayo batabane omukuzi ogwasooka." 
Acts7:13 Ku mukuzi ogwokubiri Yosefu yaamanhibwa baganda be, era ni Farao yaamanha ekika kya Yosefu." 
Acts7:14 Yosefu yaayetesa Yakobo, lata we, n'ab'ekika kye boonaboona, abantu nsanvu na bataanu." 
Acts7:15 Yakobo yaikirira e Misiri ye yafiira ni badhaadha baife. 
Acts7:16 Baabatwala e Shekemu baabaziika mu magombe Aburahamu ge yagula n'empiiya ku baana ba Hamori e Shekemu. 
Acts7:17 “Ebiseera eby'okutuukiriza Katonda bye yasuubiza Aburahamu byaja nga biseeta, era abantu baaja nga baala mu Misiri." 
Acts7:18 Ghaidhagho kyabazinga ataamanha Yosefu. 
Acts7:19 Yaasalira abantu baife amagezi, yaadaazadaaza badhaadha baife ng'abasuuza abaana baibwe bafe." 
Acts7:20 Mu kiseera kino Musa yaazaalibwa, era yaaba mulungi ewa Katonda. Yaakulira mu ndhu ya ise okumala emyezi esatu." 
Acts7:21 Bwe yasuulibwa, mughala wa Farao yaamulonda, yaamukuza nga mutabane we." 
Acts7:22 Musa yaayegeresebwa amagezi ag'Abamisiri, yaaba wa maani mu bibono ni mu bikolwa." 
Acts7:23 “Musa bwe yagheza emyaka amakumi ana (40), yaafuna mule ekirowoozo eky'okukyalira baganda be Abaisiraeli." 
Acts7:24 Bwe yabona Omumisiri ng'ali kudaazadaaza Omuisiraeli, yaaja yaabeeraku Omuisiraeli yaakuba Omumisiri yaamwita." 
Acts7:25 Yali adhuuba ati baganda be banaamanha bati Katonda amutairegho okubanunula, aye tibaakimanha." 
Acts7:26 Olunaku olwairirira, yaabona Abaisiraeli babiri nga balwana, yaagezaaku okubagaya ng'akoba ati, ‘Muli baluganda, ekibalwania ni ki.’" 
Acts7:27 Aye eyali ali kudaazadaaza mwine yaasindika ere Musa ng'akoba ati: ‘Naani eyakufuula omwami era omulamuzi waife? 
Acts7:28 Otaba ng'oyenda kundhita nga idho bwe waise Omumisiri!’ 
Acts7:29 Musa olwawulira ebyo yaalumukira e Midia, yaazaalira eyo abaana abalenzi ababiri." 
Acts7:30 “Emyaka amakumi ana (40) bwe gyabitagho, malaika yaabonekera Musa mu nnimi edh'omuliro ogwali gwakira mu kisaka eyo mu irungu okumpi n'olusozi Sinai." 
Acts7:31 Musa yeewuunhia kye yali abona, era yaaseeta okwekalirisa. Yaawulira Musengwa ng'akoba ati," 
Acts7:32 ‘Ninze Katonda wa badhaadha bo: Katonda wa Aburahamu, ni Isaaka, ni Yakobo.’ Aye Musa yaadhugumira era tiyakana kwekalirisa." 
Acts7:33 Musengwa yaamukoba ati, ‘Toolamu engaito mu bigere byo, kuba gh'oyemereire kifo kitukuvu." 
Acts7:34 Mboine abantu bange abali mu Misiri bwe badaazibwadaazibwa, naawulira n'okulira kwaibwe, era ndidhie okubanunula. Mperaano idha, nkutume e Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa oyo abantu ye baaloba nga bakoba bati, ‘Naani eyakufuula omwami era omulamuzi.’ Oyo Katonda ye yatuma okubafuga era okubanunula ng'abita mu malaika eyamubonekera mu kisaka." 
Acts7:36 Yaabakulembera yaaja ng'akola ebyewuunhio n'obumanhiso, e Misiri, mu Nhandha Emyufu, ni mu irungu, okumala emyaka amakumi ana (40)." 
Acts7:37 Musa ono n'eyakoba Abaisiraeli ati: ‘Katonda aidha kubatumira omulanzi okuva mu imwe beene, nga nze bwe yantuma.’" 
Acts7:38 N'oyo eyali n'Abaisiraeli nga beesoloiza mu irungu. Yali ni malaika yaayogera naye ku lusozi Sinai. Yali ni badhaadha baife era n'eyafuna ebibono bya Katonda eby'obulamu asobole okubitukobera. 
Acts7:39 “Aye badhaadha baife baaloba okumuwulira baamusambaadha, ebirowoozo byaibwe nga bibali Misiri." 
Acts7:40 Baakoba Aaroni bati, ‘Tukolereyo bakatonda abanaatukulemberangamu, kuba Musa oyo eyatutoola mu Misiri titwidhi bw'abaire.’" 
Acts7:41 Agho, mu nnaku edho, baakola ekifaananie eky'ente ento. Baagheereza ekisinzibwa ekyo ekitali Katonda omusengo era baasagambya olw'ekintu ekyo kye baakola obukole." 
Acts7:42 Aye Katonda yaabavaaku yaabaleka okusinzanga emuunienie edh'omu igulu nga bwe kyaghandiikibwa mu kitabo ky'abalanzi kiti, ‘Imwe abantu ba Isiraeli, ensolo dhe mwaitanga n'emisengo gye mwagheerezanga emyaka amakumi ana (40) mu irungu, timwabikolera nze." 
Acts7:43 Mwabbeedanga ntindi ya Moleki na muunienie ya musambwa Refani, ebisinzibwa ebyo ebitali Katonda bye mwakola ni mubisinzanga. Kale ni ndidha kubabinga mbatuumye ni Babiloni.’" 
Acts7:44 “Badhaadha baife nga bali mu irungu baali n'eweema eraga nga Katonda ali nabo. Eweema eyo yakolebwa nga Katonda bwe yakoba Musa okugikola, era yagikola nga Katonda bwe yagimulaga." 
Acts7:45 Badhaadha baife era baaleeta eweema eyo ni Yoshua bwe bangira okutwala ensi Katonda ye yabingamu abantu abandi, nga badhaadha baife babona. Eweema eyo yaaba mu nsi muno okutuukiza irala mu byanda bya Daudi." 
Acts7:46 Daudi oyo yaasiimibwa Katonda era yaasaba Katonda amuganhe azimbire Katonda wa Yakobo oyo endhu. 
Acts7:47 Aye Solomoni n'eyamuzimbira endhu. 
Acts7:48 “Aye Katonda oyo Ali Ghaigulu Yeene, tasula mu ndhu dhizimbibwa bantu, ng'omulanzi bw'akoba ati," 
Acts7:49 ‘Eigulu n'ekityamo kyange, ate n'ensi, okwo kwe nta ebigere byange. Kale mulinzimbira ndhu nabaki? Oba kifo ki mwe ndiwuumulira?" 
Acts7:50 Ti ninze eyakola ebyo byonabyona?’ 
Acts7:51 “Imwe ab'empwitu, ab'emyoyo emikalangufu era abaloba okuwulira ekibono kya Katonda! Buliidho mutakania Mwoyo Mutukuvu. Nga badhaadha baimwe bwe baali, mwena bwe muli." 
Acts7:52 Mulanzi ki badhaadha baimwe ye bataakiriga? Baita abo abaalanga okwidha kw'omugheereza we omutuufu, imwe ye mwalyamu olukwe ni mumwita." 
Acts7:53 Niimwe abaafuna Amateeka bwe gaalangirirwa ba malaika, ate mwaloba okugagema.”" 
Acts7:54 Bwe baawulira ebyo, baidhula obusungu, baaluma emba." 
Acts7:55 Aye Sitefano nga aidhwire Mwoyo Mutukuvu, yaalingirira mu igulu era yaabona ekitiisa kya Katonda, ni Yesu nga ayemereire ku luuyi olw'omukono omusaadha ogwa Katonda." 
Acts7:56 Sitefano yaakoba ati: “Bona ndi kubona eigulu nga libwikwike n'Omwana w'Omuntu nga ayemereire ku luuyi olw'omukono omusaadha ogwa Katonda.” 
Acts7:57 Aye bale baayasiikana nga basembye amatu gaibwe, boonaboona baamunhaagaana." 
Acts7:58 Baamufulumya mu kibuga, baamukuba amabaale. Abadhulizi baata engoye dhaibwe gha bigere by'omwisuka eriina lye Saulo." 
Acts7:59 Bwe baali nga bamukuba amabaale, Sitefano yaasaba ati: “Musengwa Yesu, twala omwoyo gwange.”" 
Acts7:60 Yaakuba amakiryaivu, yaaleekaana ati: “Musengwa ekibi kino tokibavunaana.” Bwe yamala okwogera atyo yaafa." 
Acts8:1 Saulo yaaganha Sitefano aitibwe. Mu kiseera ekyo Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, mu Yerusalemu, kyakirigibwa inho. Boonaboona, okutoolaku Abatume, baasansaanira mu biketezo eby'e Buyudaaya ni Samaria." 
Acts8:2 Abantu abaisaamu Katonda ekitiisa baaziika Sitefano era baamulira inho. 
Acts8:3 Aye Saulo yaazikiriza Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito nga angira kiisi nhumba yaagemamu abasaadha n'abakazi yaabata mu ikomera. 
Acts8:4 Agho ni abo abaasansaana baaja nga bakobera abantu ekibono kya Katonda. 
Acts8:5 Filipo yaikirira mu kibuga ky'e Samaria, yaakobera abantu Kurisito." 
Acts8:6 Abantu kamaala baisaayo inho Omwoyo ku ebyo Filipo bye yabeegeresa, bwe baamuwulirisa era baabona ebyewuunhio bye yali ali kukola." 
Acts8:7 Kuba emizimu emibi gyava ku bantu kamaala nga gyasiikanira ghaigulu, era abagongobavu n'abalema kamaala baawonezebwa." 
Acts8:8 Ghaabaagho okusagamba kunene mu kibuga ekyo. 
Acts8:9 Aye mu kibuga omwo mwalimu omusaadha eyayetebwanga Simoni, nga mulaguzi. Yeeyetanga muntu wa kitalo era yaayasaamirizanga Abasamaria." 
Acts8:10 Abantu boonaboona okuva ku muto okutuuka ku mukulu baamuwuliranga baakoba bati: “Ono n'amaani ga Katonda ow'ekitiisa.” 
Acts8:11 Baamuwuliranga, kuba yamala entangama ng'abaasaamiriza n'obulogo bwe." 
Acts8:12 Aye Filipo bwe yakobera abantu Amawulire Amalungi agagema ku Bwakyabazinga bwa Katonda ni ku liina lya Yesu Kurisito, baikiriza, era abasaadha n'abakazi, baabatizibwa." 
Acts8:13 Ni Simoni mwene yeena yaikiriza era bwe yamala okubatizibwa, yaaba ghalala ni Filipo. Bwe yabona obumanhiso n'ebyewuninkiriza Filipo bye yakola, yeewuunhia inho." 
Acts8:14 Agho Abatume abaali mu Yerusalemu bwe baawulira ng'ab'e Samaria baikiriza ekibono kya Katonda, baabatumira Petero ni Yoanne." 
Acts8:15 Bwe baatuukayo, baabasabira bafune Mwoyo Mutukuvu" 
Acts8:16 kuba Mwoyo Mutukuvu yali akaali kwika ku waire mulala ku bo. Baali nga bamaze kubatizibwa kwonka mu liina lya Musengwa Yesu. 
Acts8:17 Agho Petero ni Yoanne baabaisaaku emikono, baafuna Mwoyo Mutukuvu." 
Acts8:18 Aye Simoni bwe yabona nga Abatume bwe baisa emikono gyaibwe ku bantu, abantu ni bafuna Mwoyo Mutukuvu, yaaleetera Petero ni Yoanne empiiya." 
Acts8:19 Yaakoba ati: “Zeena mumpe obukumu obwo kiisi ye naisangaku emikono gyange afunenga Mwoyo Mutukuvu.” 
Acts8:20 Aye Petero yaamwiramu ati: “Zikirira n'empiiya dho, kuba odhuuba okufuna ekirabo kya Katonda ng'okigula n'empiiya dho!" 
Acts8:21 Tosobola kwetaba waire okugabana ku kino, kuba omwoyo gwo tiimutuufu mu maiso ga Katonda." 
Acts8:22 Kale ni weenenie ekirowoozo kyo ekyo ekibi, weeghembe Katonda tomanha bw'akusonigha ekidhuubo ekyo ekiri mu mwoyo gwo." 
Acts8:23 Kuba mbona nga oidhwire enge era oli musibe wa kibi.” 
Acts8:24 Simoni yaakoba Petero ati: “Munsabire ye Musengwa, ebibono ebyo bye mwogeire ghalobe kubaagho kintuukaku.”" 
Acts8:25 Bwe baamala okukakasa n'okukobera abantu ekibono kya Musengwa, bairayo e Yerusalemu, nga baja bakobera abantu ab'omu byalo kamaala eby'e Samaria Amawulire Amalungi." 
Acts8:26 Agho, malaika wa Musengwa yaakoba Filipo ati: “Situka oje n'engira ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'e buvandhuba, ogeme engira ebita mu irungu eva e Yerusalemu okuja e Gaza.”" 
Acts8:27 Filipo yaasituka yaaja. Mperaano ni mu kiseera kyene ekyo ghaabaagho omufuzi Omwethiopia omulaawe eyali ng'ali kwirayo mu Ethiopia, ng'ava okusinza Katonda mu Yerusalemu. Omusaadha ono yali mufuzi mukulu, era nga mukuumi wa ndyanga wa kyabazinga omukazi Kandake ow'e Ethiopia." 
Acts8:28 Yali ali kwirayo mu Ethiopia ng'atyaime mu kigaali kye, ng'ali kusoma ekitabo eky'omulanzi Isaia." 
Acts8:29 Mwoyo Mutukuvu yaakoba Filipo ati: “Ja otuuke ku kigaali ekyo.” 
Acts8:30 Agho Filipo yaalumuka yaatuuka ku kigaali era yaamuwulira nga asoma ekitabo ky'omulanzi Isaia, yaamubuuza ati: “By'osoma obitegeera?”" 
Acts8:31 Omwethiopia yaamwiramu ati: “Mpanga ntya okubitegeera, okutoolaku nga ghaligho abiinhinhongoire?” Agho yaasaba Filipo aniine atyame naye mu kigaali." 
Acts8:32 Ekitundu ky'ebyaghandiikibwa kye yali asoma kikoba kiti: “Yali ng'oti n'entaama ye batwala okwita. Oba ng'oti n'entaama etalira nga bagisalaku ebiviiri; tiyabumbula munwa naire. 
Acts8:33 Baamufeebya, n'omusango gwe baagusaliriza. Ghazira alisobola kwogera bigema ku bantu ba ku luzi lwe, kuba obulamu bwe butooleibwa mu nsi.”" 
Acts8:34 Omulaawe yaakoba Filipo ati: “Nkobera, omulanzi ayogera ku ani? Yeeyogeraku mwene oba ayogera ku muntu wundi?”" 
Acts8:35 Filipo yaatoolera okwogera ng'ainhamira ku kyaghandiikibwa ekyo, yaamukobera Amawulire Amalungi agagema ku Yesu." 
Acts8:36 Bwe baali nga bali mu ngira bali kuja, baatuuka aghaali amaadhi, omulaawe yaakoba Filipo ati: “Bona amaadhi gaagano! Ekindobera okubatizibwa ni ki?” [" 
Acts8:37 Filipo yaamukoba ati: “Oghanga okubatizibwa bw'oba nga oikiriza n'omwoyo gwo gwonagwona.” Omulaawe yairamu ati: “Ndhikiriza nga Yesu Kurisito n'Omwana wa Katonda.”] 
Acts8:38 Agho yaalagira okwemereza ekigaali, era bombi Filipo n'omulaawe baika mu maadhi, Filipo yaamubatiza." 
Acts8:39 Bwe baava mu maadhi, Mwoyo wa Musengwa yaatwala Filipo. Omulaawe tiyairayo kumubona aye yeeyongerayo mu lugendo lwe nga musangaavu." 
Acts8:40 Filipo yaaboneka mu Azoto, yaabitabita mu bibuga byonabyona ng'aja ng'akobera abantu Amawulire Amalungi okutuuka e Kaisaria." 
Acts9:1 Aye Saulo yali ng'ali kutuubatuuba n'obusungu obw'okwita abeegeresebwa ba Musengwa. Yaaja ew'Omukulu wa Bakabona," 
Acts9:2 yaamusaba embaluwa emwandhula mu sinagoga edh'e Damasiko, nga bw'ayagaanayo abasaadha n'abakazi abatambulira mu ngira ya Musengwa, aghange okubaleeta mu Yerusalemu nga basibe." 
Acts9:3 Mperaano, bwe yali ng'ali kuja ng'ali kumpi okutuuka e Damasiko, mangu ago ghaabaagho okumyansa okwava mu igulu kwamwezungulula." 
Acts9:4 Yaagwa ghansi era yaawulira eiroboozi nga limukoba liti: “Saulo, Saulo! Lwaki onkiriga?”" 
Acts9:5 Yairamu ati: “Niiwe ani Musengwa?” Yaakoba ati: “Ninze Yesu y'okiriga. 
Acts9:6 Aye situka oje mu kibuga. Eyo ye banaakukoberera ky'ogwaine okukola.” 
Acts9:7 Abasaadha abaali batambula ni Saulo, baayemerera nga beewuunhia kuba baawulira eiroboozi aye baaloba kubona muntu." 
Acts9:8 Saulo yaasituka okuva ghansi, yaakanula amaiso aye nga tasobola kubona. Baamugema ku mukono, baamutwala mu Damasiko." 
Acts9:9 Yaamalira irala enaku isatu nga tabona era nga talya waire okunhwa. 
Acts9:10 Mu Damasiko mwalimu Omwegeresebwa nga ayetebwa Anania. Musengwa yaamubonekera yaamweta ati: “Anania.” Yairamu ati: “Ndi ghano Musengwa.” 
Acts9:11 Musengwa yaakoba ati: “Situka ogeme Engira eyetebwa Entereevu, onoonie mu nhumba ya Yuda omuntu ayetebwa Saulo ow'e Taruso.” Saulo yali ali kusaba." 
Acts9:12 Era yabonekerwa omuntu ayetebwa Anania nga aidha okumwisaaku emikono, aghange okwiramu okubona." 
Acts9:13 Anania yairamu ati: “Musengwa, nawulira abantu kamaala nga boogera ku musaadha oyo ebibi kamaala bye yakola abantu bo ab'e Yerusalemu," 
Acts9:14 era ni ghano ng'ali n'obuyinza obumugheereibwa Bakabona Abakulu ageme abo abakusinza.” 
Acts9:15 Musengwa yaakoba Anania ati: “Ja, kuba oyo nze mmwerondeire okumanhisa eriina lyange mu bamaghanga agandi, ni bakyabazinga, n'abantu ba Isiraeli." 
Acts9:16 Era ndimwoleka nga bw'aja okudaagadaaga einho ku lwange.” 
Acts9:17 Agho Anania yaasituka yaaja mu nhumba yaamwisaaku emikono yaamukoba ati: “Owoluganda Saulo, Musengwa Yesu mwene eyakubonekera, bwe wali mu ngira ng'oidha, antumye oghange okwiramu okubona era oidhule Mwoyo Mutukuvu.”" 
Acts9:18 Mangu ago, ku maiso ge kwava ebintu ebiri ng'oti bigalagamba, yairamu okubona. Yaayemerera, yaabatizibwa," 
Acts9:19 era yaalya emere, yairamu amaani. Saulo yamala enaku ng'ali n'abeegeresebwa mu Damasiko." 
Acts9:20 Tibwalwa yaayegeresa mu sinagoga ati: “Yesu n'Omwana wa Katonda.” 
Acts9:21 Boonaboona abaamuwulira beewuunhia inho, bakoba bati: “Ono ti n'omusaadha eyakiriganga ab'omu Yerusalemu abaasinzanga Yesu oyo? Era ti yaidha eno abageme abatwale ye Bakabona Abakulu?”" 
Acts9:22 Aye Saulo yeeyongera bweyongere okuba n'amaani mu kwegeresa kwe. Yaasirisa Abayudaaya abaali mu Damasiko ng'akakasa ati Yesu ni Kurisito. 
Acts9:23 Enaku kamaala bwe dhaabitagho, Abayudaaya beekobaana okwita Saulo," 
Acts9:24 aye Saulo yaamanha olukwe lwaibwe. Omusana n'obwire baamweteega ku miryango egingira mu kibuga, bamwite." 
Acts9:25 Lwali lulala obwire, abeegeresebwa be baamutwala baamubisa mu kituli, baamwikiza ku kimante nga bamutaire mu kiibo." 
Acts9:26 Saulo bwe yatuuka e Yerusalemu, yaagezaaku okweyimba n'abeegeresebwa aye boonaboona baamutya nga tibaikiriza bati yeena mwegeresebwa." 
Acts9:27 Aye Barunaba yaamugemaku yaamutwala y'Abatume yaabakobera nga Saulo bwe yali mu ngira n'abona Musengwa era Musengwa n'ayogera naye. Era yaabakobera nga Saulo bwe yayogera nga tatya e Damasiko mu liina lya Yesu. 
Acts9:28 Yaaba nabo mu Yerusalemu nga wa idembe, yaayogeranga nga tatya mu liina lya Musengwa." 
Acts9:29 Yaayogeranga era yaatakananga n'Abayudaaya aboogera Olugureki, aye baayenda okumwita." 
Acts9:30 Aboluganda bwe baakimanha, baamugherekeraku okumutuusa e Kaisaria, baamugheereza e Taruso." 
Acts9:31 Agho Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'omu Buyudaaya mwonamwona, Galilaaya ni Samaria, kyaba miraala. Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kyakakata nga kiisa mu Musengwa ekitiisa, era kyagazigha nga Mwoyo Mutukuvu bw'akiyamba." 
Acts9:32 Agho, lwali lulala Petero bwe yali ng'atambulatambula, yaikirira eri abaikiriza ba Katonda abaali mu Ludda." 
Acts9:33 Eyo yaayagaanayo omusaadha nga eriina lye ni Ayenea eyagongobala n'agogomera ku ndiri okumala emyaka munaana. 
Acts9:34 Petero yaamukoba ati: “Ayenea, Yesu Kurisito akuwonia. Situka ogoloze obuliri bwo.” Mangu ago, Ayenea yaasituka." 
Acts9:35 Abantu boonaboona ab'omu Ludda ni mu Sharoni baamubona baikiriza Musengwa. 
Acts9:36 Mu Yoppa mwalimu omukazi nga eriina lye ni Tabitha oba Dorukasi, ekitegeeza, empongo. Omukazi ono, yakolanga ebikolwa ebirungi era n'eby'ekisa." 
Acts9:37 Mu nnaku edho yaalwala yaafa, baanaaza omulambo gwe baaguta mu kisenge ekya ghaigulu." 
Acts9:38 Mperaano Yoppa kyali kumpi ni Ludda. Kale abeegeresebwa abaali e Yoppa bwe baawulira bati Petero ali e Ludda, baamutumira abasaadha babiri baamukoba bati: “Tukweghembye tezaaku oidhe ye tuli.”" 
Acts9:39 Agho Petero yaasituka yaaja nabo. Bwe yatuuka baamutwala mu kisenge ekya ghaigulu. Banamwandu boonaboona baayemerera gh'ali nga balira era nga bwe bamulaga ebivaalo n'engoye edhindi Dorukasi bye yakola ng'akaali mulamu. 
Acts9:40 Petero yaabafulumya ku luya boonaboona, yaakuba amakiryaivu yaasaba era yaakyukira omulambo yaakoba ati: “Tabitha, situka.” Agho Tabitha yaazibula amaiso, era bwe yabona Petero, yaatyama." 
Acts9:41 Petero yaamugema ku mukono yaamwemereza. Agho yaayeta abaikiriza ni banamwandu yaamubalaga nga mulamu. 
Acts9:42 Kino kyamanhibwa mu Yoppa yoonayoona, abantu kamaala baikiriza Musengwa." 
Acts9:43 Petero yaamala enaku kamaala mu Yoppa ewa Simoni omughazi ow'amawu. 
Acts10:1 Mu Kaisaria mwalimu omusaadha eriina lye nga ni Korunelio, eyali omwisirukale omukulu ow'ekikunsu eky'eigye ekyali kyetebwa Italike." 
Acts10:2 Yali muntu wa idiini era nga mwene n'ab'omu maka ge baisa mu Katonda ekitiisa. Yaghanga abantu obuyambi kamaala era nga talekera kusaba Katonda. 
Acts10:3 Lwali lulala, esaawa ng'oti mwenda edh'omusana malaika wa Katonda yaamubonekera bukalamu era yaamweta ati: “Korunelio.”" 
Acts10:4 Korunelio yaamulingirira era ng'atya, yaamukoba ati: “Musengwa, kiki?” Malaika yaamwiramu ati: “Katonda aidhukiire okusaba kwo n'okutona kwo." 
Acts10:5 Mperaano ni, tuma abasaadha e Yoppa baleete Simoni ayetebwa Petero." 
Acts10:6 Asula ewa Simoni omughazi w'amawu ali n'enhumba ku nhandha.” 
Acts10:7 Malaika wa Musengwa eyali ayogera naye bwe yaja, Korunelio yaayeta babiri ku bagheereza be n'omwisirukale mulala ku abo abamukuuma, eyali omuntu ow'eidiini." 
Acts10:8 Yaabakobera byonabyona ebibairegho era yaabatuma e Yoppa. 
Acts10:9 Ku lunaku olwairirira, bwe baali nga bakaali mu ngira era nga banaatera okutuuka mu kibuga, ku saawa nga mukaaga edh'omusana, Petero yaaniina ghaigulu ku nhumba okusaba Katonda." 
Acts10:10 Endhala yaamuluma yaayenda okubaaku ni ky'alya aye bwe baali nga bakaakitegeka, yaabonekerwa." 
Acts10:11 Yaabona eigulu nga libwikwike era ekintu kyaika ghansi nga kiri ng'oti n'eisuuka einene lye bagemye ku nsonda eina ni baliisa ku nsi. 
Acts10:12 Mu isuuka omwo mwalimu buli kisolo eky'amagulu ana, ebyekulula n'enhonhi edh'omu nsiko." 
Acts10:13 Yaawulira eiroboozi nga limukoba liti: “Petero, situka, oite, olye.”" 
Acts10:14 Aye Petero yairamu ati: “Busa, Musengwa. Nze tiryangaku kintu kya muziro waire ekitali kirongoofu.”" 
Acts10:15 Eiroboozi lyamukoba kabiri liti: “Katonda kye yalongoosa tokyetanga kya muziro.” 
Acts10:16 Ekintu kino kyabaagho emikuzi esatu era mangu ago kyatwalibwa mu igulu. 
Acts10:17 Agho Petero yaaba agho ng'akaasobeirwa nga yeewuunhia ky'aboine. Mu kiseera ekyo, abasaadha Korunelio be yatuma baali bamaze okubuuliriza enhumba ya Simoni ghe yali era baali beemereire ku mulyango." 
Acts10:18 Baayeta baabuuza oba nga Simoni ayetebwa Petero yali aba agho. 
Acts10:19 Agho Petero bwe yali ng'akaadhuuba ku ekyo ky'aboine, Mwoyo yaamukoba ati: “Bona, abasaadha basatu bali kukwagala." 
Acts10:20 Aye situka oike oje nabo, otabeekengeera kuba ninze mbatumye.”" 
Acts10:21 Agho Petero yaika y'abasaadha yaabakoba ati: “Ndi ghano ye muli kwagala. Nsonga ki ebaleese?” 
Acts10:22 Bairamu bati: “Korunelio, omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale n'atutumye. Omusaadha ono mutuufu, atya Katonda, era Abayudaaya boonaboona bamwogeraku bukalamu. Kale, malaika omutukuvu yamukoba akwete, oje ewuwe, awulire by'oyegeresa.”" 
Acts10:23 Agho Petero yaabangiza mu nhumba yaabasuza. Bwe bwakya enkyo Petero yaasituka yaaja nabo era n'abandi ku boluganda baava e Yoppa baamugherekeraku. 
Acts10:24 Olunaku olwairirira baatuuka e Kaisaria, Korunelio yali abalindiriire ng'asoloiza ab'ekika kye ni bakagwa be einho." 
Acts10:25 Agho Petero bwe yali ng'ali kwingira, Korunelio yaidha y'ali yaakuba amakiryaivu gha bigere bye yaamusinza." 
Acts10:26 Aye Petero yaamusitusa nga bw'amukoba ati: “Yemerera, kuba zeena ndi muntu buntu.”" 
Acts10:27 Petero ni Korunelio bangira nga baja bwe boogera. Yaayagaana abantu kamaala nga beesoloiza. 
Acts10:28 Yaabakoba ati: “Imwe beene mwidhi nga bwe kimenha amateeka Omuyudaaya okukolagana n'ow'eighanga erindi waire okumukyalira. Aye Katonda andaze nga tikigwaine kweta muntu yeenayeena mubi oba atali mulongoofu. 
Acts10:29 Kale bwe nayetebwa kyenava ndidha aghazira kwekengeera. Mperaano mbabuuza: Mwandhetera ki?” 
Acts10:30 Korunelio yairamu ati: “Enaku ina edhibiseegho, nali ndi mu nhumba yange nga ndi kusaba ku saawa eyomwenda. Mangu ago, naabona omusaadha ng'avaire engoye edhimesunkana ng'ayemereire mu maiso gange." 
Acts10:31 Era yankoba ati, ‘Korunelio, Katonda awuliire okusaba kwo era aidhukiire n'okugaba kwo." 
Acts10:32 Kale tuma e Yoppa oyetese Simoni ayetebwa Petero asula mu nhumba ya Simoni omughazi ow'amawu eri ku nhandha.’ 
Acts10:33 Agho ni n'okukutumira mangu ago, era okoze bukalamu okwidha. Kale mperaano twenatwena tuli ghano mu maiso ga Katonda, okuwulira byonabyona Musengwa by'akulagiire.”" 
Acts10:34 Agho Petero yaatoolera okwogera, yaakoba ati: “Bwenebwene mperaano ntegeereire irala nga Katonda taboola mu bantu." 
Acts10:35 Aye mu buli ighanga, asiima kiisi amwisaamu ekitiisa era n'akola ekituufu." 
Acts10:36 Katonda yagha abantu ba Isiraeli ekibono ng'abakobera Amawulire Amalungi agaleeta emiraala ng'abita mu Yesu Kurisito. Oyo ni Musengwa ow'abantu boonaboona. 
Acts10:37 Mwidhi ebyabaagho mu Buyudaaya mwonamwona, ebyatandiikira e Galilaaya, nga Yoanne amaze okukoba abantu babatizibwe." 
Acts10:38 Katonda yayugha ku Yesu ow'e Nazarethi Mwoyo Mutukuvu n'amaani. Yaatambulanga woonawoona, yaajanga ng'akola ebikolwa ebirungi, ng'awonia boonaboona abadaazibwadaazibwa Sitaani, kuba Katonda yali naye." 
Acts10:39 Niife abakakasa ebyo byonabyona bye yakola mu nsi ey'Abayudaaya ni mu Yerusalemu. Baamukomerera ku musalaba, baamwita." 
Acts10:40 Aye Katonda yaamuzuukiza ku lunaku olwokusatu era yaamusobozesa okweyoleka. 
Acts10:41 Tiyeeyolekera bantu boonaboona okutoolaku ife Katonda be yali amaze okulonda okukikakasa. Niife otwalya era ni tunhwa naye nga amaze okuzuukira mu bafu. 
Acts10:42 Yaatulagira okukobera abantu Amawulire Amalungi era n'okubakakasa tuti oyo ni Katonda ye yataagho okuba omulamuzi ow'abalamu era n'abafu. 
Acts10:43 Oyo abalanzi boonaboona ye boogeraku nga bakoba bati, ‘Kiisi amwikiriza asoniyibwa ebibi olw'amaani ag'eriina lye.’ ”" 
Acts10:44 Agho Petero yali akaayogera ebyo, Mwoyo Mutukuvu yaika ku boonaboona abaali bawulirisa bye yali ayogera." 
Acts10:45 Abakekete abaikiriza, boonaboona abaidha ni Petero okuva e Yoppa baayasaamirira, kuba n'abamaghanga agandi boona Katonda yabagha ekirabo ekya Mwoyo Mutukuvu." 
Acts10:46 Baabawulira nga boogera mu nnimi era nga basaaka ekitiisa kya Katonda. Agho Petero yaakoba ati: 
Acts10:47 “Abantu bano bafunie Mwoyo Mutukuvu nga ife bwe twamufuna. Naani asobola okubalobera okubatizibwa n'amaadhi?” 
Acts10:48 Kale ni yaalagira babatizibwe mu liina lya Yesu Kurisito. Agho baamusaba asigale nabo enaku ntonotono. 
Acts11:1 Agho Abatume n'aboluganda abaali mu Buyudaaya baawulira nga n'abamaghanga agandi baikiriza ekibono kya Katonda. 
Acts11:2 Petero bwe yaniinaniina e Yerusalemu, abo abasemba eky'okukeketa, baamunenia nga bakoba bati:" 
Acts11:3 “Lwaki wakyalira abatali bakekete n'okulya n'olya nabo.” 
Acts11:4 Agho Petero yaabainhonhola byonabyona, yaabisengeka ati:" 
Acts11:5 “Nali mu kibuga Yoppa nga nsaba Katonda naabonekerwa ekintu ekiri ng'oti isuuka einene lye bagemye ku nsonda eina, kyaika okuva mu igulu, kyaidha ye ndi." 
Acts11:6 Bwe nakiringirira ni nkyekalirisa, naabona ensolo edh'amagulu ana enfuge n'edh'omu nsiko, n'ebyekulula n'enhonhi." 
Acts11:7 Naawulira eiroboozi nga likoba liti, ‘Petero, situka, oite, olye.’" 
Acts11:8 Aye nairamu nti, ‘Busa Musengwa. Kuba tiryangaku kintu kya muziro waire ekitali kirongoofu.’" 
Acts11:9 Eiroboozi lyairamu kabiri nga liva mu igulu liti, ‘Katonda kye yalongoosa, tokyetanga kya muziro.’" 
Acts11:10 Ekintu kino kyabaagho emikuzi esatu, olumaliira kyaizibwayo mu igulu kyonakyona." 
Acts11:11 Mangu ago okuja okubona ng'abasaadha basatu abaatumibwa okuva e Kaisaria okwidha ye ndi, beemereire emberi y'enhumba mwe twali." 
Acts11:12 Mwoyo Mutukuvu yankoba okuja nabo nga tibeekengeera. Aboluganda bano omukaaga boona baaja ninze era twangira mu nhumba ya Korunelio. 
Acts11:13 Yaatukobera nga bwe yabona malaika ng'ayemereire mu nhumba ye eyamukoba ati, ‘Tuma omuntu e Yoppa ayete Simoni ayetebwa Petero" 
Acts11:14 akukobere ebibono ebinaakulokola iwe n'ab'enhumba yo boonaboona.’ 
Acts11:15 Agho bwe natoolera okwogera, Mwoyo Mutukuvu yaabaikaku boonaboona nga bwe yaika ku ife mu mainhama." 
Acts11:16 Agho ni naidhukira ekibono kya Musengwa bwe yakoba ati, ‘Yoanne yabatizanga na maadhi aye imwe mulibatizibwa na Mwoyo Mutukuvu.’" 
Acts11:17 Kale ni oba nga Katonda yabagha ekirabo n'ekirala nga twena bwe yakitugha bwe twaikiriza Musengwa Yesu Kurisito, ninze ani eyandighanze okulobera Katonda.”" 
Acts11:18 Bwe baawulira ebyo, baawola baagha Katonda ekitiisa nga bakoba bati: “Agho ni Katonda aghaire n'abamaghanga agandi, okwenenia bafune obulamu.”" 
Acts11:19 Mperaano abo abaasansaana olw'okukirigibwa okwaligho, Sitefano mwe yaitirwa, baatambula baatuuka mu Foenikia ni mu Kupuro ni mu Antiokia. Tibaakobera muntu yeenayeena kibono kya Katonda okutoolaku Abayudaaya bonka." 
Acts11:20 Aye ghaaligho abandi ku abo ab'e Kupuro n'e Kurene, bwe baali nga baja mu Antiokia baayogera n'abatali Bayudaaya nga babeegeresa ku Musengwa Yesu." 
Acts11:21 Baali n'amaani ga Musengwa era abantu kamaala baikiriza, baira ye Musengwa." 
Acts11:22 Ekibono kino bwe kyagwa mu matu ag'ab'omu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ab'omu Yerusalemu, baatuma Barunaba mu Antiokia." 
Acts11:23 Bwe yatuukayo n'abona Katonda bw'aghaire abantu abo enkabi, yaasangaala. Yaabakubiriza boonaboona bakalangukire ku Musengwa n'omwoyo mulala." 
Acts11:24 Yali muntu mukalamu, ng'aidhwire Mwoyo Mutukuvu n'okwikiriza era abantu kamaala baasenga Musengwa." 
Acts11:25 Agho Barunaba yaaja e Taruso okwagala Saulo. 
Acts11:26 Bwe yamubona yaamuleeta mu Antiokia, baamala omwaka mulamba nga bali n'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito era baayegeresa abantu kamaala inho. Mu Antiokia abeegeresebwa ye baasookera okwetebwa Abakurisito." 
Acts11:27 Mu nnaku edho abalanzi baikirira okuva e Yerusalemu baidha mu Antiokia. 
Acts11:28 Owundi ku abo, eriina lye Agabo, yaasituka mu maani ga Mwoyo yaalanga ati: “Ghaja kubaagho endhala ey'amaani mu nsi yoonayoona.” Endhala eyo yaligho mu bufuzi bwa Kilaudio." 
Acts11:29 Aboluganda baasalagho kiisi muntu agheeyo nga bw'aghanga olw'okulumuukirira aboluganda abaali mu Buyudaaya. 
Acts11:30 Baakola batyo era baatuma Barunaba ni Saulo okutwala obuyambi obwo y'abakulembeze ab'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito. 
Acts12:1 Mu nnaku edho, kyabazinga Herode yaagema abandi ku b'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, yaabakiriga." 
Acts12:2 Era yaakozesa empiima yaita Yakobo muganda wa Yoanne. 
Acts12:3 Bwe yabona nga Abayudaaya bakisiimye yeeyongera, yaagema ni Petero. Kino kyabaagho mu nnaku edh'emigaati egitazimbulukusiibwa." 
Acts12:4 Bwe yamala okumugema, yaamuta mu ikomera, yaamugemya ebikunsu bina eby'abaisirukale bana bana bamukuumenga mu ngobo, nga kye yali ayenda n'okumuleeta mu maiso g'abantu nga Ekibinuko eky'Okubitizibwa kiwoire." 
Acts12:5 Kale ni, Petero yaakuumirwa mu ikomera, aye Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito kyekalangula okumusabira ye Katonda." 
Acts12:6 Obwire obwakyesa olunaku Herode lwe yali ategeike okutwalayo Petero y'ekikunsu ky'abantu, Petero yali atendwike ghagati gh'abaisirukale babiri. Yali asibiibwa endhegere ibiri era nga n'abakuumi bali ku lwigi bakuuma eikomera." 
Acts12:7 Malaika wa Musengwa yaidha, obutangaavu bwayakira mu ikomera. Malaika yaasiinha ku Petero, yaamuzuusa yaamukoba ati: “Situka mangu.” Agho endhegere dhaalekuka ku mikono gya Petero, dhaagwa." 
Acts12:8 Malaika yaamukoba ati: “Weesibe olusibiro lwo era ovaale engaito.” Yaakola atyo. Agho yaamukoba ati: “Vaala ekivaalo kyo onnonereze.” 
Acts12:9 Petero yaafuluma yaanonereza malaika. Aye tiyamanha oba nga malaika bye yali akola byali bituufu. Yalowooza ati aloota buloote. 
Acts12:10 Bwe baabita ku bakuumi abasookerwaku ni ku bokubiri, baatuuka ku mulyango ogw'ekyuma ogwingira mu kibuga. Omulyango gweigulagho gwene, era bwe baafuluma baatambulaku akata mu luguudo. Mangu ago, malaika yava gh'ali." 
Acts12:11 Agho Petero bwe yamanha ebibairegho yaakoba ati: “Mperaano ntegeereire irala nga Musengwa n'atumye malaika we okuntoola mu mikono gya Herode n'amponia ebyo byonabyona Abayudaaya bye babaire beesumba.” 
Acts12:12 Ekyo bwe yakimanha, yaaja ku nhumba ya Maria, inhina Yoanne ayetebwa Mariko. Eyo abantu kamaala baali beesoloiza nga bali kusaba." 
Acts12:13 Petero bwe yakonkona ku lwigi olw'oku mulyango ogw'oku luya, omwiru omukazi eriina lye Rooda yaidha abone akonkona." 
Acts12:14 Bwe yamanha amamiro ga Petero tiyaigulagho lwigi, olw'eisanhu, aye yairayo mbiro yaakoba nga Petero bwe yali ayemereire ku luya, ku lwigi." 
Acts12:15 Baamukoba bati: “Olalwike.” Aye omughala yeekalangula ati ky'akoba kituufu. Aye bale baakoba bati: “Oyo malaika we.” 
Acts12:16 Aye Petero yaayongera okukonkona, era bwe baigulagho ni bamubona, baayasaamirira." 
Acts12:17 Yaabaghemya basirike, yaabakobera nga Musengwa bw'amuwoniiza eikomera. Era yaabakoba ati: “Bino mubikobere Yakobo n'aboluganda.” Yaavaayo yaaja aghandi." 
Acts12:18 Agho, bwe bwakya enkyo, ghaabaagho akeegugungo ka maani mu baisirukale nga beebuuza ekyali kigwire ku Petero." 
Acts12:19 Herode bwe yamwagala n'atamubona yaawozesa abaisirukale, yaalagira babaite. Agho Herode yaava e Buyudaaya yaikirira e Kaisaria yaaba eyo." 
Acts12:20 Agho Herode yaanhiigira abantu ab'e Tiro ni Sidoni. Aye beene baisa kirala baje bamubone. Nga bamaze okwikirizisa Bulasito eyakuumanga ekisaagaati kye, baasaba ghabeegho okwisania, kuba ensi ya Herode n'eyasakiranga eyaibwe." 
Acts12:21 Agho ku lunaku lwe baalagaana, Herode yaavaala ebivaalo bye eby'obwakyabazinga, yaatyama ku kityamo kye eky'obwakyabazinga, yaayogera y'abantu." 
Acts12:22 Baaleekaana bati: “Ali kwogera ti muntu aye musambwa n'oguli kwogera.” 
Acts12:23 Mangu ago malaika wa Musengwa yaakuba Herode, kuba Herode tiyagha Katonda kitiisa. Enhengere dhaamulya yaafa." 
Acts12:24 Ekibono kya Katonda kyeyongera okuguma n'okubuna mu bantu. 
Acts12:25 Agho Barunaba ni Saulo bwe baamala omulimo gwaibwe baava e Yerusalemu bairayo baatwala Yoanne ayetebwa Mariko. 
Acts13:1 Mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito eky'omu Antiokia mwalimu abalanzi n'abeegeresa: Barunaba ni Simeoni, eyayetebwanga Omwirugavu, Lukio ow'e Kurene, Menayeni eyakulira aghalala n'omufuzi Herode, ni Saulo." 
Acts13:2 Bwe baali nga bagheereza Musengwa era nga basiiba, Mwoyo Mutukuvu yaabakoba ati: “Mundhawulire Barunaba ni Saulo bankolere omulimo gwe mbeeteire.”" 
Acts13:3 Agho bwe baamala okusiiba n'okusaba, baabaisaaku emikono, baabatuma." 
Acts13:4 Agho Barunaba ni Saulo bwe baamala okutumibwa Mwoyo Mutukuvu, baikirira e Seleukia, era okuva agho, baaseeyeeya baaja e Kupuro." 
Acts13:5 Nga bali e Salami baayegeresa ekibono kya Katonda mu sinagoga edh'Abayudaaya, era nga baali ni Yoanne eyabayambangaku." 
Acts13:6 Bwe baabitabita mu kizinga kyonakyona okutuuka e Pafo, baayagaana Omuyudaaya omulogo, era omulanzi ow'obuguya nga eriina lye ni Bari Yesu." 
Acts13:7 Ono yabanga ew'omufuzi w'ekizinga ekyo, omusaadha eyali omugezi eyayetebwanga Serugio Paulo. Omufuzi ono yaayeta Barunaba ni Saulo, kuba yayenda okuwulira ekibono kya Katonda." 
Acts13:8 Aye Eluma, omulogo ng'eriina lye bwe likoba, yaabatakania nga ayenda omufuzi alobe kwikiriza." 
Acts13:9 Agho Saulo, era amanhiibwa nga Paulo yaidhula Mwoyo Mutukuvu yaasimba Eluma amaiso," 
Acts13:10 yaamukoba ati: “Iwe omwana wa Sitaani! Iwe aidhwire obuguya n'obukupankupania, omuzigu w'obutuukirivu bwonabwona! Tolirekera kugodagoda magira ga Musengwa amatereevu?" 
Acts13:11 Aye mperaano bona eno, Musengwa akusonseemu olwala, oidha kuba mutulu nga tobona ndhuba okumala entangama.” Mangu ago ekifu n'enzikiiza byamugwa ku maiso, yaaghaamanta ng'ayagala ow'okumugema ku mukono." 
Acts13:12 Agho omufuzi bwe yabona ebyaligho yaikiriza nga yeewuunhia inho endhegeresa ya Musengwa. 
Acts13:13 Agho Paulo ni baine baaseeyeeya okuva e Pafo baatuuka e Peruga eky'omu Panfilia, era Yoanne yaabavaaku yairayo e Yerusalemu." 
Acts13:14 Aye baava e Peruga beeyongerayo baatuuka mu Antiokia eky'omu Pisidia. Era ku lunaku lwa Sabbato bangira mu sinagoga baatyama. 
Acts13:15 Ebyaghandiikibwa mu Mateeka ni mu balanzi bwe byawa okusomebwa, abakulu ba sinagoga baabeeta nga babakoba bati: “Aboluganda, oba nga muli n'ekibono eky'okulamba abantu mukyogere.”" 
Acts13:16 Paulo yaasituka yaabaghemya basirike, yaakoba ati: “Baisiraeli banange n'imwe abatya Katonda, muwulire." 
Acts13:17 Katonda w'abantu bano Abaisiraeli, yalonda badhaadha baife yaabafuula eighanga eikologho, bwe baali mu buwanganguse e Misiri, era yaabatoolayo n'amaani ge agataloodheka." 
Acts13:18 Yaabaguminkiriza mu irungu okumala emyaka nga makumi ana (40). 
Acts13:19 Yaazikiriza amaghanga omusanvu agaali mu nsi ey'e Kanaani, yaabagha ensi eyo okuba obutaka bwaibwe," 
Acts13:20 okumalira irala emyaka nga bikumi bina n'ataanu. “Ebyo bwe byawa, yaabagha abalamuzi okutuusa mu byanda by'omulanzi Samueli." 
Acts13:21 Agho baasaba okugheebwa kyabazinga, Katonda yaabagha Saulo mutabane wa Kishi ow'omu kika kya Benjamini, yaabafugira emyaka amakumi ana (40)." 
Acts13:22 Katonda bwe yamutoolagho, yaabateeragho Daudi okuba kyabazinga waibwe. Ono ni Katonda ye yayogereraku ati: ‘Nzwire mu Daudi omwana wa Yesse omusaadha ye nsiima, anaakolanga byonabyona ebinsangaaza.’" 
Acts13:23 Katonda ng'atuukiriza kye yasuubiza, afuniire Isiraeli Omulokozi Yesu nga amutoola mu izaire lya Daudi ono." 
Acts13:24 Yesu ng'akaali kwidha, Yoanne yalangirira eri abantu ba Isiraeli boonaboona beenenie era babatizibwe." 
Acts13:25 Era Yoanne bwe yali ng'ali kumpi okumaliriza omulimo gwe, yaakoba abantu ati: ‘Mudhuuba muti ninze ani? Ti ninze Oyo. Aye mubone eno, ghaligho aidha okwidha, ye ntagwaine na kutoola ngaito mu bigere bye.’" 
Acts13:26 “Imwe aboluganda baidhukulu ba Aburahamu n'imwe abandi mwenamwena abatya Katonda, obukwenda buno obw'obulokozi bwagheebwa ife." 
Acts13:27 Kuba abantu ab'omu Yerusalemu aghalala n'abafuzi baibwe, tibaamanha Yesu nga n'Omulokozi, waire okutegeera ebibono eby'abalanzi ebisomebwa kiisi lwa Sabbato. Aye baatuukiriza ebibono eby'abalanzi bwe baasalira Yesu omusango ogw'okufa." 
Acts13:28 Waire tibaazuula nsonga emwisa, baasaba Pilato okwita Yesu." 
Acts13:29 Bwe baamala okutuukiriza nga byonabyona ebyaghandiikibwa bwe bimwogeraku, baamughanula ku musalaba baamuta mu magombe." 
Acts13:30 Aye Katonda yaamuzuukiza mu bafu. 
Acts13:31 Yaamala enaku kamaala ng'abonekera abo abaaniinaniina naye e Yerusalemu nga bava e Galilaaya. Abo buti n'abadhulizi be, eri abantu." 
Acts13:32 Kale ni, Amawulire Amalungi ge tubaleetera ni gano nti Katonda yatuukiriza kye yasuubiza badhaadha baife," 
Acts13:33 bwe yazuukiza Yesu ku lwaife baidhukulu be, era nga bwe kyaghandiikibwa mu Zabbuli eyokubiri kiti, ‘Oli Mwana wange, olwaleero nkuzaire.’" 
Acts13:34 Okukakasa nga yamuzuukiza nga takairayo kufa, Katonda kyeyava n'akoba ati, ‘Ndibagha emikisa emitukuvu egitawaagho gye nagha Daudi.’" 
Acts13:35 Ni Zabbuli eyindi ekoba eti, ‘Toliganha mugheereza wo omutukuvu kuvunda.’" 
Acts13:36 Kuba Daudi yamala okukola emirimo gye yamutegekera mu bulamu bwe, yaafa, yaaziikibwa aghali badhaadha be, yaavunda." 
Acts13:37 Aye oyo Katonda ye yazuukiza, tiyavunda." 
Acts13:38 Kale ni aboluganda, mukimanhe muti ghazira asobola kubakobera ku kusoniyibwa bibi nga tabise mu oyo, oba okubawonia ebyo byonabyona ebibalobera okuba abatukuvu okusinziira ku Mateeka ga Musa." 
Acts13:39 Mu oyo, omuntu yeenayeena aikiriza atukuzibwa." 
Acts13:40 Kale mwerinde kirobe kubabaaku abalanzi kye baayogera nga bakoba bati," 
Acts13:41 ‘Mubone eno imwe abanhoomi, mwewuunhie era muzikirire! Kuba nkola omulimo mu biseera byaimwe, omulimo gwe mutaliikiriza, waire nga ghaligho agubainhonhola.’”" 
Acts13:42 Bwe baali bafuluma mu sinagoga, abantu baabasaba baire babakobere ebibono ebyo ku Sabbato eiririra." 
Acts13:43 Abantu nga baviire mu sinagoga, Abayudaaya kamaala n'abamaghanga agandi abaakyuka ni baasoma Ekiyudaaya, baanonereza Paulo ni Barunaba. Paulo ni Barunaba baayogera nabo, baabakubiriza okugumira mu maiso ga Katonda." 
Acts13:44 Ku lwa Sabbato olwairirira, kumpi abantu boonaboona abaali mu kibuga baidha okuwulira ekibono kya Katonda." 
Acts13:45 Aye Abayudaaya bwe baabona eikuukuubira ery'abantu, ensaalwa yaabagema, baatakania Paulo bye yayogera era baamuvuma." 
Acts13:46 Aye Paulo ni Barunaba, baayogera nga bagumu, baakoba bati: “Kibaire kigwaine okusooka okukobera imwe ekibono kya Katonda. Aye nga bwe mukirobye era ni mwesaliragho beene nga bwe mutagwaine kufuna bulamu obutawaagho, kale twidha kubaleka tuje y'abamaghanga agandi" 
Acts13:47 kuba ekyo Musengwa kye yatulagira, bwe yatukoba ati, ‘Nkutairegho obe ekimuliikirira eri abamaghanga agandi, obe obulokozi bw'ensi yoonayoona.’ ”" 
Acts13:48 Abamaghanga agandi bwe baawulira ebyo, baasangaala, ekibono kya Katonda baakitaamu ekitiisa. Abo abaali balondeibwa okufuna obulamu obutawaagho baikiriza." 
Acts13:49 Ekibono kya Katonda kyabuna woonawoona mu kiketezo ekyo. 
Acts13:50 Aye Abayudaaya baapikiriza abakazi ab'ekitiisa era abaidhumbiranga eidiini, n'abasaadha abakulu ab'ekibuga, baatoolereza okukiriga Paulo ni Barunaba era baababinga mu kiketezo kyaibwe." 
Acts13:51 Aye Paulo ni Barunaba baakunkumulira abantu abo enkungu ey'omu bigere byaibwe, baaja mu Ikonio," 
Acts13:52 era abeegeresebwa baidhula eisanhu ni Mwoyo Mutukuvu. 
Acts14:1 Agho olwatuuka, Paulo ni Barunaba bangira mu sinagoga y'Abayudaaya mu Ikonio baayegeresa, era Abayudaaya n'Abagureki kamaala inho baikiriza." 
Acts14:2 Aye Abayudaaya abaaloba okwikiriza, baata omwoyo omubi mu bamaghanga agandi okukyagha aboluganda." 
Acts14:3 Eyo baamalayo entangama nga boogera ebya Musengwa nga bagumu. Musengwa yaakakasa bye baayogera ku kisa kye, ng'abakozesa obumanhiso n'ebyewuunhio." 
Acts14:4 Abantu mu kibuga beesalamu. Abandi baaba ku luuyi olw'Abayudaaya, abandi baaba ku luuyi olw'Abatume." 
Acts14:5 Agho abamaghanga agandi n'Abayudaaya, ghalala n'abafuzi baibwe baagezaaku okuvuma n'okukuba Abatume amabaale." 
Acts14:6 Aye Abatume bwe baakimanha, baalumukira mu Lisitura ni Derube ebibuga eby'e Lukaonia ni mu biketezo ebikiriinaine" 
Acts14:7 era eyo baakobera abantu Amawulire Amalungi. 
Acts14:8 Mu Lisitura mwalimu omusaadha eyagongobala ebigere, nga mulema okuva mu nda ya inhina era nga tatambulangaku naire. Yali ali agho ng'atyaime." 
Acts14:9 Yaawulirisa Paulo bye yayogera. Paulo bwe yamwekalirisa, yaabona ng'aikiriza era nga asobola okuwonezebwa," 
Acts14:10 yaakangula ku mamiro yaamukoba ati: “Situka oyemerere busimbalaala ku bigere byo.” Omusaadha yaatuuma, yaatambula." 
Acts14:11 Eikuukuubira ery'abantu bwe lyabona Paulo kye yakola, lyaleekaana mu lulimi Olukaonio liti: “Emisambwa egifaanana ng'oti bantu giise ye tuli!”" 
Acts14:12 Barunaba baamweta Dia ate Paulo baamweta Herume, kuba n'eyabanga omwogezi omukulu." 
Acts14:13 Era kabona w'omusambwa Dia eyali n'eisabo lye agho emberi w'ekibuga, yaaleeta ente enume n'ebimuli ku miryango gy'ekibuga, ng'ayenda abantu bamweyimbeku bagheeyo omusengo." 
Acts14:14 Aye Abatume Barunaba ni Paulo bwe baawulira ekyo, baakanula ebivaalo byaibwe, baalumuka, beekuba mu bantu baayasiikana bati:" 
Acts14:15 “Basaadha imwe, lwaki mukola ebyo? Twena tuli bantu buntu nga imwe. Tubaleeteire Amawulire Amalungi, musobole okuleka ebyo ebitaganhula, mwire ye Katonda omulamu eyakola eigulu, n'ensi, n'enhandha ni byonabyona ebibirimu." 
Acts14:16 Mu byanda eby'eira Katonda yaleka abantu boonaboona baakolanga nga bwe baayendanga. 
Acts14:17 Ate nga Katonda tiyeegisa, yeeyoleka mu ebyo ebikalamu by'akola: Abagha amaadhi, okuva mu igulu, abaza ebibala mu biseera byabyo, abagha emere era aidhuza emyoyo gyaimwe okusagamba.”" 
Acts14:18 Waire baayogera ebyo, baabulaku katono balemwe okulobera abantu okughaayo emisengo ye bali." 
Acts14:19 Agho ghaabaagho Abayudaaya abaava mu Antiokia ni mu Ikonio baasendasenda abantu baakuba Paulo amabaale, baamukulula, baamufulumya mu kibuga nga badhuuba bati afiire." 
Acts14:20 Aye abeegeresebwa bwe baamwezungulula, yaasituka yairayo mu kibuga. Ku lunaku olwairirira Paulo ni Barunaba baaja e Derube." 
Acts14:21 Paulo ni Barunaba bwe baamala okukobera abantu b'e Derube Amawulire Amalungi, ni bafuna abeegeresebwa kamaala, kabiri bairayo mu Lisitura, ni mu Ikonio, ni mu Antiokia." 
Acts14:22 Baagumya emyoyo gy'abeegeresebwa era nga babasikirira okunhweza okwikiriza, nga babakoba bati: “Tuli n'okubita mu bizibu kyodo okwingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda.”" 
Acts14:23 Bwe baamala okutaagho, abakulembeze mu kiisi Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito baabagemya Musengwa ye baikiriza, nga basaba era nga basiiba." 
Acts14:24 Baabitira mu Pisidia baatuuka mu Panfilia. 
Acts14:25 Nga bamaze okukobera ab'e Peruga ekibono kya Katonda baikirira mu Attalia. 
Acts14:26 Bwe baavaayo, baaseeyeeya baaja mu Antiokia. Eno ye baasooka okufunira obuyambi bwa Katonda, bwe baali nga baja okwinhama omulimo guno gwe baali nga baakafundikira." 
Acts14:27 Bwe baatuuka mu Antiokia baasoloza Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, baabakobera byonabyona Katonda bye yabakozesa era nga bw'alaze abamaghanga agandi engira ey'okwikiriza." 
Acts14:28 Baamalayo entangama nga bali n'abeegeresebwa. 
Acts15:1 Agho, abantu abandi baava e Buyudaaya baaja mu Antiokia baayegeresa aboluganda bati: “Bwe mutakeketebwa nga Musa bwe yalagira, timughanga kulokolebwa.”" 
Acts15:2 Paulo ni Barunaba baayawukana nabo ku kino era baatakana inho nabo. Kale Paulo ni Barunaba n'abandi baatumibwa okuja e Yerusalemu y'Abatume n'abakulembeze ab'abaikiriza, bababone ku nsonga eyo." 
Acts15:3 Agho ab'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito bwe baamala okubatuma, bano baabita mu Foenikia ni mu Samaria nga baja bainhonhola okukyuka kw'abamaghanga agandi ni baikiriza. Era kino kyasangaaza inho aboluganda." 
Acts15:4 Bwe baatuuka e Yerusalemu, ab'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ghalala n'Abatume n'abakulembeze b'abaikiriza, baabasangaalira. Paulo ni Barunaba baabakobera byonabyona Katonda bye yabakozesa." 
Acts15:5 Aye abandi ku baikiriza ab'omu kikunsu ky'Abafarisaayo baasituka baakoba bati: “Abamaghanga agandi bateekwa okukeketebwa n'okulagirwa okugemanga Amateeka ga Musa.” 
Acts15:6 Abatume n'abakulembeze b'abaikiriza beesoloza okulinga mu nsonga eyo. 
Acts15:7 Bwe baamala okukubagania ebidhuubo einho, Petero yaayemerera, yaakoba ati: “Aboluganda, mwidhi muti mu nnaku edhaabita Katonda yaanonda mu imwe, nkobere abamaghanga agandi Amawulire Amalungi basobole okwikiriza." 
Acts15:8 Katonda aidhi ebiri mu myoyo gy'abantu, yakakasa ekyo yaabagha Mwoyo Mutukuvu nga twena bwe yamutugha." 
Acts15:9 Tiyataagho ndhawulo ghagati waife nabo, kuba yayamula emyoyo gyaibwe na kwikiriza." 
Acts15:10 Kale mperaano, lwaki muleba Katonda nga mutwika abaikiriza emigugu badhaadha baife, waire ife, gye tutaghanga kwetwika?" 
Acts15:11 Aye twikiriza tuti ife tulokolebwa lwa kisa kya Musengwa Yesu nga boona bwe balokolebwa.” 
Acts15:12 Agho abaali mu lwekobaano boonaboona baasirika baawulirisa Barunaba ni Paulo nga babalomboodhera obumanhiso n'ebyewuninkiriza byonabyona Katonda bye yabakozesa mu bamaghanga agandi. 
Acts15:13 Bwe baamala okwogera ni basirika Yakobo yaakoba ati: “Aboluganda, mumpulirise." 
Acts15:14 Simoni ainhonhoire nga Katonda bwe yasooka okwoleka ng'alumirwa abamaghanga agandi, yaabalondamu abantu ab'okuba ababe." 
Acts15:15 Ekyo kiikirizagania bukalamu n'eby'abalanzi ebyaghandiikibwa biti," 
Acts15:16 ‘Ebyo nga biwoire, ndiira era ndizimba enhumba ya Daudi eyagwa. Ndigizimba mu kyanhe kyayo, naagiizaagho." 
Acts15:17 Abantu abandi boonaboona n'abamaghanga agandi boonaboona, be nayeta okuba abantu bange, basobole okunoonia Musengwa." 
Acts15:18 Musengwa atyo bw'akoba eyakola ebintu bino ni bimanhibwa okuva eira n'eira.’ 
Acts15:19 “Kale, nze nkoba tulobe kudaaza bamaghanga gandi abaira ye Katonda." 
Acts15:20 Aye tubaghandiikire tubakobe beeghale okutwalirizibwa ebisinzibwa ebitali Katonda, obwenzi, ebitugiibwa waire omusaayi." 
Acts15:21 Kuba Amateeka ga Musa okuva eira n'eira gasomebwa ku buli Sabbato mu sinagoga era googerebwaku mu buli kibuga.” 
Acts15:22 Agho Abatume n'abakulembeze ab'abaikiriza, ghalala n'Ekikunsu kyonakyona eky'Abaikiriza mu Kurisito, baakibona nga kikalamu okwerondamu abasaadha babatume mu Antiokia, baje ni Paulo ni Barunaba. Baalonda Yuda ayetebwa Barusabba ni Sila, abaali abakulembeze mu boluganda." 
Acts15:23 Baabagha embaluwa ekoba eti: “Ife aboluganda, Abatume n'abakulembeze b'abaikiriza, tubalamwisa imwe aboluganda abamaghanga agandi ab'omu Antiokia ni Siria ni Kilikia." 
Acts15:24 Tuwuliire tuti ghaligho abaava mu ife baidha baabadaaza n'ebibono ebyabatabula ebidhuubo, waire nga ife titubatumanga." 
Acts15:25 Kale nga tweyimbye ghalala, tuboine nga kikalamu okulonda abasaadha tubatume ye muli. Bano baidha kwidha ni bakagwa baife Barunaba ni Paulo," 
Acts15:26 abasaadha abeeghaayo olw'okugheereza Musengwa waife Yesu Kurisito. 
Acts15:27 Kale tutumye Yuda ni Sila abaidha beene okubakobera ebyo. 
Acts15:28 Mwoyo Mutukuvu ng'ali ghalala n'ife, kitubonekeire nga kikalamu obutabatwika mugugu gundi, okutoolaku bino ebigwaniire:" 
Acts15:29 Mweghalenga okughangayo emisengo eri ebisinzibwa ebitali Katonda, mweghalenga okulya omusaayi, mweghalenga okulya ebitugiibwa, mweghalenga n'obwenzi. Bwe muneeghala ebintu ebyo munaaba mukoze bukalamu.”" 
Acts15:30 Agho abaatumibwa baikirira mu Antiokia baasoloza Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito, baabagha embaluwa." 
Acts15:31 Baasoma embaluwa era baasangaala olw'obukwenda obugumya obwagirimu. 
Acts15:32 Yuda ni Sila boona nga bwe baali abalanzi, baalamba aboluganda mu bibono kamaala era baabagumya." 
Acts15:33 Bwe baamalayooku entangama, aboluganda baabasiibula, baje miraala nga bairayo y'abaabatuma. [" 
Acts15:34 Aye Sila yaakibona nga kikalamu okusigalayo.] 
Acts15:35 Paulo ni Barunaba baamalayooku entangama mu Antiokia ni banaibwe abandi, nga bakobera era nga beegeresa abantu ekibono kya Musengwa." 
Acts15:36 Enaku bwe dhaabitagho, Paulo yaakoba Barunaba ati: “Twireyo tulambuule aboluganda mu kiisi kibuga ye twakobera abantu ekibono kya Katonda, tubone nga bwe bali.”" 
Acts15:37 Barunaba yaayenda baje ni Yoanne ayetebwa Mariko. 
Acts15:38 Aye Paulo yaaloba kukisiima okuja n'omuntu eyabaleka mu Panfilia n'ataba nabo ku mulimo. 
Acts15:39 Ghaabaagho okutakana okw'amaani ghagati waibwe, n'okwawukana baayawukana. Barunaba yaaja ni Mariko baasomoka baalaga e Kupuro." 
Acts15:40 Aye Paulo yaalonda Sila, baaja, era nga n'aboluganda babasabira babe n'enkabi dha Musengwa." 
Acts15:41 Yaabita mu Siria ni mu Kilikia ng'agumya Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito. 
Acts16:1 Agho Paulo yaikirira e Derube n'e Lisitura. Eyo yaliyo omwegeresebwa eyayetebwanga Timotheo. Inhina yali Muyudaaya aikiriza mu Kurisito, aye nga ise Mugureki." 
Acts16:2 Aboluganda boonaboona ab'omu Lisitura ni Ikonio nga boogera bukalamu ku Timotheo ono. 
Acts16:3 Paulo yaayenda okuja naye, kale yaamukeketa, kuba Abayudaaya abaali mu biketezo ebyo boonaboona baali baidhi nga ise yali Mugureki." 
Acts16:4 Baabita mu bibuga nga basikirira abaikiriza okugema ebyasalibwagho Abatume n'abakulembeze b'abaikiriza mu abaali mu Yerusalemu. 
Acts16:5 Agho Ebikunsu by'Abaikiriza mu Kurisito byakalangulwa era n'omughendo gwabyo gweyongera buli lunaku. 
Acts16:6 Baabita mu kiketezo eky'e Furugia ni Galatia, Mwoyo Mutukuvu ng'abalobera okukobera abantu ekibono kya Katonda mu Asia." 
Acts16:7 Bwe baatuuka okumpi ni Musia, baagezaaku okuja mu kiketezo eky'e Bithunia, aye Mwoyo wa Yesu yaaloba kubaganha." 
Acts16:8 Kale baabita ku Musia baikirira e Turoa. 
Acts16:9 Obwire Paulo yaabonekerwa. Yaabona omuntu ow'omu Makedonia ng'ayemereire nga amweghemba ati: “Somoka e Makedonia otubeere.” 
Acts16:10 Bwe yamala okubonekerwa, mangu ago twasala amagezi okuja e Makedonia nga tukakaisa tuti Katonda atwese okukobera abaayo Amawulire Amalungi." 
Acts16:11 Twaseeyeeya okuva e Turoa, twaja busimbalaala e Samothirakia, era ku lunaku olwairirira twatuuka e Neapoli." 
Acts16:12 Bwe twavaayo, twatuuka e Filippi, ekibuga ekikulu eky'e Makedonia era eitwale ery'Abaroma. Era twaba mu kibuga kino okumala enaku." 
Acts16:13 Ku lunaku lwa Sabbato twafuluma mu kibuga twaja ku mwiga ye twadhuuba ng'esobola okubaayo ekifo eky'okusabiramu. Twatyama twayogera n'abakazi abaali beesoloiza. 
Acts16:14 Ghaabaagho omukazi mulala ng'eriina lye ni Ludia nga ava mu kibuga Thuyatira. Yali atundanga bivaalo ebya nakasooma era nga atya Katonda. Ono Musengwa yamugha omwoyo omugonvu, yaikiriza ebyo Paulo bye yayogera." 
Acts16:15 Ono n'ab'omu ndhu ye bwe baamala okubatizibwa, yaatusaba ng'akoba ati: “Oba nga muboine nga ndhikiriza Musengwa bwenebwene, mwidhe mube ewange.” Yaatwikirizisa twaja." 
Acts16:16 Olunaku lulala twali tuja mu kifo ekisabirwamu, twayagaana omughala omwiru eyali abandwa omuzimu ogulagula era eyafuniranga basengwa be ebintu ekyodo ng'alagula." 
Acts16:17 Yaanonereza Paulo n'ife bw'ayasiikana ati: “Abantu bano bagheereza ba Katonda Ali Ghaigulu Yeene, abali kubakobera nga bwe mughanga okulokolebwa.”" 
Acts16:18 Kino yakikola okumala enaku kamaala. Aye kino kyanhiiza Paulo, yaakyuka yaakoba omuzimu omubi ogwo ati: “Mu liina lya Yesu Kurisito nkulagira muveeku.” Mangu ago omuzimu gwamuvaaku." 
Acts16:19 Basengwa b'omughala bwe baabona nga eisuubi ery'okufuna ebintu liwoiregho, baagema Paulo ni Sila baabakwekwebya baabatwala mu kiya mu maiso ag'abafuzi." 
Acts16:20 Bwe baabatuusa y'abalamuzi baakoba bati: “Abantu bano Bayudaaya era batabulatabula ekibuga kyaife. 
Acts16:21 Beegeresa empisa edhikontana n'amateeka gaife dhe tutaghanga kuganha waire okudhikoleraku.” 
Acts16:22 Eikuukuubira lyeyimba mu kubalumba. Abalamuzi baabakanulaku ebivaalo byaibwe, baalagira okubakuba emiigo." 
Acts16:23 Bwe baamala okubakubira irala emiigo, baabata mu ikomera, baalagira omukuumi okubakuumira irala." 
Acts16:24 Omukuumi w'eikomera ng'amaze okulagirwa atyo, yaabata mu kaduukulu n'amagulu gaibwe ng'agasibiire mu nkoligo." 
Acts16:25 Agho nga mu bwire ghagati, Paulo ni Sila baali basaba Katonda era nga bamusaaka mu nhembo, era n'abasibe nga bali kuwulirisa." 
Acts16:26 Mangu ago ghaabaagho musisi ow'amaani einho, yaatengeesa eikomera n'emisingi gyalyo. Agho endhigi edh'eikomera dhaiguka dhoonadhoona, n'endhegere edhaali dhisibye abasibe dhaasibulukuka." 
Acts16:27 Omukuumi w'eikomera bwe yazuuka n'abona endhigi edh'eikomera nga ndhigule, yaasowolayo empiima ye era yali aja kweita ng'adhuuba ati abasibe beibye." 
Acts16:28 Aye Paulo yaayasiikana ati: “Oteita! Twenatwena tuligho!” 
Acts16:29 Agho omukuumi ow'eikomera yaayetesa eitaala, yangira mangu, yeeyala gh'ebigere bya Paulo ni Sila ng'adhugumira." 
Acts16:30 Yaabafulumya ku luya yaababuuza ati: “Baisebo nteekwa kukola ki okughanga okulokolebwa?” 
Acts16:31 Baakoba bati: “Ikiriza Musengwa Yesu oidha kulokolebwa, iwe n'ab'omu ndhu yo boonaboona.”" 
Acts16:32 Agho baamukobera ekibono kya Musengwa n'ab'omu ndhu ye boonaboona. 
Acts16:33 Ku saawa yeene eyo, ey'obwire, omukuumi w'eikomera yaabatwala, yaabanhiga ebibwa, era mangu ago yaabatizibwa ghalala n'ab'omu ndhu ye boonaboona." 
Acts16:34 Agho yaatwala Paulo ni Sila mu ndhu ye, yaabagha eby'okulya. Yaasangaala ghalala n'ab'omu ndhu ye boonaboona, olw'okuba baikiriza Katonda." 
Acts16:35 Obwire bwe bwakya, abalamuzi baatuma abaisirukale nga bakoba bati: “Abantu abo mubalekule.”" 
Acts16:36 Agho omukuumi w'eikomera yaakoba Paulo ati: “Abalamuzi balagiire okubalekula. Kale mperaano mufulume muje bwera.” 
Acts16:37 Aye Paulo yaabairamu ati: “Baamaze okutukubira mu maiso g'abantu nga tituwoziiza na kuwoza, baatuta ni mu ikomera ate nga tuli Baroma, mperaano batulekula batya mu kyama? Busa, beene abo n'ababe baidhe batulekule.”" 
Acts16:38 Abaisirukale baakobera abalamuzi ebibono ebyo. Abalamuzi bwe baawulira bati Paulo ni Sila Baroma, baatya." 
Acts16:39 Baaja baabeeghemba, baabafulumya mu ikomera era baabasaba bave mu kibuga." 
Acts16:40 Agho Paulo ni Sila baava mu ikomera baaja ewa Ludia. Bwe baamala okubona aboluganda n'okubagumya, beeyongerayo." 
Acts17:1 Baatambula, baabita mu Anfipoli ni mu Apollonia, baatuuka e Thessalonika eyali sinagoga ey'Abayudaaya." 
Acts17:2 Agho ng'empisa ya Paulo bwe yali, yaaja mu sinagoga. Yaamala Sabbato isatu ng'akubagania ebidhuubo n'abantu okuva mu Byaghandiikibwa." 
Acts17:3 Yainhonholanga era yaalaga nga Kurisito bwe yali ateekwa okudaazibwadaazibwa era n'okuzuukira. Era yaabakoba ati: “Yesu ono ye mbakobera, ni Kurisito.”" 
Acts17:4 Abandi ku abo baikiriza, beeyimba ku Paulo ni Sila n'Abagureki kamaala abatya Katonda, n'abakazi kamaala ab'ekitiisa boona baabeeyimbaku." 
Acts17:5 Aye Abayudaaya ensaalwa yaabagema, baasoloza abantu ababi abaali mu kiya. Abantu abo baatabangula ekibuga, baalumba enhumba ya Yasoni nga baagala Paulo ni Sila babaleete y'abantu." 
Acts17:6 Era bwebataababona, baakwekwebya Yasoni n'aboluganda abandi baabatwala y'abalamuzi nga bwe baasiikana bati: “Abantu bano abaleeta ebizibu woonawoona, baidhie ni ghano," 
Acts17:7 era ni Yasoni yaabasangaalira. Boonaboona bali kudheemera amateeka ga Kaisari nga bakoba bati, ‘Ghaligho kyabazinga owundi ayetebwa Yesu.’ ”" 
Acts17:8 Ekiyindi ky'abantu kyonakyona ghalala n'abakulu b'ekibuga, bwe baawulira ebyo, beegugunga." 
Acts17:9 Yasoni ni baine nga bamaze okweyimirirwa, baabalekula." 
Acts17:10 Amangu ng'obwire buzibye, aboluganda baasindika Paulo ni Sila e Beroa. Bwe baatuuka eyo baaja mu sinagoga ey'Abayudaaya." 
Acts17:11 Abayudaaya baayo baali bakalamu okusinga ab'e Thessalonika, kuba baayangugha okwikiriza ekibono kya Katonda. Era buliidho nga beekebeedha Ebyaghandiikibwa okubona oba nga bityo bwe biri." 
Acts17:12 Kale ni kamaala ku abo baikiriza, abakazi Abagureki ab'ekitiisa n'abasaadha kamaala boona baikiriza." 
Acts17:13 Aye Abayudaaya ab'e Thessalonika bwe baawulira nga Paulo yakobera ab'e Beroa ekibono kya Katonda, baaja eyo yoona era baatoolera okusiikuula n'okudhagalaza abantu." 
Acts17:14 Mangu ago aboluganda baagheereza Paulo ku nhandha, aye Sila ni Timotheo baasigala." 
Acts17:15 Abo abaagherekeraku Paulo baamutuusa mu Athene. Era bwe yamala okubalagiriza okukoba Sila ni Timotheo okuja y'ali amangu, bairayo." 
Acts17:16 Agho Paulo bwe yali mu Athene ng'ateegerera Sila ni Timotheo, omwoyo gwe gwamuluma olw'okubona nga ekibuga kiidhwire ebisinzibwa ebitali Katonda." 
Acts17:17 Kale yaatakananga n'Abayudaaya, n'abantu abandi abata mu Katonda ekitiisa, era buliidho yaatakananga n'abantu abaalinga baidhie mu kiya." 
Acts17:18 Abandi ku bakabwidhibwidhi abeetebwa Abepikuro n'Abasitoiki boona baatakana naye. Abandi baakoba bati: “Ono alabankana naki?” Abandi baakoba bati: “Ali oti ayegeresa ku bakatonda ba maghanga gandi.” Kuba yali ayegeresa ku Yesu n'okuzuukira. 
Acts17:19 Agho baamugemaku baamutwala mu Areopago, ekisenge eky'olwekobaano, baamukoba bati: “Tukobere ku kwegeresa kuno okuyaaka kw'oyogeraku," 
Acts17:20 kuba ghaligho by'oli kwogeraku bye tutawulirangaku, kale twenda tubitegeere.”" 
Acts17:21 Kuba abantu abaabanga mu Athene, abatyamye n'abatali batyamye, baamalanga ebiseera byaibwe byonabyona mu kwogera na kuwulirisa biyaaka." 
Acts17:22 Agho Paulo yaayemerera mu Areopago, ekisenge eky'olwekobaano, yaakoba ati: “Abasaadha ab'e Athene, mbona nga mwenda inho okusinza" 
Acts17:23 kuba bwe mbaire nga ntambulatambula mu kibuga kyaimwe, naabona ebintu bye musinza era naayagaana alutaari eyaghandiikibwaku eti, ‘Ya katonda atamanhiibwa.’ Oyo ye musinza nga timumwidhi, n'oyo nze ye mbakobera." 
Acts17:24 Katonda eyakola ensi n'ebigirimu byonabyona, oyo ni Musengwa w'eigulu n'ensi era oyo taba mu masabo gazimbibwa bantu." 
Acts17:25 Era oyo ghazira kye yeetaaga bantu kumukolera, kuba oyo n'abagha obulamu na buli kintu." 
Acts17:26 Mu muntu omulala Katonda ye yatonda, n'omwava amaghanga goonagoona ag'abantu agabunia ensi. Yasooka okubateeragho ebiseera ebigere, n'ensalo edh'ebifo mwe banaabanga." 
Acts17:27 Olwo bamwagale nga bali n'eisuubi ery'okumubona, waire nga tali ghala na kiisi mulala ku ife" 
Acts17:28 kuba, ‘Ku lulwe tuba balamu, tutambula era tubaagho.’ Era nga ku bandi abayesa endheso dhaimwe bwe bakoba bati: ‘Tuli izaire lye lyene.’" 
Acts17:29 Agho ni nga bwe tuli eizaire lya Katonda, titugwaine kudhuuba tuti Katonda afaanana ebintu ebikolebwa mu zaabu, oba mu feeza, oba mu mabaale, mu magezi ni mu kutetenkania kw'abantu." 
Acts17:30 Katonda tiyafanga ku ebyo abantu bye baakolanga olw'obutamanha bwaibwe, aye mperaano alagira abantu boonaboona ghe bali, beenenie" 
Acts17:31 kuba yataagho olunaku, lw'aja okusaliraku ensi yoonayoona omusango mu mazima ng'abita mu muntu ye yalonda, era kino yakikakasa abantu boonaboona bwe yazuukiza omuntu oyo.”" 
Acts17:32 Bwe baawulira Paulo ng'ayogera ku kuzuukira abandi baamusekerera aye abandi baakoba bati: “Olitukoberaku kino kabiri olundi.” 
Acts17:33 Agho Paulo yaava ghe baali yaaja. 
Acts17:34 Aye abasaadha abandi baamweyimbaku baikiriza, mu bano mwalimu Dionusio Omwareopago era n'omukazi Damari era ghalala n'abandi abaali nabo." 
Acts18:1 Ebyo nga biwoire, Paulo yaava mu Athene yaaja e Korintho" 
Acts18:2 Eyo yaayagaanayo Omuyudaaya eriina lye nga ni Akwila, eyazaalibwa e Ponto, ni mukazi we Purisikilla. Baali baakava mu Italia kuba Kilaudio yali alagiire Abayudaaya boonaboona okuva mu Roma. Paulo yaaja ye bali," 
Acts18:3 yaaba nabo, era yaakola nabo, kuba boona baakolanga omulimo n'omulala ng'ogwa Paulo ogw'okukola weema." 
Acts18:4 Ku buli Sabbato Paulo yatakananga n'Abayudaaya n'Abagureki nga agezaaku okubaikirizisa. 
Acts18:5 Sila ni Timotheo bwe baatuuka okuva e Makedonia, Paulo nga yeemaliire ku kwogera Kibono kya Katonda na kukakasa Abayudaaya ati Yesu ni Kurisito." 
Acts18:6 Bwe baamutakania ni bamuvuma, yaakunkumula ebivaalo bye yaakoba ati: “Bwe mulizikirira ogwo musango gwaimwe. Nze nziraku musango. Okuva ni buti ndidha kuja y'abamaghanga agandi.”" 
Acts18:7 Agho yaavaayo yaaja mu ndhu y'omuntu eriina lye nga ni Titio Yusito, ng'ataamu Katonda ekitiisa. Ono yali n'endhu okumpi ni sinagoga." 
Acts18:8 Kurisipo omukulu wa sinagoga n'ab'omu ndhu ye boonaboona baikiriza mu Musengwa. N'ab'e Korintho kamaala bwe baawulira ekibono kya Katonda baikiriza, baabatizibwa." 
Acts18:9 Lwali lulala, Musengwa yaabonekera Paulo obwire yaamukoba ati: “Otatya aye yogera era otasirika." 
Acts18:10 Kuba ndi n'iwe, ghazira aidha kukukola kabi, kuba ndi n'abantu kamaala mu kibuga muno.”" 
Acts18:11 Agho Paulo yaamalagho omwaka mulamba n'emyezi mukaaga ng'ayegeresa abantu ekibono kya Katonda. 
Acts18:12 Gallio bwe yali nga n'afuga Akaia, Abayudaaya beeyimba ghalala, baagema Paulo baamutwala mu mbuga." 
Acts18:13 Baakoba bati: “Omusaadha ono, aikirizisa abantu okusinza Katonda mu nsambo emenha amateeka.”" 
Acts18:14 Aye Paulo bwe yali oti aja kwinhama okwogera, Gallio yaakoba Abayudaaya ati: “Abayudaaya imwe nguli ghabairegho ekisobyo oba omusango omunene nandibawuliriisa." 
Acts18:15 Aye ng'okutakana kwaimwe bwe kuli ku bibono, ni ku maina, ni ku mateeka gaimwe, ebyo imwe mubikoleku. Tiidha kuba mulamuzi mu bintu oti n'ebyo.”" 
Acts18:16 Yaababinga mu mbuga. 
Acts18:17 Boonaboona baagema Sosithene omukulu wa sinagoga baamukubira mu maiso g'embuga aye Gallio tiyabalaadha. 
Acts18:18 Paulo yaabaayooku enaku edhindi kamaala mu Korintho, memale yaasiibula aboluganda. Yaaseeyeeya ni Purisikilla ni Akwila baaja e Siria. Ng'ali mu Kenkerea yaamwaku enviiri dhe nga bwe yali yeeyamye." 
Acts18:19 Baatuuka mu Efeso yaaleka agho Purisikilla ni Akwila, mwene yangira mu sinagoga yaatakana n'Abayudaaya." 
Acts18:20 Abantu baamusaba abeeku nabo entangama, aye yaaloba," 
Acts18:21 yaabakoba ati: “Katonda bw'alyenda ndiira ye muli.” Yaaseeyeeya yaava mu Efeso. 
Acts18:22 Bwe yatuuka e Kaisaria yaaniinaniina, yaaja yaalamusa ab'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito memale, yaikirira mu Antiokia." 
Acts18:23 Nga amazeeyooku entangama, yaavaayo, yaaja ng'abita mu biketezo eby'e Galatia n'eby'e Furugia ng'agumya abeegeresebwa boonaboona." 
Acts18:24 Agho Omuyudaaya ayetebwa Apollo, eyazaalibwa mu Alekisanderia, yaidha mu Efeso. Yali mwogezi mukalamu era nga aidhi inho Ebyaghandiikibwa." 
Acts18:25 Yali ayegereseibwa Engira ya Musengwa. Yaafubanga inho n'obumalirivu okwogera n'okwegeresa obukalamu ebigema ku Yesu, waire nga yali aidhi kubatizibwa kwa Yoanne kwonka." 
Acts18:26 Yaatoolera okwogera mu sinagoga nga tatya. Aye Purisikilla ni Akwila bwe baamuwulira, baamutwala baayongera okumwinhonhola bukalamu Engira ya Katonda." 
Acts18:27 Apollo bwe yaayenda okuja mu Akaia, aboluganda ab'omu Efeso baamugumya era baaghandiikira abeegeresebwa bamusangaalire. Bwe yatuukayo yaayamba inho abo abaafuuka abaikiriza olw'ekisa kya Katonda." 
Acts18:28 Kuba yatakananga inho n'Abayudaaya era yaabasingiranga mu maiso g'abantu, ng'akozesa Ebyaghandiikibwa okukakasa ati Yesu, ni Kurisito." 
Acts19:1 Apollo bwe yali mu Korintho, Paulo yaabita mu kiketezo eky'eitale yaatuuka mu Efeso, yaayagaanayo abandi ku baikiriza," 
Acts19:2 yaababuuza ati: “Mwafuna Mwoyo Mutukuvu bwe mwaikiriza?” Baamwiramu bati: “Tituwuliranga naku tuti eriyo Mwoyo Mutukuvu.” 
Acts19:3 Yaabakoba ati: “Kale okubatizibwa kwaimwe kwali kwa nsambo ki?” Baamwiramu bati: 
Acts19:4 “Okubatizibwa kwa Yoanne.” Paulo yaabakoba ati: “Yoanne yabatiza n'okubatizibwa okw'okwenenia, yaakoba abantu baikirize oyo amuvaaku einhuma, oyo nga ni Yesu.”" 
Acts19:5 Bwe baawulira ekyo baabatizibwa mu liina lya Musengwa Yesu. 
Acts19:6 Paulo bwe yabaisaaku emikono, Mwoyo Mutukuvu yaabaikaku baayogera mu nnimi era baayogera ekibono kya Katonda." 
Acts19:7 Boonaboona aghalala baali abantu nga ikumi na babiri. 
Acts19:8 Agho Paulo yangira mu sinagoga yaayogeranga nga tatya okumala emyezi esatu. Yaatakananga nabo ng'agezaaku okubaikirizisa ebigema ku Bwakyabazinga bwa Katonda. 
Acts19:9 Aye abandi baali bakakanhavu, baaloba okwikiriza era baavuma Engira ya Musengwa mu maiso g'ekikunsu. Paulo yaabavaaku, yaaja n'abeegeresebwa yaayogereranga mu isomero lya Turanno, buli lunaku." 
Acts19:10 Yaakolanga atyo okumala emyaka ebiri, era abantu boonaboona ab'omu Asia, Abayudaaya n'Abagureki, baawulira ekibono kya Musengwa." 
Acts19:11 Katonda yaakozesa Paulo ebyewuunhio ebitaloodheka 
Acts19:12 ng'ebitambaala n'ebivaalo ebyavanga ku mubiri gwe baabitwaliranga abalwaire baawonezebwanga era n'abalingaku emizimu emibi gyabavaaku. 
Acts19:13 Agho abandi ku Bayudaaya, abaatambulanga ghano ni ghale nga babinga emizimu emibi ku bantu, beetulinkiriza baakozesa eriina lya Musengwa Yesu okugibinga nga bagikoba bati: “Nkulagira mu liina lya Yesu Paulo y'akobera abantu.”" 
Acts19:14 Agho ghaaligho Omukulu wa Bakabona Omuyudaaya eriina lye Sukewa yali ni batabane be musanvu abaakolanga batyo. 
Acts19:15 Aye omuzimu omubi gwabairamu guti: “Yesu mmwidhi, ni Paulo mmwidhi, aye imwe n'imwe baani?”" 
Acts19:16 Agho omuntu eyaliku omuzimu omubi yaabatuumiraku yaabakalangula, yaabasinza amaani, baalumuka mu ndhu ng'abataireku ebibwa era nga n'ebivaalo byaibwe abikanwirekanwire." 
Acts19:17 Ekintu kino kyamanhibwa abantu boonaboona ab'omu Efeso. Abayudaaya aghalala n'Abagureki boonaboona baatya inho, n'eriina lya Musengwa Yesu lyagheebwa ekitiisa." 
Acts19:18 Abantu kamaala abaali nga buti bafuuse abaikiriza, baidha beenenia ebibi byaibwe ng'abantu boonaboona babona." 
Acts19:19 Era abantu kamaala ku abo abaakolanga eby'obulogo, baasololeza ghalala ebitabo byaibwe, baabyokya ng'abantu boonaboona babona. Omughendo gw'ebitabo bino bwe gwabalirirwa gwaba ebitundu bya feeza emitwalo etaanu (50,000)." 
Acts19:20 Kale ekibono kya Musengwa kyeyongera okubuna n'okusimba emizi. 
Acts19:21 Ebyo nga bimaze okubaagho, Paulo yaamalirira mu mwoyo gwe okubita mu Makedonia ni mu Akaia era aje e Yerusalemu era yaakoba ati: “Nga mmaze okutuuka eyo, nteekwa n'okuja e Roma.”" 
Acts19:22 Bwe yamala okutuma Timotheo ni Erasito, ababiri ku abo abaamuyambangaku, mwene yaaba ng'akaasigaireku entangama mu Asia." 
Acts19:23 Mu kiseera ekyo ghaabaagho akeegugungo akanene mu Efeso olw'Engira ya Musengwa. 
Acts19:24 Omusaadha eyayetebwanga Demetirio, omugheesi w'ebintu bya feeza, eyakolanga obusabo obwa feeza obwa Aritemi, yaleeteranga abagheesi obukombe bungi." 
Acts19:25 Yaasoloza abagheesi abo boonaboona ghalala n'abo abaakolanga omulimo ogufaananaku oti n'ogwo, yaabakoba ati: “Bakagwa, mwidhi ng'obukombe bwaife buva mu mulimo guno." 
Acts19:26 Aye mubona era muwulira Paulo ono bw'aikiriziisa era bw'akyusiisa abantu kamaala, ti mu Efeso mwonka aye kumpi Asia yoonayoona ng'akoba ati ebintu ebyetebwa bakatonda ebikolebwa abantu obuntu, ti Katonda." 
Acts19:27 Era ghaligho akabi, ti lwa mulimo gwaife kunhoomebwa kyonka, aye n'eisabo lya Aritemi, omusambwa omukazi, okutwalibwa ng'eritagasa.”" 
Acts19:28 Bwe baawulira ebyo baidhula obusungu baayasiikana bati: “Aritemi ow'ab'Efeso mukulu.” 
Acts19:29 Era ekibuga kyaidhula akeegugungo. Ekiyindi ky'abantu kyeyuna mu kifo kye bazaanhirangamu emizaanho, nga kighaluza Gayo ni Arisitaruko ab'e Makedonia ababiri ku abo abaatambulanga ni Paulo." 
Acts19:30 Paulo yaayenda okuja y'ekiyindi ky'abantu aye abeegeresebwa baaloba kumuganha. 
Acts19:31 Abandi ku bakungu ab'omu Asia abaali bakagwa be, boona baamutumira nga bamweghemba alobe kugezaaku kuja mu kifo kye bazaanhiramu emizaanho." 
Acts19:32 Mu kiseera ekyo olwekobaano lwonalwona lwali lutabwike nga baasiikana, ng'abandi boogera kino ng'ate, abandi boogera kire, era ng'abasinga obungi tibaidhi nsonga lwaki beesoloiza." 
Acts19:33 Baatoola Alekisandero mu kiyindi, Abayudaaya baamusindiikiriza baamwemereza emberi. Agho Alekisandero yaabaghemya ng'ayenda abeeku kyainhonhola abantu." 
Acts19:34 Aye bwe baamanha nga Muyudaaya baayasiikanira ghalala boonaboona okumala esaawa ibiri nga bakoba bati: “Aritemi ow'Abefeso mukulu.” 
Acts19:35 Olumaliira, omughandiisi w'ekibuga yaasirisa abantu yaabakoba ati: “Abasaadha ab'Efeso, naani ataidhi ng'ekibuga ky'ab'Efeso n'omuli eisabo ly'omukulu Aritemi, aghalala n'eibaale eitukuvu eryava mu igulu?" 
Acts19:36 Kale ekyo nga bwe ghazira asobola kukitakania, mugwaine okuwoleera, mulobe kwanguyiriza kukola kintu kyonakyona." 
Acts19:37 Mpegaano muleese abantu bano ghano waire nga tibanhaze bya mu isabo, oba okuvuma omusambwa gwaife omukazi." 
Acts19:38 Oba nga Demetirio ni bagheesi baine bali ni ye baghaghabira, embuga erigho n'abalamuzi baligho, baje bawoleze eyo." 
Acts19:39 Oba nga ghaligho ekindi kye mumuvunaana mu kitwale mu lwekobaano nga boonaboona beesoloiza. 
Acts19:40 Kuba tughanga okuvunaanwa olw'akeegugungo kano aka leero. Tuzira nsonga ye tusobola kugha olw'akeegugungo kano.” 
Acts19:41 Bwe yamala okwogera ebyo, yaasiibula olwekobaano." 
Acts20:1 Akeegugungo nga kamaze okuwaagho, Paulo yaayeta abeegeresebwa ghalala, yaabasiibula ng'abagumya, yaavaayo yaaja e Makedonia." 
Acts20:2 Yaabitabita mu biketezo ebyo yaaja ng'abagumya yaatuuka e Bugureki. 
Acts20:3 Eyo yaamalayo emyezi esatu. Bwe yali ng'anaatera okungira mu lyato okuja e Siria, yaakizuula nga Abayudaaya baali bamweteeze, kyeyava asalagho okwirayo ng'abita mu Makedonia." 
Acts20:4 Sopateri, mutabane wa Purro ow'e Beroa, ni Arisitaruko, ni Sekundo ab'e Thessalonika, ni Gayo ow'e Derube, ni Timotheo, ni Tukiko, ni Turofimo ab'omu Asia baagherekeraku Paulo." 
Acts20:5 Abo baajanga emberi baatuteegera mu Turoa. 
Acts20:6 Enaku edh'emigaati egitazimbulukusiibwa bwe dhaabita, twaseeyeeya okuva e Filippi era olumaliira lw'enaku itaanu twabaagaana mu Turoa. Eyo twamalayo enaku musanvu." 
Acts20:7 Agho olunaku olusooka mu Sabbato, bwe twali nga twesoloiza okumegulamu omugaati, Paulo yaayogera n'abantu era yaalwagho ng'akaayogera okutuusa mu bwire ghagati; kuba yali ng'asuubira okuja ku lunaku olwiririra." 
Acts20:8 Mu kisenge ekya ghaigulu mwe twesololeza mwalimu amataala kamaala. 
Acts20:9 Aye Paulo bwe yalwagho ng'akaayogera, omulenzi ayetebwa Eutuko, eyali atyaime mu dinisa, endoolo nhingi einho dhaamugema, yaava mu kalina eyokusatu, yaagwa ghansi baamutoolagho ng'afiire." 
Acts20:10 Aye Paulo yaika ghansi yaakutama gh'ali yaamwevumba, yaakoba ati: “Mutatya, akaalimu obulamu.”" 
Acts20:11 Agho yairayo ghaigulu, yaamegulamu omugaati, yaalya, yaaghaya nabo okutuukiza irala obwire okukya memale yaaja." 
Acts20:12 Baatoolagho omulenzi nga mulamu, bairamu emyoyo." 
Acts20:13 Agho twesookangayo Paulo nga tusomokera mu lyato, twaja mu Asso ye twali tuli n'okumutoolera, kuba mwene atyo bwe yali ategeike okujaayo ng'abita ku bukalu." 
Acts20:14 Bwe yatwagaana mu Asso, yaaniina mu lyato mwe twali twaja naye e Mitulene." 
Acts20:15 Twaseeyeeya twavaayo era olunaku olwairirira twatuuka agho ng'olingiriire Kio. Ate olunaku olwairirira twatuuka e Samo, ku lunaku olwaira ku olwo twatuuka e Mileto." 
Acts20:16 Paulo yali asazeegho abitegho bubite alobe kulwa mu Asia. Yayenda ayangugheku, bwe kiba kisoboka Pentekote emwagaane mu Yerusalemu." 
Acts20:17 Agho Paulo ng'ali mu Mileto yaatuma mu Efeso okweta abakulembeze b'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, bamubone." 
Acts20:18 Bwe baatuuka, yaabakoba ati: “Mwidhi bwe neebisa nga ndi n'imwe okuviira irala ku lunaku lwe naniina mu Asia." 
Acts20:19 Naagheereza Musengwa n'obugonvu bwonabwona era n'amaziga, n'okulebwa okwantuukaku olw'Abayudaaya okuneeteega." 
Acts20:20 Mwidhi nga ghazira kiisi kintu kyonakyona kiganhula, kye nabagisa. Nakibeegeresanga ghalala era naabeegeresa ndhu ku ndhu." 
Acts20:21 Naalabulanga Abayudaaya n'Abagureki bakyuke okuva mu bibi byaibwe baire ye Katonda era baikirize Musengwa Yesu Kurisito. 
Acts20:22 Mperaano ndi kuja e Yerusalemu olw'okugondera Mwoyo Mutukuvu, nga tiidhi birintuukaku." 
Acts20:23 Aye Mwoyo Mutukuvu ankakasa ati mu buli kibuga okusibibwa n'okudaazibwadaazibwa, biinindiriire." 
Acts20:24 Aye titwala bulamu bwange ng'ekintu eky'omughendo ye ndi. Ekikulu n'okutuukiriza olugendo lwange n'omulimo Yesu gwe yangemya ogw'okukobera abantu Amawulire Amalungi ag'ekisa kya Katonda. 
Acts20:25 Mperaano nze ndidhi nga imwe mwenamwena be nabitangamu nga mbakobera Obwakyabazinga bwa Katonda, timukairayo kumbona." 
Acts20:26 Kyenva mbakakasa olwaleero nti bweghabaagho alizikirira, tiguliba musango gwange." 
Acts20:27 Ghazira kye nabagisa, nabakobera Katonda by'abendeza." 
Acts20:28 Mwekuume imwe beene, mukuume n'abantu boonaboona Mwoyo Mutukuvu be yabagemya. Mulabirirenga Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, Katonda kye yeefunira olw'okufa kw'Omwana we." 
Acts20:29 Nze ndidhi nga bwe ndija, abantu abali oti misege mikambwe baliidha mu imwe era tibalisaasira byayo." 
Acts20:30 Era ni mu imwe mulivaamu abantu abalyegeresa eby'obuguya okufuna abeegeresebwa ab'okubanonereza. 
Acts20:31 Kale ni mwekuume era mwidhukire nga namala emyaka esatu nga tiyosa omusana n'obwire okubalabula, kiisi mulala mu imwe nga bwe ndira n'amaziga." 
Acts20:32 “Era mperaano, mbagemya Katonda n'ekibono eky'ekisa kye, ekisobola okubazimba n'okubafunisa omugabo aghalala n'abo boonaboona abatukuzibwa." 
Acts20:33 Tyegombanga feeza oba zaabu oba kivaalo kya muntu yeenayeena. 
Acts20:34 Nga mwena bwe mwidhi nakozesanga mikono gyange okufuna bye neetaaga n'eby'abo be nalinga nabo. 
Acts20:35 Nabooleka mu ebyo byonabyona bye nakola nti tuteekwa okufaabiikana okuyamba abanafu nga twidhukira ebibono bya Musengwa Yesu eyakoba ati, ‘Okugaba kwesiimisa okusinga okugheebwa.’ ”" 
Acts20:36 Paulo bwe yamala okwogera ebyo yaakuba amakiryaivu nabo, yaasaba nabo boonaboona." 
Acts20:37 Boonaboona baalira, baamwevumba, baamunhwegera." 
Acts20:38 Ekyasinga okubanakughaza n'okubakoba ati tibakairayo kumubona. Baamugherekeraku okumutuusa ku lyato. 
Acts21:1 Agho bwe twamala okubasiibula, twavaayo twaseeyeeya butereevu twatuuka e Kosi. Olunaku olwairirira, twatuuka e Rode era bwe twava eyo twatuuka e Patara." 
Acts21:2 Twayagaanayo eryato eryali lija e Foenikia, twaliniina twaseeyeeya twaja." 
Acts21:3 Bwe twalengera ekizinga Kupuro, twakireka ku luuyi olw'omukono omugooda, twaja e Siria. Twasomoka okutuuka e Tiro kuba eyo eryato lyali liri n'okutoolwamu ebintu." 
Acts21:4 Eyo twazuulayo abeegeresebwa era twamalayo enaku musanvu. Mwoyo Mutukuvu yaabalabula bakobe Paulo alobe kuja Yerusalemu. 
Acts21:5 Bwe twamalayo enaku edho, twavaayo twaja ku lugendo lwaife. Boonaboona ghalala n'abakazi baibwe, n'abaana baatugherekeraku baatufulumya mu kibuga. Twenatwena twakuba amakiryaivu ku mbali kw'enhandha twasaba." 
Acts21:6 Twasiibulagana, ife twaniina mu lyato, boona bairayo ewaibwe." 
Acts21:7 Bwe twamala okusomoka okuva e Tiro ni tutuuka e Putolemai, twalamusa aboluganda era twamala nabo olunaku lulala." 
Acts21:8 Ku lunaku olwairirira twavaayo twatuuka e Kaisaria twangira mu nhumba ya Filipo, owundi ku bale omusanvu, eyakoberanga abantu Amawulire Amalungi." 
Acts21:9 Yali ni baghala be bana abaali bakaali kubayira, abaakoberanga abantu ekibono kya Katonda." 
Acts21:10 Nga tumazeyooku enaku edhighera, omulanzi ayetebwa Agabo yaatuuka ng'ava e Buyudaaya." 
Acts21:11 Yaidha ye tuli, yaatoola olukoba lwa Paulo yaalwesiba amagulu n'amakono yaakoba ati: “Mwoyo Mutukuvu akoba ati, batyo Abayudaaya abali mu Yerusalemu bwe balisiba mwene lukoba luno ni bamughaayo y'abamaghanga agandi.”" 
Acts21:12 Bwe twawulira ekyo ife n'abandi boonaboona abaligho, tweghemba Paulo alobe kuja Yerusalemu." 
Acts21:13 Aye Paulo yairamu ati: “Mukola ki ekyo okulira n'okunafuya omwoyo gwange? Nze tiri mwetegefu kusibwa kyonka aye era n'okufiira mu Yerusalemu olw'eriina lya Musengwa Yesu.” 
Acts21:14 Bwe twalemwa okumwikirizisa twamuleka, twakoba tuti: “Musengwa ky'asiima kikolebwe.”" 
Acts21:15 Bwe twamalayooku enaku, twetegeka twaja e Yerusalemu." 
Acts21:16 Abandi ku beegeresebwa ab'omu Kaisaria baatugherekeraku baatutuusa ew'omusaadha ayetebwa Munasoni ow'e Kupuro eyali ow'okutusuza, omulala ku beegeresebwa abaasooka." 
Acts21:17 Bwe twatuuka e Yerusalemu, aboluganda baatusangaalira inho." 
Acts21:18 Olunaku olwairirira, Paulo yaaja n'ife okubona Yakobo, era abakulembeze boonaboona baaliyo." 
Acts21:19 Paulo bwe yamala okubalamusa, yaabakobera byonabyona Katonda bye yamukozesa mu bamaghanga agandi." 
Acts21:20 Bwe baakiwulira, baasaaka Katonda era baakoba Paulo bati: “Owoluganda, obona nga bwe ghaligho Abayudaaya enkumi n'enkumi abafuuse abaikiriza era nga boonaboona beekalangulira ku Mateeka." 
Acts21:21 Bawulira mbu iwe oyegeresa Abayudaaya boonaboona abali mu maghanga agandi okuleka Amateeka ga Musa ng'obakoba obutakeketanga baana baibwe waire okugemanga empisa edh'Ekiyudaaya. 
Acts21:22 Mperaano tukole ki? Tibaalobe kumanha ng'oidhie. 
Acts21:23 Kale kola kye tukukoba. Tuli ghano n'abasaadha bana abeeyama. 
Acts21:24 Batwale, weetukuze nabo era obasasulire bamwe enviiri. Agho abantu boonaboona baidha kumanha nga bye bakuwuliraku ti bituufu, era nga iwe mwene ogema Amateeka." 
Acts21:25 Aye abo abamaghanga agandi abaikiriza twabaghandiikira, twabakoba kye twasalagho balobe okulyanga ebigheereibwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda, waire okulya omusaayi, waire okulya ekyo ekitugiibwa era beeghalenga obwenzi.”" 
Acts21:26 Agho Paulo yaatwala abasaadha abo, era ku lunaku olwairirira yeetukuza nabo. Yangira mu isinzizo okumanhisa enaku dhe banaamala mu kutukuzibwa, era n'ekiseera eky'okugheerayo ekirabo ku lwa buli mulala." 
Acts21:27 Agho enaku omusanvu bwe dhaali dhiri kumpi kuwaaku, Abayudaaya abaava mu Asia baabona Paulo mu isinzizo. Baapikiriza abantu boonaboona, baamugema," 
Acts21:28 nga bwe bawowoigana bati: “Abasaadha Abaisiraeli, mutuyambe. Ono n'omusaadha aja ng'ayegeresa buli ghantu okunhoomanga eighanga lyaife n'Amateeka n'ekifo kino. Era mperaano aleese n'Abagureki mu isinzizo, yaayonoona ekifo kino ekitukuvu.”" 
Acts21:29 Kuba baabona Turofimo ow'e Efeso ng'ali ni Paulo mu kibuga, baadhuubiriza bati Paulo amwingiiza mu isinzizo." 
Acts21:30 Ekibuga kyonakyona kyatabanguka, abantu boonaboona bagugumuka, baagema Paulo, baamughaluza baamufulumya mu isinzizo era mangu ago endhigi dhaigalwagho." 
Acts21:31 Bwe baali basala amagezi okumwita, amawulire gatuuka ku mukulu w'abaisirukale gati Yerusalemu kyonakyona kitabangwike." 
Acts21:32 Mangu ago yaatwala ebikunsu eby'abaisirukale n'abakulu babyo, baikirira mangu y'ekiyindi eky'abantu. Abantu bwe baabona ng'ali n'abaisirukale, baalekera agho okukuba Paulo." 
Acts21:33 Omukulu w'abaisirukale yaaja yaagema Paulo, era yaalagira asibwe n'endhegere ibiri. Yaabuuza ati: “Omusaadha ono naani, era akoze ki?”" 
Acts21:34 Abandi mu kiyindi baayasiikana nga bakoba kino, n'abandi nga bakoba kire. Bweyalemwa kumanha ekituufu olw'okwasiikana kwaibwe, yaalagira okutwala Paulo mu nkambi." 
Acts21:35 Bwe yatuuka ku madaala, abaisirukale baamubbeeda bubbeede, kuba abantu baali basungughaire." 
Acts21:36 Boonaboona baali bali kumunonereza nga bwe baasiikana bati: “Mumwite.” 
Acts21:37 Paulo bwe yali ng'ali kumpi okwingizibwa mu nkambi, yaakoba omukulu w'abaisirukale ati: “Nsaba kwogeraku n'iwe.” Omukulu w'abaisirukale yaamubuuza ati: “Oidhi Olugureki?" 
Acts21:38 Ti niiwe Omumisiri ole eyaleeta akatabanguko mu nnaku edho, n'akulembera abantu abatemo enkumi eina mu irungu?”" 
Acts21:39 Paulo yairamu ati: “Nze ndi Muyudaaya, eyazaalibwa mu Taruso eky'omu Kilikia, ekibuga ekimanhiibwa einho. Nkweghembye nganha mbeeku ni kye nkoba abantu.”" 
Acts21:40 Omukulu w'abaisirukale yaamuganha. Paulo yaayemerera ku madaala yaaghemya abantu. Bwe baasirika yaayogera nabo mu lulimi Oluheburayi, yaakoba ati:" 
Acts22:1 “Baganda bange ni balata, muwulire okuwoza kwange.”" 
Acts22:2 Bwe baawulira ng'ayogera Oluheburayi beeyongera okusirika era Paulo yeeyongera yaakoba ati: 
Acts22:3 “Ndi Muyudaaya, eyazaalibwa mu Taruso eky'omu Kilikia, aye eyakulira mu kibuga kino. Gamalieli yansomesa okukalangukira ku Mateeka ga badhaadha baife era neegheerayo irala ku bya Katonda era nga mwena bwe mukola buti." 
Acts22:4 Naakiriga abantu ab'Engira eyo, naabatuusa ni ku kubaita. Naagema abasaadha n'abakazi naabata mu ikomera." 
Acts22:5 Omukulu wa Bakabona n'akeekobaano ak'abantu abakulu mu ighanga lino, kino bakikakasa. Abo n'abampa embaluwa edhaanhandhula ye baganda baibwe ab'omu Damasiko. Kale naaja okugema abantu abo mbaleete e Yerusalemu nga basibe babonerezebwe.”" 
Acts22:6 “Agho bwe nali ntambula nga ndi kumpi okutuuka e Damasiko ku saawa nga mukaaga edh'omusana, okumyansa okw'amaani kwava mu igulu kwamulisa okuneezungulula." 
Acts22:7 Naagwa ghansi era naawulira eiroboozi erinkoba liti, ‘Saulo, Saulo, lwaki onkiriga.’" 
Acts22:8 Nairamu nti, ‘Niiwe ani Musengwa.’ Yankoba ati, ‘Ninze Yesu ow'e Nazarethi y'okiriga.’" 
Acts22:9 Abantu abaali ninze baabona okumyansa okw'amaani aye baaloba kuwulira iroboozi ly'oyo eyayogera ninze. 
Acts22:10 Naakoba nti, ‘Nkole ntya Musengwa?’ Era Musengwa yaakoba ati, ‘Situka oje e Damasiko era eyo oidha kukoberwa byonabyona by'onaalagirwa okukola.’" 
Acts22:11 Naalekera okubona olw'okumyansa okwo okw'amaani, abaali ninze bangema ku mukono bantuusa mu Damasiko." 
Acts22:12 “Agho mu Damasiko mwalimu omusaadha ng'ayetebwa Anania, atya Katonda mu kugema Amateeka, era ng'Abayudaaya baayo boonaboona bamwisaamu ekitiisa." 
Acts22:13 Yaidha, yaayemerera ghe ndi, yankoba ati: ‘Owoluganda Saulo, iramu okubona.’ Mangu ago nairamu okubona, naamubona," 
Acts22:14 yaakoba ati: ‘Katonda wa badhaadha baife akulonze omanhe ky'ayenda, obone Omutukuvu we era owulire eiroboozi lye." 
Acts22:15 Kuba oidha kuba mudhulizi we y'abantu boonaboona ow'ebyo by'oboine ni by'owuliire. 
Acts22:16 Kale mperaano olinda ki? Situka obatizibwe onaazibweku ebibi byo ng'osinza Katonda.’ 
Acts22:17 “Bwe nali nga ndhize e Yerusalemu nga ndi mu isinzizo nsaba, naabonekerwa." 
Acts22:18 Musengwa yankoba ati, ‘Yangugha ove mangu mu Yerusalemu, kuba abantu ghano tibaidha kwikiriza by'obakobera ku lwange.’" 
Acts22:19 Nairamu nti, ‘Musengwa, beene baidhi nga nakubiranga abakwikiriza mu sinagoga era naabatanga mu ikomera." 
Acts22:20 Era n'omudhulizi wo Sitefano bwe yaitibwa zeena mwene naligho, naasemba abo abaamwita era naakuuma ebivaalo byaibwe.’" 
Acts22:21 Yankoba ati, ‘Ja kuba ndidha kukutuma eghala mu bamaghanga agandi.’ ”" 
Acts22:22 Abantu baamuwulirisa okutuusa bwe yayogera ekibono ekyo. Agho bainhama okwasiikana nga bakoba bati: “Mumutoolegho, kuba omuntu ng'oti n'oyo tagwaine kuba mulamu.”" 
Acts22:23 Baayasiikana, nga bwe basuula n'ebivaalo byaibwe ghaigulu era nga bwe bafuumuula enkungu mu ibbanga." 
Acts22:24 Omukulu w'abaisirukale yaalagira batwale Paulo mu nkambi era bamukubise enkoba, bazuule kye bamulanga nga baasiikana batyo." 
Acts22:25 Aye bwe baamala okumusiba n'enkoba, Paulo yaabuuza omukulu w'ekikunsu ky'abaisirukale eyali ayemereire agho ati: “Mwikirizibwa okukuba omuntu Omuroma ng'akaali kusalirwa musango kumusinga?”" 
Acts22:26 Omukulu w'ekikunsu eky'abaisirukale olwawulira ekyo, yaaja y'omukulu ow'abaisirukale yaamukoba ati: “Oja kukola ki? Omusaadha ono Muroma!”" 
Acts22:27 Agho omukulu ow'abaisirukale yaaja ye Paulo yaamubuuza ati: “Nkobera, oli Muroma?” Paulo yairamu ati: “Yii.”" 
Acts22:28 Omukulu ow'abaisirukale yairamu ati: “Nze okufuna Oburoma kyantwalaku ebintu kamaala.” Paulo yaamwiramu ati: “Aye nze nazaalibwa nga ndi Muroma.” 
Acts22:29 Mangu ago abo abaali baja okumukuba baamuleka era n'omukulu ow'abaisirukale yaatya bwe yamanha nga Paulo ye yasiba Muroma. 
Acts22:30 Ku lunaku olwairirira, omukulu ow'abaisirukale yaayenda okumanha ensonga yeene Abayudaaya ye bavunaana Paulo. Kyeyava amusibulula, era yaalagira Bakabona Abakulu n'abatyama mu lwekobaano boonaboona okwesoloza. Yaatwala Paulo, yaamwemereza mu maiso gaibwe." 
Acts23:1 Agho Paulo yeekalirisa abaali mu lwekobaano yaakoba ati: “Aboluganda, okutuukiza irala buti mpulira ng'omwoyo gwange ghazira kye gunvunaana ku ngeri ye neebisiisaamu mu maiso ga Katonda.”" 
Acts23:2 Omukulu wa Bakabona Anania yalagira abo abaali okumpi ni Paulo okumukuba omunwa. 
Acts23:3 Paulo yaakoba ati: “Iwe ekisenge ekyabbaakibwa erangi endheru, Katonda alikukuba. Otyaime okunsalira omusango ng'Amateeka bwe gakoba, kabiri waalagira okunkuba Amateeka kye gatakoba!”" 
Acts23:4 Abo abaali beemereire okumpi ni Paulo baamukoba bati: “Oli kuvuma Omukulu wa Bakabona owa Katonda!” 
Acts23:5 Paulo yairamu ati: “Baganda bange, mbaire timanhie nga n'Omukulu wa Bakabona, kuba kyaghandiikibwa kiti, ‘Toyogeranga bubi ku mukulu wa ighanga lyo.’ ”" 
Acts23:6 Paulo bwe yamanha ng'abali mu lwekobaano abandi Basaddukaayo ate ng'abandi Bafarisaayo, yaayogerera ghaigulu ati: “Baganda bange, nze ndi Mufarisaayo, omwana ow'Abafarisaayo. Ndi ghano ku musango olw'eisuubi lye ndi nalyo mu kuzuukira kw'abafu.”" 
Acts23:7 Bwe yakoba atyo, ghaidhagho okusoola ghagati w'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo era olwekobaano lwekutulamu" 
Acts23:8 kuba Abasaddukaayo bakoba bati ezira kuzuukira, ezira bamalaika waire emizimu. Aye Abafarisaayo baikiririza mu ebyo byonsatuli." 
Acts23:9 Ghaabaagho okukaabuka kunene era abandi ku Banamateeka ab'omu kikunsu eky'Abafarisaayo, baayemerera, baatakana n'amaani baakoba bati: “Titubona kibi ku muntu ono. Tomanha omwoyo oba malaika bw'aba ng'ayogeire naye.”" 
Acts23:10 Okusoola bwe kweyongera okuba okw'amaani, omukulu ow'abaisirukale yaatya ati Paulo baidha kumukutulamu. Agho ni n'okulagira abaisirukale baje batooleyo Paulo mu bantu lwa maani, bamutwale mu nkambi." 
Acts23:11 Mu bwire obwairirira, Musengwa yaayemerera aghaali Paulo yaamukoba ati: “Guma omwoyo, kuba nga bwe waammanhisa mu Yerusalemu, era otyo bw'oteekwa okuumanhisa ni mu Roma.”" 
Acts23:12 Bwe bwakya enkyo, Abayudaaya beekobaana, beefuugha nga bakoba bati tibaja kulya waire okunhwa okutoolaku nga bamaze okwita Paulo." 
Acts23:13 Abeekobaana batyo baali baswika abantu amakumi ana (40). 
Acts23:14 Agho baaja ye Bakabona Abakulu n'abakulu ab'ebika, baakoba bati: “Twesoomeire obutakomba ku kantu koonakoona okutoolaku nga tumaze okwita Paulo." 
Acts23:15 Mperaano imwe n'olwekobaano, mutume y'omukulu ow'abaisirukale amubaleetere nga mwefuula ng'abenda okwongera okwetegereza ebimugemaku. Ife tumaliriire okumwita ng'akaali kubatuukaku.”" 
Acts23:16 Aye mutabane wa mwanhina Paulo, yaiguka mu lukwe lwaibwe, yaaja mu nkambi yaakobera Paulo." 
Acts23:17 Paulo yaayeta owundi ku bakulu ab'ebikunsu eby'abaisirukale yaamukoba ati: “Twala omwisuka ono y'omukulu ow'abaisirukale, ali ni ky'ayenda okumukobera.”" 
Acts23:18 Yaamutwala yaamutuusa y'omukulu ow'abaisirukale, yaakoba ati: “Omusibe Paulo andhese, yansaba ndeete omwisuka ono y'oli mbu ali ni ky'ayenda okukukoba.”" 
Acts23:19 Omukulu ow'abaisirukale yaagema omwisuka ku mukono, yaamwiza ku mbali yaamubuuza ati: “Kiki ekyo ky'oyenda okunkoba?”" 
Acts23:20 Omwisuka yairamu ati: “Abayudaaya baisainia okukusaba otwale Paulo mu lwekobaano enkyo nga beefuula ng'abenda okwongera okwetegereza ebimugemaku. 
Acts23:21 Aye otaganha, kuba ghaligho abasaadha abasinga mu makumi ana (40) abaja okumweteega. Beesoomeire obutalya waire okunhwa okutoolaku nga bamaze okumwita era mperaano beetegeike nga bateeze ky'onaabakoba.”" 
Acts23:22 Omukulu ow'abaisirukale yaamusiibula nga bw'amusikirira ati: “Tokobera muntu yeenayeena oti onkobeire ebibono bino.” 
Acts23:23 Omukulu ow'abaisirukale yaayeta babiri ku bakulu ab'ebikunsu, yaakoba ati: “Mutegekeyo abaisirukale ebikumi bibiri (200), n'ab'embalaasi nsanvu (70), n'ab'amafumo ebikumi bibiri (200), baje e Kaisaria ku saawa isatu edh'obwire." 
Acts23:24 Era mufuneyo n'embalaasi edhinaabeekaku Paulo atuusibwe bukalamu y'omufuzi Felikisi.” 
Acts23:25 Era omukulu ow'abaisirukale yaaghandiika embaluwa ekoba eti: 
Acts23:26 “Ninze Kilaudio Lisia, nnamusa omufuzi ow'ekitiisa einho Felikisi." 
Acts23:27 Abayudaaya baagema omusaadha ono era baali baja kumwita. Bwe namanha nga Muroma, naaja n'abaisirukale bange, naamubatoolaku." 
Acts23:28 Olw'okwenda okumanha kye baali bamulanga, naamutwala mu lwekobaano lwaibwe." 
Acts23:29 Naazuula nga baali bamulanga bigema bwa ku mateeka gaibwe era nga ghazira kye yakola ekyali kimugwaniza okufa waire okusibibwa mu ikomera. 
Acts23:30 Bwe namanhisibwa nga Abayudaaya baali beekobaine okumwita, naasalagho okumugheereza y'oli mangu, naalagira abaamughaghabira baidhe eyo bamughaghabire mu maiso go.”" 
Acts23:31 Abaisirukale baakola nga bwe baalagirwa, baatwala Paulo obwire obwo baamutuusa mu Antipatiri." 
Acts23:32 Ku lunaku olwairirira abaisirukale ab'ebigere bairayo mu nkambi, baaleka ab'embalaasi nga baja naye." 
Acts23:33 Bwe baatuuka e Kaisaria baagha omufuzi embaluwa era baamugemya Paulo. 
Acts23:34 Bwe yagisoma yaabuuza ekiketezo Paulo yaava. Bwe yamanha ati Kilikia," 
Acts23:35 yaakoba ati: “Omusango gwo ndiguwulira ng'abakughaghabira baidhie.” Era yaalagira Paulo akuumirwe mu kisaagaati kya Herode. 
Acts24:1 Nga ghabiseegho enaku itaanu, Omukulu wa Bakabona Anania yaidha n'abandi ku bakulu b'ebika, n'omwogezi ayetebwa Terutullo, baaghaghabira Paulo y'omufuzi Felikisi." 
Acts24:2 Paulo bwe yayetebwa, Terutullo yaatoolera okumughaghabira ati: “Ow'ekitiisa Felikisi, obufuzi bwo obw'amagezi butuleeteire emiraala okubaagho, era enkyukakyuka kamaala dhikoleibwa olw'obukalamu obw'eighanga lyaife." 
Acts24:3 Kino tukisiima woonawoona buliidho n'okweyanza kwonakwona. 
Acts24:4 Aye obutenda inho kukukooya, nkweghemba oganhe olw'ekisa kyo, okutuwulirisa, mu bibono bino ebitono." 
Acts24:5 Omusaadha ono twamubona nga wa kabi, adheemesa Abayudaaya boonaboona abali mu nsi era nga n'omukulembeze ow'ekikunsu ky'Abanazarethi." 
Acts24:6 Yagezaaku n'okwonoona eisinzizo aye twamugema. [Era nguli twamusalira omusango ng'amateeka gaife bwe gali. 
Acts24:7 Aye Lisia omukulu ow'abaisirukale yaidha yaamututoolaku lw'amaani. 
Acts24:8 Yaalagira abaamughaghabira okwidha y'oli.] Iwe mwene bw'onaamubuuza oidha kukakasa byonabyona bye tumughaghabiire.” 
Acts24:9 Abayudaaya boona baamusemba nga baakoba bati bino byonabyona byali bituufu. 
Acts24:10 Agho omufuzi yaagereza Paulo n'omukono okwogera. Paulo yaakoba ati: “Ndidhi ng'omaze emyaka kamaala ng'olamula eighanga lino, ndidha kuwoza nga titya." 
Acts24:11 Nga iwe mwene bw'oghanga okukizuula, bukyanga nja e Yerusalemu okusinza, ghakaali kubita nnaku dhiswika ikumi na ibiri." 
Acts24:12 Tibandhagaana nga ntakana na muntu yeenayeena oba okusasamaza abantu mu isinzizo, waire mu sinagoga, waire mu kifo ekindi kyonakyona mu kibuga." 
Acts24:13 Waire ni mperaano, tibaghanga kukugha bukakafu bw'ebyo bye bampaghabira." 
Acts24:14 Aye kino nkyatula mu maiso go nti, nsinza Katonda wa badhaadha baife nga ntambulira mu Ngira abo ye bakoba mbu nkyamu, era ndhikiriza ebyo byonabyona eby'omu Mateeka n'ebyaghandiikibwa abalanzi." 
Acts24:15 Ndi n'eisuubi mu Katonda ng'abo beene bwe bali nalyo, ng'abalungi n'ababi balizuukira." 
Acts24:16 Kyenva nfuba buliidho okuba n'omwoyo omunaabuufu ye Katonda ni y'abantu. 
Acts24:17 “Nga ghabiseeghooku emyaka, naidha okuleetera ab'omu ighanga lyange obuyambi n'okughaayo ebirabo." 
Acts24:18 Agho bwe nali nga ndi kukola ekyo, bandhagaana mu isinzizo nga mmaze okukola akalombolombo ak'okutukuzibwa. Tyali na kiyindi waire okuba mu kasasamalo." 
Acts24:19 Aye ghaaligho Abayudaaya ab'omu Asia, abo n'abandibaire ghano mu maiso go okuunumiriza, bwe baba nga bali ni kye bampaghabira." 
Acts24:20 Bwe kitaba kityo, abo beene abali ghano bakobe omusango gwe bambonaku bwe bampozesa mu lwekobaano lwaibwe." 
Acts24:21 Okutoolaku kino ekirala kyonka kye nakoba bwe nayemerera mu maiso gaibwe nti, ‘Ndi kuwozesebwa olwaleero olw'okwikiriza okuzuukira okw'abafu.’ ”" 
Acts24:22 Aye kuba Felikisi yali aidhi eby'Engira eyo, yaayemereza omusango yaakoba ati: “Lisia omukulu ow'abaisirukale bw'aliidha, ndisala omusango gwaimwe.”" 
Acts24:23 Yaalagira omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale okukuuma Paulo nga musibe, aye Paulo abe ng'alikuuku n'eidembe era ghalobe kubaagho ku bakagwa be waire mulala ati aloberwa okumugheereza." 
Acts24:24 Nga ghabiseeghooku enaku, Felikisi ni mukazi we Durusilla eyali Omuyudaaya, baidha. Felikisi yaayeta Paulo era yaamuwulirisa ng'ayogera ku bibono by'okwikiriza Kurisito Yesu." 
Acts24:25 Aye Paulo bwe yayogera ku butuukirivu, ni ku muntu okufuga omubiri gwe, era ni ku lunaku olw'okusaliraku omusango, Felikisi yaatya, yaakoba ati: “Mperaano ja ndidha kufunayo ekiseera nkwetese.”" 
Acts24:26 Ate yali asuubira nga Paulo aidha kumugha empiiya. Kale yaamwetesanga emikuzi kamaala, baaghaya." 
Acts24:27 Nga ghabiseegho emyaka ebiri, Porukio Fesito yaasikira Felikisi ku bukulu, aye Felikisi olw'okwenda okusiimya Abayudaaya yaaleka Paulo nga musibe." 
Acts25:1 Fesito bwe yatuuka mu kiketezo kye, yaamala enaku isatu yaava e Kaisaria yaaja e Yerusalemu." 
Acts25:2 Bakabona Abakulu n'abakulu b'Abayudaaya baidha y'ali okughaghabira Paulo. Baamweghemba 
Acts25:3 abayambe agheereze Paulo e Yerusalemu, bamweteege bamwitire mu ngira." 
Acts25:4 Fesito yairamu ati: “Paulo ali kukuumirwa mu Kaisaria, era nze mwene ndidha kwirayo mangu." 
Acts25:5 Kale ab'obukumu mu imwe baidhe tuje nabo balumirize omusaadha ono, oba nga ghaligho ekibi kyonakyona kye yakola.”" 
Acts25:6 Fesito bwe yamalayo enaku oti munaana oba ikumi, yaikirira e Kaisaria era olunaku olwairirira, yaatyama ku kityamo eky'obulamuzi, yaalagira baleete Paulo." 
Acts25:7 Bwe baamuleeta, Abayudaaya abaava e Yerusalemu baamwezungulula, baamutaaku emisango eminene kamaala egiziraku budhulizi." 
Acts25:8 Paulo yeeyogeraku yaakoba ati: “Timenhangaku Mateeka ga Bayudaaya, waire okunhooma eisinzizo, waire okudheemera Kaisari.”" 
Acts25:9 Aye Fesito olw'okwenda Abayudaaya bamusiime yaakoba Paulo ati: “Wandyenze okuja e Yerusalemu owozesebwe emisango gino mu maiso gange?” 
Acts25:10 Aye Paulo yairamu ati: “Nhemereire mu maiso g'ekityamo kya Kaisari eky'obulamuzi ghe nteekwa okuwozesebwa. Tisobyanga ku Bayudaaya nga bw'okiidhi obukalamu. 
Acts25:11 Oba nga namenha eiteeka naakola ekintu kyonakyona ekingwaniza okwitibwa, tiroba kufa. Aye oba nga bye baanumiriza bya buguya, ghazira aghanga kumpaayo ye bali. Ndhulira ewa Kaisari.”" 
Acts25:12 Fesito bwe yamala okwebuuzaaku ku b'olwekobaano lwe, yairamu ati: “Odhuliire ewa Kaisari, kale oidha kuja ewa Kaisari.”" 
Acts25:13 Nga ghabiseeghooku enaku, kyabazinga Agurippa ni Berunike baidha e Kaisaria, okusangaaza Fesito." 
Acts25:14 Nga bwe baaliyo enaku kamaala, Fesito yaayogera ku Paulo ye kyabazinga ati: “Ghano ghaligho omusaadha Felikisi ye yaleka nga musibe," 
Acts25:15 era bwe naja e Yerusalemu, Bakabona Abakulu, n'abakulu b'Abayudaaya, baamughaghabira era bansaba mmusalire omusango gumusinge." 
Acts25:16 Naabairamu nti, ‘Ti mpisa y'Abaroma okusalira omuntu omusango okumusinga ng'akaali kuwoza n'abamughaghabira maiso ku maiso, ni yeeyogeraku ku bye bamughaghabira.’" 
Acts25:17 Kale bwe baidha ghano tyalwa naire, ku lunaku olwairirira naatyama ku kityamo eky'obulamuzi naalagira okuleeta omusaadha oyo." 
Acts25:18 Abaamughaghabira bwe baasituka, mu bye baamughaghabira timwali bibi ebyo, nga nze bwe nali ndhuuba." 
Acts25:19 Okutoolaku okutakana naye ku bintu ebindi ebigema ku nsinza yaibwe ni ku muntu ayetebwa Yesu eyafa, aye Paulo y'akoba mbu mulamu." 
Acts25:20 Bwe nasoberwa ku ky'okusalagho ku nsonga dhino, naamubuuza oba nga yandyenze aje e Yerusalemu awokeze eyo." 
Acts25:21 Aye Paulo yaadhulira era yaasaba akuumibwe okutuusa Kaisari lw'alimusalira omusango. Kale naalagira akuumibwe okutuusa lwe ndimugheereza ewa Kaisari.” 
Acts25:22 Agho Agurippa yaakoba Fesito ati: “Nze mwene nandyenze okuwulira omuntu oyo.” Fesito yairamu ati: “Onaamuwulira enkyo.” 
Acts25:23 Enkyo bwe lwatuuka, Agurippa ni Berunike baidhira mu kitiisa kinene inho bangira mu kisenge omwesololezanga abantu, nga bali n'abakulu ab'abaisirukale n'abantu abakulu mu kibuga. Fesito yaalagira Paulo aleetebwe." 
Acts25:24 Era yaakoba ati: “Kyabazinga Agurippa, n'imwe mwenamwena abali ghano, mubona omusaadha ono, Abayudaaya boonaboona ab'omu Yerusalemu ni ghano, ye bansaba nga baasiikana bati, ‘Tagwana kuba mulamu?’" 
Acts25:25 Aye nze nabona nga ghazira kye yakola kimugwaniza kwitibwa era bwe yadhulira Kaisari naasalagho okumugheereza. 
Acts25:26 Aye nzira kikakafu kye naaghandiikira musengwa wange. Kye nviire mmuleeta ghano mu maiso gaimwe, era n'okusingira irala mu maiso go kyabazinga Agurippa. Bwe tunaamala okumubuuza nsobole okufuna kye naaghandiika." 
Acts25:27 Kuba kimbonekera nga ti kya magezi okugheereza omusibe ng'emisango egimughaghabirwa tigiragiibwa.” 
Acts26:1 Agurippa yaakoba Paulo ati: “Oikirizibwa okuwoza.” Agho Paulo yaagolola omukono yaatoolera okuwoza ati: 
Acts26:2 “Kyabazinga Agurippa ndi wa nkabi okuwoza mu maiso go olwaleero ebyo byonabyona Abayudaaya bye bampaghabira. 
Acts26:3 Kuba iwe oidhi bukalamu empisa edh'Abayudaaya n'ebibatakania, kyenva nkweghemba ompulirise n'okuguminkiriza." 
Acts26:4 “Abayudaaya boonaboona baidhi obulamu bwange okuva mu buto. Baidhi nga bwe nali, okusooka nga ndi mu bantu bange era nga ndi mu Yerusalemu." 
Acts26:5 Okuva eira babaire bakiidhi era bwe benda bakikakasa, nga okusooka nali mu kikunsu ekisinga bukalangafu okugema eby'ensinza yaife. Neebisa ng'Omufarisaayo." 
Acts26:6 Era mperaano, nhemerera ghano okuwozesebwa kuba nsuubira ekyo Katonda kye yasuubiza badhaadha baife" 
Acts26:7 era ebika byaife eikumi n'ebibiri kye birindirira nga bisinza Katonda omusana n'obwire. Isebantu kyabazinga, olw'okusuubira okwo, Abayudaaya kye baviire bampaghabira." 
Acts26:8 Lwaki timukiikiriza naire nga Katonda aghanga okuzuukiza abafu? 
Acts26:9 “Nze mwene nadhuubanga nti nteekwa okukola kyonakyona kye mpanga okukiriga eriina lya Yesu Omunazarethi. 
Acts26:10 Era ekyo naakikola mu Yerusalemu. Naasiba abaikiriza kamaala mu ikomera, olw'obukumu obwampeebwa Bakabona Abakulu, era naasembanga abaikiriza abo okwitibwa." 
Acts26:11 Emikuzi kamaala naababonererezanga mu sinagoga dhoonadhoona nga ngezaaku okubakaka okwegaana endhikiriza yaibwe. Bangemya inho ekiruyi, naabakirigiranga ni mu bibuga eby'omu maghanga agandi." 
Acts26:12 “Kale ni bwe nali nga nja e Damasiko nga mmaze okufuna obukumu n'ebiragiro okuva ye Bakabona Abakulu," 
Acts26:13 Isebantu kyabazinga, nga ndi mu ngira, esaawa mukaaga edh'omusana, naabona okumyansa okwava mu igulu nga kusinga okwaka okw'endhuba, kwaneezungulula n'abo be twali tutambula nabo." 
Acts26:14 Twenatwena twagwa ghansi era naawulira eiroboozi eryankoba mu lulimi Oluheburayi liti: ‘Saulo, Saulo! Lwaki onkiriga? Niiwe oweerumya mwene okusamba ekiti ekisongovu.’" 
Acts26:15 Naakoba nti: ‘Niiwe ani Musengwa?’ Musengwa yairamu ati: ‘Ninze Yesu y'okiriga. 
Acts26:16 Aye situka oyemerere ku bigere byo kuba nkubonekeire okukufuula omugheereza aghanga okukakasa olw'ebyo by'oboine ni mu ebyo mwe nnaakubonekeranga. 
Acts26:17 Ndidha kukuwonianga abantu ab'eighanga lyo n'abantu abamaghanga agandi ye ndi kukutuma. 
Acts26:18 Olibazibula amaiso, bagaluke okuva mu nzikiiza baire mu butangaavu, era bave mu buyinza bwa Sitaani baire ye Katonda, basoniyibwe ebibi byaibwe era bafune omugabo n'abo abatukuzibwa olw'okundhikiriza.’" 
Acts26:19 “Kale kyabazinga Agurippa, tyadheemera kubonekerwa okwava mu igulu." 
Acts26:20 Aye natoolera n'ab'omu Damasiko, n'ab'omu Yerusalemu, n'ab'omu Buyudaaya yoonayoona, era n'ab'omu maghanga agandi, naabakobera beenenie, bakyuke baire ye Katonda, bakole ebikolwa ebyoleka nga beeneniiza." 
Acts26:21 Abayudaaya n'okungema nga ndi mu isinzizo, baagezaaku okundhita." 
Acts26:22 Aye Katonda ankuumye okutuusa n'olwaleero, era nhemereire nga nkobera abakulu n'abato, ebyo byene abalanzi ni Musa bye baakoba bati bija kubaagho." 
Acts26:23 Baakoba bati Kurisito ateekwa kudaazibwadaazibwa abe asooka mu kuzuukira, memale atuuse ku Bayudaaya ni ku bamaghanga agandi obutangaavu obw'obulokozi.”" 
Acts26:24 Paulo bwe yawoza atyo, Fesito yaayogerera ghaigulu ati: “Paulo olalwike! Okwegeresebwa einho kukulalwisa!”" 
Acts26:25 Paulo yairamu ati: “Ow'ekitiisa Fesito, tiralwike. Ebibono bye nkoba bya mazima meereere" 
Acts26:26 ni kyabazinga abiidhi, era mbimukobera nga titya Ndidhi bukalamu nga ghazira ku ebyo waire kirala ekyakolwa nga taidhi, kuba tibyakolebwa mu ngiso." 
Acts26:27 Kyabazinga Agurippa oikiriza mu balanzi? Ndidhi obaikiriza.” 
Acts26:28 Agurippa yaakoba Paulo ati: “Mu kaseera kano akatono odhuuba okunfuula Omukurisito?” 
Acts26:29 Paulo yairamu ati: “Akaseera ni bwekaba akatono oba akanene kye nsaba Katonda ni kino nti, ti iwe wenka aye n'abo boonaboona abampulirisa olwaleero, bafuuke nga nze, okutoolaku okusibibwa kuno n'endhegere.”" 
Acts26:30 Agho kyabazinga, n'omufuzi, ni Berunike n'abandi boonaboona abaali batyaime nabo, baasituka." 
Acts26:31 Bwe bairayo baakobagana beene na beene bati: “Omusaadha ono azira ky'akoze kimugwaniza kufa oba okusibibwa.” 
Acts26:32 Agurippa yaakoba Fesito ati: “Omuntu ono yandirekwirwa nguli tiyadhulira Kaisari.” 
Acts27:1 Agho bwe kyasalibwagho kiti tuli n'okusomoka mu Italia, Paulo n'abasibe abandi baabagemya Yulio omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale ekya Agusito." 
Acts27:2 Twasomokera mu lyato ery'e Aduramutio eryali lija okubita ku luuyi lwa Asia, twasomoka nga tuli ni Arisitaruko Omumakedonia ow'e Thessalonika." 
Acts27:3 Ku lunaku olwairirira twatuuka e Sidoni. Yulio yaabisa bukalamu Paulo, yaamuganha okuja ye bakagwa be okumulabirira." 
Acts27:4 Twavaayo twabita ku mbali kwa Kupuro, kuba kiwunga yali ali kutuva mberi." 
Acts27:5 Twasala enhandha ey'e Kilikia ni Panfilia, twatuuka e Mura eky'omu Lukia." 
Acts27:6 Eyo omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale ye yayagaana eryato ery'e Alekisanderia nga lija mu Italia, yaatuta omwo." 
Acts27:7 Twaseeyeeya mpolampola enaku kamaala okutuusa bwe twasomoka okumpi ni Kunido, nga tubise mu buzibu bungi. Kiwunga bwe yatulobera okweyongerayo, twabita ku mbali kwa Kurete emberi wa Salumone." 
Acts27:8 Twabitira irala kumpi nakyo mu buzibu bunene inho, okutuusa bwe twatuuka mu kifo ekyetebwa Emyalo Emikalamu, ekiriiraine n'ekibuga Lasea." 
Acts27:9 Enaku kamaala bwe dhaabitagho era nga n'olugendo lufuuse lwa kabi, kuba enaku edh'okutoolebwaku ebibi dhaali dhibise, Paulo yaabalabula yaakoba ati:" 
Acts27:10 “Baisebo, mbona nga olugendo luno luja kuba lwa kabi era luja kuba lwa kufiirwa, ti bintu byonka na lyato aye era n'obulamu bwaife.”" 
Acts27:11 Aye omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yaawulirisa inho omuvuzi ow'eryato ni mwene lyo okusinga Paulo bye yakoba. 
Acts27:12 Era kuba omwalo ti gwali mukalamu gwa kubaamu mu biseera eby'ekiinhogogo, abasinga obungi baateesa baje, oba nga kisoboka batuuke e Foenikia, omwalo ogw'e Kurete, ogulingiriire e buvandhuba, nga weekubiireku ku luuyi lw'omukono omugooda n'omusaadha, babe eyo mu biseera eby'ekiinhogogo." 
Acts27:13 Kiwunga yaatoolera okukunta mpolampola nga ava ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'e buvandhuba. Baadhuuba nga bafunie kye babaire benda. Kale baasitulayo ekizito ekyemereza eryato, era baasimbula eryato baaja nga babitira irala kumpi ni ku bukalu bwa Kurete." 
Acts27:14 Aye tibwalwa, kiwunga ow'amaani ava e buvandhuba, nga weekubiireku ku luuyi olw'omukono omugooda, yaakunta ng'ava ku kizinga." 
Acts27:15 Eryato lyalemwa okuja mu maiso olwa kiwunga. Bwe twalemwa, twaleka eryato lyatwalibwa kiwunga." 
Acts27:16 Twatwalibwa ku mbali okw'ekizinga ekyetebwa Kauda. Oluvainhuma olw'okudaaga einho twawonia akaato akatono akaali kasibiibwa ku lyato. 
Acts27:17 Baakasika, baakaniinia mu lyato, baamala baalyezunguluza emigugha. Bwe baatya nga baghanga okulobera mu musenho ogw'e Suriti, baisa amatanga baaleka eryato litwalibwe kiwunga." 
Acts27:18 Kiwunga yaaja bwa mu maiso kukunta, olwo ni ku lunaku olwairirira bainhama okusuula ebintu ebindi mu nhandha." 
Acts27:19 Era ku lunaku olwairirira olwo, baasuula ebindi ku bintu bye bavugisa eryato." 
Acts27:20 Ghaabitagho enaku kamaala nga titubona ku ndhuba waire emuunienie ate nga ni kiwunga bw'aja mu maiso, eisuubi ery'okuwona lyonalyona, lyatuwaamu." 
Acts27:21 Bwe baamala entangama nga tibalya, Paulo yaayemerera yaabakoba ati: “Bakagwa nguli mwampulirisa ni mutava mu Kurete, okwonoonekerwa n'okufiirwa kuno tibyandibairegho." 
Acts27:22 Aye mperaano mbeeghembye mugume omwoyo. Ghazira na muntu ku imwe aidha kufiirwa bulamu bwe, okutoolaku eryato n'eriidha okuzikirira" 
Acts27:23 kuba obwire obwabise malaika wa Katonda wange ye mpeereza yayemereire ghe ndi 
Acts27:24 era yankoba ati, ‘Paulo, otatya, oteekwa okwemerera mu maiso ga Kaisari. Era olwa iwe Katonda aidha kukuuma n'abo boonaboona abali n'iwe mu lyato.’" 
Acts27:25 Kale bakagwa mugume emyoyo kuba neesiga Katonda nga kiidha kuba kityo nga bwe yankobye. 
Acts27:26 Aye tuja kusuulibwa ku kizinga.” 
Acts27:27 Obwire obweikumi n'eina, mu bwire nga ghagati, kiwunga nga atusundasunda eruuyi n'eruuyi mu nhandha ya Aduria, abavuga eryato baateebereza nga bali kumpi okutuuka ku bukalu." 
Acts27:28 Bwe baasuula ekipimo baabona ng'obuleeyi obw'amaadhi buli nga ebifuba amakumi abiri. Ate bwe twaseetayooku mu maiso ni bapima, baabona nga ebifuba biri ikumi na bitaanu." 
Acts27:29 Era bwe baatya nga basobola okubanda amabaale, baira einhuma w'eryato baisa mu maadhi ebizito bina ebyemereza eryato, baasaba obwire bukye." 
Acts27:30 Abavuga eryato bwe baali benda okulumuka bave mu lyato, nga bamaze n'okwisa akaato akatono mu nhandha nga beefuula abaja okwisa ebizito ebyemereza eryato emberi w'eryato," 
Acts27:31 Paulo yaakoba omukulu ow'abaisirukale n'abaisirukale, ati: “Okutoolaku ng'abasaadha bano basigala mu lyato, imwe timwidha kuwona.”" 
Acts27:32 Agho abaisirukale baaketa emigugha egy'akaato, baakaleka kaaja." 
Acts27:33 Bwe bwali nga buli kumpi okukya, Paulo yaabeeghemba boonaboona okulya ku mere ng'abakoba ati: “Luno olunaku lwa ikumi na ina nga mweghenenka timulya kantu." 
Acts27:34 Mbeeghembye, mulye ku mere mulobe kufa ndhala, kuba ghazira kabi kanaabatuukaku.”" 
Acts27:35 Bwe yamala okwogera atyo, yaatoola omugaati, yeebaza Katonda nga boonaboona babona, yaagumegulamu, yaatoolera okulya." 
Acts27:36 Boonaboona baaguma emyoyo, boona baalya." 
Acts27:37 Twenatwena abaali mu lyato twali abantu bikumi bibiri na nsanvu na mukaaga. 
Acts27:38 Nga bamaze boonaboona okulya ni baiguta, baakendeeza ku buzito mu lyato nga basuula engaano mu nhandha." 
Acts27:39 Obwire bwe bwakya abavuzi b'eryato, baaloba kumanha bukalu bwe batuuseeku aye baabona ekikono ekyenhandha aghaali omwalo oguliku omusenho, beebuuzagania oba basobola okutuusa okwo eryato." 
Acts27:40 Baakutulaku ebizito ebyemereza eryato baabireka mu nhandha era mu kiseera kyene ekyo baasibulula emigugha egy'enkasi etereeza eryato era baaghanika eitanga ery'emberi empewo esobole okufuuwa eryato baje ku bukalu. 
Acts27:41 Aye bwe baatuuka ku kigulumo eky'omusenho, eryato lyalaalira. Ekitundu eky'emberi kyeziinha mule kyalaalira nga tikivaamu, ate ekitundu eky'einhuma kyamenhekamenheka olw'amaani g'amayengo." 
Acts27:42 Abaisirukale baasalagho okwita abasibe boonaboona, nga bakoba bati tomanha abandi ku basibe bwe beewuga, ni beiba." 
Acts27:43 Aye omukulu ow'ekikunsu eky'abaisirukale yaabalobera olw'okwenda okuwonia Paulo. Yaalagira abo abasobola okwewuga basooke okwesuula mu maadhi, beewuge batuuke ku bukalu." 
Acts27:44 Abasigalagho bajiire ku mbaawo ni ku bikutukutu by'eryato. Batyo boonaboona bwe baatuuka ku bukalu nga balamu. 
Acts28:1 Bwe twamala okuwona, memale twamanha nga ekizinga ekyo kyetebwa Melita." 
Acts28:2 Abataka ab'oku kizinga baatulaga ekisa ekitaloodheka. Baatusangaalira twenatwena baatukumira omuliro, kuba amaadhi gaali gatooleire okugwa era nga n'obwire bwa kiinhogogo." 
Acts28:3 Aye Paulo bwe yagherera omuganda gw'obuku n'abuta mu muliro, omusota ogw'obusagwa gwava mu buku obwo olw'olwota, gwamweriipa ku mukono." 
Acts28:4 Abataka bwe baabona ng'omusota gulengeedhera ku mukono gwe baakoba bati: “Bwenebwene omuntu ono mwisi. Waire awonie enhandha Omusango gumunonereiza.” 
Acts28:5 Aye Paulo yaakunkumulira omusota mu muliro era yaaloba kubaaku kabi koonakoona. 
Acts28:6 Baali badhuuba nga anaazimba oba ng'aidha kugwa agho afiiregho. Aye bwe baalinda ekiseera ni batabona kabi koonakoona kamubaireku, baakyusa baakoba bati: “Guno musambwa.”" 
Acts28:7 Okumpi n'ekifo ekyo, ghaaligho ebibandha by'omusaadha omwami w'ekizinga ekyo, ng'eriina lye ni Pubulio, eyatusangaaza era n'atulabirira obukalamu okumala enaku isatu." 
Acts28:8 Agho ise wa Pubulio yaalwala omusuudha n'ekighaluko eky'omusaayi. Paulo yaaja y'ali, yaamusabira. Bwe yamwisaaku emikono, yaamuwonia." 
Acts28:9 Kino bwe kyakolebwa, abantu abandi abalwaire abaali ku kizinga ekyo, boona baasomboka baawonezebwa." 
Acts28:10 Baatugha ebirabo kamaala era bwe twatuusa ekiseera okuvaayo baatugha byonabyona ebyali byetaagisa mu lugendo. 
Acts28:11 Nga ghabiseegho emyezi esatu, twaniina eryato ery'e Alekisanderia eryaliku ekifaananie eky'Abalongo. Eryato lino lyali limaze ebiseera eby'ekiinhogogo ku kizinga ekyo." 
Acts28:12 Twatuuka mu Surakusa, twamalayo enaku isatu." 
Acts28:13 Twavaayo, twezungulula twatuuka e Reegio. Nga ghabiseegho olunaku lulala, empewo eva ku bukiika lw'omukono omusaadha ng'olingiriire e buvandhuba, yaasituka era ku lunaku olwairirira twatuuka e Puteoli." 
Acts28:14 Eyo twayagaanayo aboluganda era baatusaba tumale nabo enaku musanvu. Olumaliira twatuuka e Roma. 
Acts28:15 Aboluganda ab'omu Roma bwe baamanha baidha ku katale ka Appio ni ku Bisulo Ebisatu, okutusangaalira. Paulo bwe yababona yeebaza Katonda, yaaguma omwoyo." 
Acts28:16 Bwe twatuuka mu Roma, yaikirizibwa okuba yenka, ng'ali n'omwisirukale amukuuma." 
Acts28:17 Agho, nga ghabiseegho enaku isatu, Paulo yaayeta abakulu ab'Abayudaaya ab'omu Roma. Bwe baamala okwesoloza yaabakoba ati: “Aboluganda, waire nga nze nzira kibi kye nakola bantu oba okusobya empisa dha badhaadha baife, nasibibwa naagheebwayo mu mikono egy'Abaroma mu Yerusalemu." 
Acts28:18 Bwe bampozesa, baayenda okundekula kuba baabona nga tikolanga kintu kyonakyona ekingwaniza okwitibwa." 
Acts28:19 Aye Abayudaaya bwe baaloba, naakakibwa okudhulira Kaisari, waire tyali ni kye nvunaana ighanga lyange." 
Acts28:20 Kyenviire ni mbeeta, mbabone era ndhogereku n'imwe, kuba nsibiibwa n'oludhegere luno, olw'oyo abantu ba Isiraeli ye basuubira.”" 
Acts28:21 Baamwiramu bati: “Titufunanga mbaluwa dhiva Buyudaaya edhikwogeraku era ghazira waire owoluganda eyaidha okutukobera oba okwogera ekibi ku iwe. 
Acts28:22 Aye twandyenze okumanha iwe ky'odhuuba ku kikunsu ekyo, kuba twidhi nga kiisi ghantu woonawoona, bakitakania.”" 
Acts28:23 Baamulaga olunaku era ku olwo baidha kamaala mu ndhu mwe yasulanga. Era okuva enkyo okutuusa eigulo yaabainhonholanga era ng'abakobera eby'Obwakyabazinga bwa Katonda. Yaafubanga okubaikirizisa Yesu nga adhuliza eby'omu Mateeka ga Musa n'ebyaghandiikibwa abalanzi. 
Acts28:24 Abandi baikiriza olw'ebyo bye yayogera aye abandi baaloba kwikiriza. 
Acts28:25 Bwe bataisania beene na beene, baagolola nga Paulo amaze okubakoba ekibono kino ati: “Mwoyo Mutukuvu yali mutuufu bwe yakoba badhaadha baimwe ng'abita mu mulanzi Isaia, eyakoba ati," 
Acts28:26 Ja y'abantu bano obakobe oti: ‘Bwenebwene muliwulira, aye timulitegeera. Bwenebwene mulibona, aye nga timubona." 
Acts28:27 Kuba emyoyo gy'abantu bano gikalangwike n'amatu gaibwe bagasembye, n'amaiso gaibwe bagazibye, balobe okubona n'amaiso gaibwe okuwulira n'amatu gaibwe era okutegeera n'emyoyo gyaibwe, era n'okukyuka ni mbawonia.’ ”" 
Acts28:28 “Kale mukimanhe ng'obulokozi bwa Katonda buno bugheerezeibwa mu b'amaghanga agandi. Abo baliwulirisa.” [ 
Acts28:29 Paulo bwe yamala okwogera kino Abayudaaya baagolola nga batakana inho beene na beene.] 
Acts28:30 Paulo yaamala emyaka emiramba ebiri ng'ali mu ndhu ye yapangisa yaasangaaliranga boonaboona abaidhanga y'ali. 
Acts28:31 Yaabakoberanga eby'Obwakyabazinga bwa Katonda era yaabeegeresanga ebigema ku Musengwa Yesu Kurisito nga ghazira amulobera. 
Romans1:1 Ninze Paulo omugheereza wa Yesu Kurisito eyayetebwa okuba omutume. Era eyalondebwa Katonda okukobera abantu Amawulire ge Amalungi," 
Romans1:2 ge yasuubiza eira ng'abita mu balanzi mu Byaghandiikibwa ebitukuvu. 
Romans1:3 Amawulire Amalungi gano gafa ku Mwana we, Musengwa waife Yesu Kurisito. Mu mubiri yali wa mu luzi lwa Daudi" 
Romans1:4 aye mu butukuvu obuva mu Bwakatonda bwe, bwe yazuukizibwa mu bafu, yaboneka ng'ali n'amaani mangi ng'Omwana wa Katonda." 
Romans1:5 Ku lw'oyo, Katonda yampa omukisa ogw'okuba omutume olwa Kurisito. Nsobole okutuusa abantu abamaghanga goonagoona ku kwikiriza ni ku kuba abagonvu," 
Romans1:6 ng'omwo mw'otwaliire n'imwe Katonda be yayeta okuba aba Yesu Kurisito. 
Romans1:7 Kale ni mbaghandiikira imwe mwenamwena ab'e Roma, Katonda b'agonza era be yayeta okuba abantu be. Katonda Iseife ni Musengwa waife Yesu Kurisito abaghe enkabi n'emiraala." 
Romans1:8 Nga ntoolera, neeyanza Katonda wange ku lwaimwe mwenamwena nga mbita mu Yesu Kurisito, kuba okwikiriza kwaimwe kwogerwaku mu nsi yoonayoona." 
Romans1:9 Katonda n'omudhulizi nga bye nkoba bituufu, kuba oyo ye mpeereza n'omwoyo gwange gwonagwona nga nkobera abantu Amawulire Amalungi agagema ku Mwana we. Katonda oyo akiidhi nga buliidho mbaidhukira buli lwe nsaba," 
Romans1:10 nga mmweghemba bw'aba ng'asiimye, nsobole okwidha okubakyalira." 
Romans1:11 Kuba neegomba inho okubabona, mwena mughange okufunaku ekirabo eky'omwoyo okubagumya." 
Romans1:12 Kye nkoba ni kino, nti imwe ninze tuganhulirwe ghalala; imwe olw'okwikiriza kwange ate nze olw'okwikiriza kwaimwe." 
Romans1:13 Nhenda mukimanhe aboluganda, ng'emikuzi kamaala nga ntegeka okwidha eyo okubabona, aye ghaabangagho ekindobera. Nhenda okufuna abaikiriza okuva mu imwe nga bwendi n'abaikiriza okuva mu bamaghanga agandi." 
Romans1:14 Nvunaanizibwa abantu boonaboona, abagundhufu n'abatali bagundhufu, abeegerese n'abatali beegerese." 
Romans1:15 Kale ni mwena ab'e Roma, neegomba inho okubakobera Amawulire Amalungi." 
Romans1:16 Amawulire Amalungi tigangemya nsoni, kuba n'amaani ga Katonda agalokola buli aikiriza, okusookera ku Bayudaaya memale oizeeku abamaghanga agandi." 
Romans1:17 Kuba mu Mawulire ago obutuufu bwa Katonda mwe bubonekera. Obutuufu obwo Katonda abutugha lwa kwikiriza, era butoolerera mu kwikiriza bweyongerera mu kwikiriza. Era nga bwekyaghandiikibwa kiti: “Omutuufu anaabanga mulamu lwa kwikiriza.”" 
Romans1:18 Katonda alaga obusungu bwe okuva mu igulu ku bantu abatamutya era abakozi b'ebibi abataganha mazima kuboneka olw'ebikolwa byaibwe ebibi. 
Romans1:19 Ebyo ebisoboka okumanhibwa ku Katonda babibona bukalamu, kuba Katonda mwene yabibooleka." 
Romans1:20 Kasookanga ensi etondebwa, embeera ye etaboneka, era n'obukumu bwe obutawaagho, n'Obwakatonda bwe, bibonekera irala bukalamu nga bimanhikira mu bintu bye yatonda. Kale bazira kya kuwoza naire." 
Romans1:21 Waire baamanha Katonda aye tibaamwisaamu kitiisa nga Katonda, oba okumwebaza. Aye baira mu kulowooza bitagasa n'emyoyo gyaibwe egizira kye giidhi gyaidhula enzikiiza." 
Romans1:22 Bwe beeyeta abagezi baafuuka basiru. 
Romans1:23 Mu kifo eky'okusinza Katonda atawaagho, basinza ebifaananie eby'abantu obuntu, oba eby'enhonhi, oba eby'ensolo, oba ebyekulula." 
Romans1:24 Kale ni kyova Katonda yabalekera okwegomba okw'emyoyo gyaibwe okukola eby'eiko nga baghemula emibiri gyaibwe beene na beene. 
Romans1:25 Baira mu busubayi mu kifo eky'okugema amazima agagema ku Katonda, baasinza era baagheereza ebitonde, mu kifo eky'okugheereza Omutonzi, asaakibwa ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Romans1:26 Kyova Katonda yabaleka okufugibwanga okwegomba kwaibwe okubi. Abakazi baibwe mu kifo eky'okukozesa emibiri gyaibwe ng'obutonde bwe buli, bagikozesa bindi ebitajiira ku butonde." 
Romans1:27 Mu nsambo n'endala abasaadha baalekayo okwebisa n'abakazi ng'obutonde bwe buli, beegombanga basaadha banaibwe era baadankaananga nabo, era beereetaku ekibonerezo ng'okwonoona kwaibwe bwe kwali." 
Romans1:28 Olw'okuba baaloba okumanha Katonda, kyova Katonda yabaleka ni badankaana mu myoyo, ni bakola ebitasaana." 
Romans1:29 Baidhwire obubi obwa buli nsambo: okukola ebibi, obuluvu, n'eitima. Baidhwire ensaalwa, okutemula abantu, okulwana, obuguya, enge, n'okugeya." 
Romans1:30 Batema ku banaibwe ebibono, bakyagha Katonda, bavumagana, ba lunkulu, beesuuta, bayiiya amagezi ag'okukola ebibi, era batengugha abazaire baibwe." 
Romans1:31 Basirusiru, tibeesigwa, tibagonzania era bazira kusaasira." 
Romans1:32 Waire nga baidhi nga eiteeka lya Katonda likoba liti abo abakola ebyo bagwaniire kufa, aye babikola. Ate tibakoma ku kubikola, kyonka aye basiima n'abo ababikola." 
Romans2:1 Kale mukagwa wange asalira abandi omusango, ni bw'oba ani ozira kya kwegemya, kuba bw'okola ebintu ng'oti n'abandi bye bakola, weesingisa mwene omusango." 
Romans2:2 Twidhi nga Katonda bw'asalira abantu abo abakola ebintu ebyo omusango, aba mutuufu." 
Romans2:3 Kale iwe mukagwa wange asalira abakola ebintu ebyo omusango, aye n'okola ebintu ebifaanana ng'oti n'ebyo bye bakola, odhuuba nga oliwunuka Katonda okukusalira omusango okukusinga?" 
Romans2:4 Oba, onhooma ekisa kye ekingi, n'okugema empola kwe, n'okuguminkiriza kwe? Toidhi nga ekisa kya Katonda kikuleetera okwenenia?" 
Romans2:5 Aye nga bw'oli n'omwoyo omukalangufu ogutenda kwenenia, weereeteire mwene omusango n'obukambwe ku lunaku Katonda lw'aliragiraku obusungu bwe, nga asala omusango aghazira kusaliriza." 
Romans2:6 Kuba aligha empeera kiisi muntu nga ajiira ku bikolwa bye. 
Romans2:7 Abo abanoonia ekitiisa, okusaakibwa n'obutafa nga banhiinkiira okukola obukalamu, alibagha obulamu obutawaagho" 
Romans2:8 Aye abo ab'entaka era abatenda mazima era abakola ebibi, Katonda alibasungughalira, yaabakambughalira." 
Romans2:9 Abantu boonaboona abakola ebibi balifuna okudaagadaaga n'obulumi, okwinhamira ku Bayudaaya memale kwireku abamaghanga agandi." 
Romans2:10 Aye abo abakola obukalamu Katonda alibagha ekitiisa, okusaakibwa n'emiraala, okwinhamira ku Bayudaaya memale kwireku abamaghanga agandi" 
Romans2:11 kuba Katonda taboola bantu. 
Romans2:12 Abamaghanga agandi abaayonoona nga tibaidhi Mateeka, balizikirira nga tibavunaanibwa Mateeka, ate Abayudaaya abaali nga baidhi Amateeka balizikirira nga bavunaanibwa Amateeka;" 
Romans2:13 kuba abatuufu n'abo abakola Amateeka bye galagira, aye ti abo abagawulira obuwulire." 
Romans2:14 Abamaghanga agandi abazira Mateeka ago, bwe bakolera mu kutegeera kwaibwe ni batuusa ebyo Amateeka bye gakoba, beene baba batuuse ku Mateeka, waire baba nga bazira Mateeka gale." 
Romans2:15 Ebikolwa byaibwe byoleka ng'Amateeka kye galagira kighandiikibwa mu myoyo gyaibwe. Kino emyoyo gyaibwe gyona gikikakasa nga kituufu, kuba ebidhuubo byaibwe, emikuzi egindi bibavunaana omusango ate emikuzi egindi bibawolereza." 
Romans2:16 Era okusinziira ku Mawulire Amalungi ge nkobera abantu ku lwa Kurisito Yesu, kiti bwe kiriba ku lunaku Katonda lw'alisaliraku abantu omusango olw'ebyo bye bagisa." 
Romans2:17 Aye iwe weeyeta Omuyudaaya, weesiga Amateeka, era weesuutira mu Katonda." 
Romans2:18 Oidhi Katonda by'ayenda okole era Amateeka gakwegeresa okumanha ekituufu. 
Romans2:19 Weidhi ng'oli mukulembeze wa batulu era niiwe omuliikirira abo abali mu nzikiiza. 
Romans2:20 Omugalazi w'abo abazira magezi, era omwegeresa w'abaana abato ali n'Amateeka omuli okumanha n'amazima." 
Romans2:21 Kale iwe ayegeresa abandi, lwaki tiweeyegeresa mwene? Iwe akoba abandi obutaibanga, aye iwe mwene toiba?" 
Romans2:22 Iwe akoba abandi obutayendanga, iwe mwene toyenda? Iwe okyagha ebisinzibwa ebitali Katonda, tomala n'onhaga bya mu masabo?" 
Romans2:23 Iwe oweesuutira mu Mateeka ga Katonda, tomuswaza ng'omenha Amateeka ge?" 
Romans2:24 Kyaghandiikibwa kiti: “Ku lwaimwe Abayudaaya eriina lyange livumibwa abamaghanga agandi.” 
Romans2:25 Okukeketa kukugasa bw'oba ng'ogema Amateeka, aye bw'odheemera Amateeka oba ng'atali mukekete." 
Romans2:26 Kale omuntu oyo atali mukekete bw'agema ebiragiro ebiri mu Mateeka, waire nga ti mukekete, talitwalibwa ng'omukekete?" 
Romans2:27 Era oyo ataakeketebwa mu mubiri, aye n'agema Amateeka bye gakoba, talikusingisa musango iwe omumenhi w'Amateeka waire ng'oli n'ebyaghandiikibwa mu Mateeka era ng'oli mukekete?" 
Romans2:28 Kuba Omuyudaaya mwene era omukekete naani? Ti n'oyo abonekera ku by'oku ngulu ng'akeketebwa mu mubiri. 
Romans2:29 Aye Omuyudaaya mwene, n'Omuyudaaya munda eyafuna okukeketebwa okw'amazima okutali kwa ku ngulu ku mubiri aye okw'omu mwoyo. Omuntu ng'oyo tasiimibwa bantu aye asiimibwa Katonda." 
Romans3:1 Kale Omuyudaaya asinga ki abamaghanga agandi? Oba okukeketa kuli ni kye kugasa? 
Romans3:2 Kugasa inho mu buli nsambo. Ekisooka, Abayudaaya Katonda be yasooka okugemya ekibono kye." 
Romans3:3 Memale bwe kiba ng'abandi ku abo tibaali beesigwa, kitegeeza nti Katonda taliba mwesigwa?" 
Romans3:4 Busa, ti bwekiri. Katonda asigala nga wa mazima waire buli muntu aba nga muguya nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “By'oyogera byoleka nga toguya era bwebakuwozesa niiwe osinga.”" 
Romans3:5 Aye tunaakoba ki bwe kiba nga ife olw'okuba ababi kyolekera irala nga Katonda bw'asala mu mazima? Ka ndhogere ng'abantu bwe boogera. Tunaakoba tuti Katonda mukyamu bw'atubonereza? 
Romans3:6 Busa, ti bwekiri kuba Katonda bw'ataba wa mazima aghanga atya okusalira ensi omusango?" 
Romans3:7 Aye oba nga obuguya bwange bwongera okwoleka nga Katonda wa mazima era yaagheebwa ekitiisa, lwaki nze mba nga nkaasalirwa omusango ng'omwonooni?" 
Romans3:8 Kale lwaki titusooka kukola bibi memale ebikalamu biidhe? Kuba era abandi bampaayiriza mbu ntyo bwe nkoba! Abo bagwaine okusalirwa omusango okubasinga. 
Romans3:9 Kale ife Abayudaaya tuli ni kye tusinga abamaghanga agandi? Busa, tuzira kye tubasinga kuba mmaze okubalaga nti Abayudaaya n'abamaghanga agandi boonaboona bafugibwa ekibi," 
Romans3:10 nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Ghazira mutuukirivu waire mulala. 
Romans3:11 Ghazira ategeera Katonda waire okumusinza. 
Romans3:12 Boonaboona baaghaba, boonaboona baakola ebitagwana. Ghazira akola bukalamu. Ghazira naire omulala ati." 
Romans3:13 Ebibono byaibwe magombe geene. Enimi dhaibwe badhoogeza bya buguya. Ebibono byaibwe bya kabi ng'obusagwa obw'omusota. 
Romans3:14 Endhegeresa yaibwe eidhwire okufuugha n'ebibono eby'obukambwe. 
Romans3:15 Bangu mu kuja okwita abantu. 
Romans3:16 Buli ghe baja baleetera abantu okuzikirira era n'enaku. 
Romans3:17 Tibaidhi kuleetera bantu miraala," 
Romans3:18 waire okwega okutya Katonda.” 
Romans3:19 Twidhi nga buli kyonakyona ekiri mu Mateeka kigema ku abo abafugibwa Amateeka, ghalobe kubaagho eyeewolereza, era abantu ab'omu nsi boonaboona Katonda abasalire omusango." 
Romans3:20 Mu maiso ga Katonda ghazira muntu ni bw'aba mulala ati alibalwa kuba mutuukirivu olw'okukola ebiri mu Mateeka, kuba ku Mateeka abantu kwe bamanhira nga boonooni." 
Romans3:21 Aye mperaano obutuukirivu obuva ewa Katonda nga tibubise mu Mateeka buboneike, waire nga bwakakasibwa Amateeka n'abalanzi" 
Romans3:22 buno n'obutuukirivu Katonda bw'agha abantu boonaboona olw'okwikiriza Yesu Kurisito. Kuba mu boonaboona ghazira ndhawulo 
Romans3:23 boonaboona baayonoona, baalemwa okutuuka ku kitiisa Katonda kye yabategekera." 
Romans3:24 Aye olw'ekisa kya Katonda, baagheebwa obutuukirivu ng'ekirabo mu Kurisito Yesu eyabanunula." 
Romans3:25 Olw'okufa kwe Katonda yamutaagho okuba omutango ogw'ebibi by'abaikiriza. Katonda yakola kino olw'okwoleka obutuufu bwe, kuba olw'okuguminkiriza kwe, ebibi by'abantu eby'eira tiyabiringiriza." 
Romans3:26 Aye mu biseera bino, abonereza abantu olw'ebibi byaibwe olw'okwoleka obutuukirivu bwe era nga bw'agha obutuukirivu buli muntu aikiriza Yesu." 
Romans3:27 Kale ekikuleetera okwesuuta kiri gha? Kiziragho. Lwaki kiziragho? Olw'okuba nga tugema Amateeka? Busa naire, aye lwa kuba twikiriza" 
Romans3:28 kuba tukakalisa irala ng'omuntu abalibwa okuba omutuukirivu lwa kwikiriza, ti lwa kugema Mateeka." 
Romans3:29 Koodhi Katonda aba Katonda wa Bayudaaya bonka? Abamaghanga agandi boona taba Katonda waibwe? Bwene, boona waibwe" 
Romans3:30 kuba Katonda mulala era Abayudaaya alibagha obutuukirivu ng'ajiira ku kwikiriza kwaibwe, n'abamaghanga agandi alibagha obutuukirivu lwa kwikiriza kwaibwe." 
Romans3:31 Mperaano okwikiriza kitegeeza kudibya Mateeka? Busa naire, tugagumya bugumye." 
Romans4:1 Kale tunaakoba ki ku dhaadha waife Aburahamu? Kiki kye tumwegeraku? 
Romans4:2 Nguli yafuna obutuukirivu olw'ebikolwa bye yakola, yandibaire ng'agwaine okwesuuta, aye mu maiso ga Katonda azira kye yeesuuta." 
Romans4:3 Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Aburahamu yaikiriza Katonda era olw'okwikiriza, Katonda yaamubala okuba omutuukirivu.”" 
Romans4:4 Omukozi asasulwa empeera ye, era tetwalibwa ng'ekirabo obulabo, aye aba agikolereire." 
Romans4:5 Aye oyo atakola bwa bikolwa, aye n'aikiriza Katonda oyo atukuza aboonooni n'abafuula abatuukirivu, okwikiriza kwe okwo Katonda kw'asinziiraku okumufuula omutuukirivu." 
Romans4:6 Kino Daudi kye yali akoba bwe yayogera ku mukisa gw'omuntu Katonda y'abala okuba omutuukirivu nga ghazira ky'akoze, ng'akoba ati:" 
Romans4:7 “Ba nkabi abo abasoniyibwa ebyonoono byaibwe, era ebibi byaibwe ni bibatoolebwaku." 
Romans4:8 Wa nkabi oyo Musengwa y'abala nga aziraku kibi.” 
Romans4:9 Kale okuba n'enkabi kuno, kwa bakekete bonka oba n'abatali bakekete boona kwaibwe? Kuba tukoba tuti: “Aburahamu yaikiriza Katonda era olw'ekyo Katonda yaamubala okuba omutuukirivu.”" 
Romans4:10 Kino kyabaagho nga Aburahamu amaze okukeketebwa oba ng'akaali? Tikyaligho ng'amaze okukeketebwa, aye ng'akaali kukeketebwa." 
Romans4:11 Olumaliira yakeketebwa, okukeketebwa kwe kaaba akamanhiso akakakasa obutuukirivu, bwe yagheebwa olw'okwikiriza kwe, ng'akaali kukeketebwa memale yaaba dhaadha w'abo boonaboona abaikiriza Katonda, ababalibwa okuba abatuukirivu ni bwe baba nga ti bakekete." 
Romans4:12 Ate era oyo ni dhaadha w'abakekete abatakoma ku kya kuba bakekete kyonka, aye abatambulira ni mu bulamu obw'okwikiriza, obuli ng'obwa dhaadha waife Aburahamu bwe yali nabwo ng'akaali kukeketebwa." 
Romans4:13 Katonda yasuubiza Aburahamu n'eizaire lye okubagha ensi. Ekisuubizo kino kyagheebwa Aburahamu ti lwa kuba nga yali agema Amateeka, aye olw'okwikiriza, Katonda yamubala okuba omutuukirivu." 
Romans4:14 Kuba nguli abo abagema Amateeka n'abagheebwa ebyo Katonda bye yasuubiza bonka, okwikiriza kwandibaire kwa busa, n'ebyo Katonda bye yasuubiza tibyandigasiisa." 
Romans4:15 Amateeka galeeta obusungu bwa Katonda, aye aghazira Mateeka, tighaba kwonoona." 
Romans4:16 Kale ni ebyo Katonda bye yasuubiza byesigaime ku kwikiriza, bisobole okubonekera irala nga byali kirabo bulabo Katonda kye yagha obughe eizaire lya Aburahamu lyonalyona. Ekirabo kino ti ky'abo bonka abagema Amateeka, aye n'abo boonaboona abali n'okwikiriza nga Aburahamu kwe yali nakwo. Kuba Aburahamu ni dhaadha waife abaikiriza twenatwena" 
Romans4:17 ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Nkutairegho obe dhaadha ow'amaghanga kamaala.” Ekisuubizo kino kyali kituufu mu maiso ga Katonda, Katonda oyo azuukiza abafu era alagira ebiziragho ni bibaagho." 
Romans4:18 Aburahamu yaikiriza era yasuubirira ni gh'atandisuubiriire, kyeyava afuuka dhaadha ow'amaghanga kamaala, kuba era n'ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Eizaire lyo lityo bwe liriba.”" 
Romans4:19 Okwikiriza kwe tikwakendeeraku waire yali agheziiza emyaka nga kikumi egy'obukulu, era nga omubiri gwe guboneka ng'oti guzira kye gukaaghanga, era ng'okwo ni kw'otaire n'ekya Sara okuba omugumba." 
Romans4:20 Tiyalekayo kwikiriza era ti yabuusabuusa Katonda kye yamusuubiza. Yeeyongera mu kwikiriza, yaagha Katonda ekitiisa" 
Romans4:21 ng'akakalisa irala nga Katonda aghanga okukola ekyo kye yasuubiza. 
Romans4:22 Olw'okwikiriza Aburahamu kyeyava abalibwa okuba omutuukirivu. 
Romans4:23 Aye ebibono ebikoba biti: “Yabalibwa okuba omutuukirivu”, tibyaghandiikibwa ku lulwe yenka," 
Romans4:24 aye era ni ku lwaife abaikiriza mu oyo eyazuukiza Yesu Musengwa waife, tulibalibwa okuba abatuukirivu." 
Romans4:25 Yesu oyo yaitibwa olw'ebibi byaife, yaazuukira tusobole okutoolebwaku omusango." 
Romans5:1 Kale oba nga mu maiso ga Katonda tubalibwa okuba abatuukirivu lwa kwikiriza, tuba n'emiraala ku lwa Musengwa waife Yesu Kurisito." 
Romans5:2 Ku lulwe twafuna okusaasirwa kwa Katonda kuno kwe tulimu, era tusagamba nga twesunga okugabana ku kitiisa kya Katonda." 
Romans5:3 Era tusagamba ni mu kudaagadaaga kwaife kuba twidhi tuti okudaagadaaga kuvaamu okuguminkiriza," 
Romans5:4 okuguminkiriza kwavaamu okusiimibwa Katonda, era okusiimibwa okwo kwavaamu eisuubi." 
Romans5:5 Eisuubi lino tirituswaza, kuba Katonda ayugha okugonza kwe mu myoyo gyaife ku lwa Mwoyo Mutukuvu ye twagheebwa." 
Romans5:6 Bwe twali nga tukaali mu bibi byaife, Kurisito yafiirira aboonooni, mu kiseera Katonda kye yalonda." 
Romans5:7 Kiba kikalangafu ole okufiirira omuntu akola ebituufu, waire nga ghasobola okubaagho akana okufiirira omuntu omukalamu." 
Romans5:8 Aye Katonda ayolekera irala nga bw'atugonza, kuba bwe twali nga tukaali mu bibi byaife, Kurisito yatufiirira." 
Romans5:9 Mperaano nga bwe tubalibwa okuba abatuukirivu olw'okufa kwe, tuja kulokolebwa tuwone obusungu bwa Katonda" 
Romans5:10 kuba bwe twali nga tukaali bazigu ba Katonda, okufa kw'Omwana we kwatuleetera okwisania naye. Mperaano nga bwe twisania naye, obulamu obw'Omwana we bwidha kutulokolera irala." 
Romans5:11 Aye ti ekyo kyonka, aye tusagambira mu Katonda ku lwa Musengwa waife Yesu Kurisito atusobozeisa okwisania ni Katonda." 
Romans5:12 Ng'ekibi bwe kyaidha mu nsi olw'omuntu omulala ni kireeta okufa, okufa kwabuna abantu boonaboona kuba baayonoona." 
Romans5:13 Ekibi kyaligho mu nsi ng'Amateeka gakaali kugheebwa, aye aghazira Mateeka ghazira avunaanwa kibi." 
Romans5:14 Aye okuviira irala ku Adamu okutuukiza irala ku Musa, okufa kwafuga abantu boonaboona ng'omwo mw'otwaliire abataayonoona ng'oti ni Adamu eyadheemera Katonda. Adamu yali afaananaku n'oyo eyali aja okwidha." 
Romans5:15 Aye ekirabo kya Katonda tikyagayaga na kibi kya Adamu. Kuba oba nga abantu kamaala baafa olw'ekibi eky'omuntu omulala, ekisa kya Katonda n'ekirabo kye, kye yagha ng'abita mu muntu omulala Yesu Kurisito kibuna abantu kamaala okusingagho." 
Romans5:16 Ekirabo kya Katonda, n'ebyava mu kibi eky'omuntu oyo omulala tibifaanana kuba ebyava mu kibi ekyo byali bantu kusalirwa musango kubasinga. Aye kye baafuna olumaliira olw'ebibi kamaala, kwali kugheebwa butuukirivu." 
Romans5:17 Oba nga olw'ekibi eky'omuntu omulala, okufa kwaligho nga kufuga olw'omuntu oyo omulala, memale abo abafuna okusaasirwa kwa Katonda okungi einho n'ekirabo eky'obutuukirivu, tibalisingagho inho okufugira mu bulamu, olw'omuntu omulala Yesu Kurisito?" 
Romans5:18 Kale ng'ekibi eky'omuntu omulala bwe kyasingisa abantu boonaboona omusango, mu nsambo n'endala ekikolwa eky'obutuufu ekyakolebwa omuntu omulala, kyaleetera abantu boonaboona okutoolebwaku omusango n'okugheebwa obulamu." 
Romans5:19 Era ng'okudheema okw'omuntu omulala bwe kwaleetera abantu kamaala okuba aboonooni, n'obuwulize obw'omuntu omulala butyo bwe bulireetera abantu kamaala okuba abatuukirivu." 
Romans5:20 Amateeka gaidha ekibi kyeyongere. Aye ekibi ye kyakoma okweyongera, n'ekisa kya Katonda ye kyakoma okweyongera." 
Romans5:21 Kale ng'ekibi bwe kyafugira mu kufa, n'ekisa kya Katonda kityo bwe kyafugira mu butuufu, okutuusa ku bulamu obutawaagho, ku lwa Yesu Kurisito Musengwa waife." 
Romans6:1 Kale tunaakoba tutya? Tweyongere okukola ebibi memale ekisa kya Katonda kyeyongere? 
Romans6:2 Busa naire. Oba nga olw'ekibi twafa, kabiri tughanga tutya okuba nga tukaali balamu mu kibi?" 
Romans6:3 Bwenebwene ife abaabatizibwa mu Kurisito Yesu, twabatizibwa ni mu kufa kwe." 
Romans6:4 Bwe twabatizibwa, twaziikibwa naye era twagabana ku kufa kwe. Kale nga Kurisito bwe yazuukizibwa mu bafu olw'ekitiisa kya Lata, twena tubenga mu bulamu obuyaaka." 
Romans6:5 Kale oba nga twafiira ghalala naye, bwenebwene tulizuukirira ghalala naye." 
Romans6:6 Twidhi ng'obulamu bwaife obw'eira bwakomererwa ghalala ni Kurisito ku musalaba, omubiri ogukola ebibi gusobole okuzikirizibwa, tulobe kwirayo kabiri kuba bairu ba kibi." 
Romans6:7 Omuntu bw'afa aba takaafugibwa kibi. 
Romans6:8 Twena oba nga twafiira ghalala ni Kurisito, twikiriza nga tuliba balamu ghalala naye." 
Romans6:9 Kuba twidhi tuti nga Kurisito bwe yazuukira mu bafu taja kufa kabiri, okufa tikukaamufuga." 
Romans6:10 Okufa kwe yafa kwali kufa olw'ekibi yafa omukuzi mulala byawa, mperaano mulamu mu bulamu bwa Katonda." 
Romans6:11 Mu nsambo n'endala mwena muteekwa okwetwala ng'abaafa olw'ekibi, aye atenga muli balamu mu bulamu bwa Katonda mu Kurisito Yesu." 
Romans6:12 Kale ni timuganhanga kibi kufuga mu mibiri gyaimwe egifa, ni mugondera okwegomba kwagyo okubi." 
Romans6:13 Timughangayo bitundu bya mibiri gyaimwe y'ekibi okubikozesa mu kwonoona. Aye mweghengayo ye Katonda oti n'abantu abaviire mu kufa ni baira mu bulamu, era mwegheereyo irala ye Katonda abakozesenga ebikolwa eby'obutuufu." 
Romans6:14 Ekibi kitairangayo kubafuga, kuba Amateeka ti n'agabafuga, aye ekisa kya Katonda." 
Romans6:15 Kale tukole tutya? Tukole ekibi kuba tufugibwa ekisa kya Katonda? Busa naire. 
Romans6:16 Timwidhi nga bwe mweghaayo ng'abairu abawulize, muba bairu b'ekyo kye mugondera? Bwe mutaba bairu ba kibi ekireeta okufa, muba bairu ba buwulize obubaleetera okuba abatuukirivu ye Katonda." 
Romans6:17 Aye Katonda yeekaza, kuba mwali nga muli bairu ba kibi, aye mwaganha n'omwoyo gwaimwe gwonagwona ebyo ebyali mu kwegeresebwa kwe mwagheebwa." 
Romans6:18 Mwava mu kibi mwafuuka abairu b'obutuufu bwa Katonda. 
Romans6:19 Ndhogera ng'omuntu obuntu, olw'obunafu obw'okutegeera kwaimwe. Ng'era bwe mweghangayo ni muba abairu mu kukola eby'eiko ni mu kwonoona, ni mukola ebibi, kale ni mperaano mwegheereyo irala ng'abairu ab'obutuufu, musobole okutukuzibwa." 
Romans6:20 Bwe mwali nga muli bairu ba kibi mwali nga timufugibwa butuufu. 
Romans6:21 Aye mwaganhulwamu ki okukola ebintu ebyo ebibagemya n'ensoni mperaano? Kuba enkomerero y'ebintu ebyo kufa. 
Romans6:22 Aye mperaano mwava mu kibi mwafuuka abairu ba Katonda. Kino kibaleeteire okutukuzibwa n'okufuna obulamu obutawaagho. 
Romans6:23 Empeera y'ekibi kufa, aye ekirabo kya Katonda n'obulamu obutawaagho bwe tufuna mu Kurisito Yesu Musengwa waife." 
Romans7:1 Aboluganda, bwenebwene mwidhi kye nja okubakoba, kuba mwenamwena mwidhi ng'amateeka gafuga omuntu ng'akaali mulamu." 
Romans7:2 Eky'okuboneraku, omukazi omufumbo eiteeka limusiba ku iba, iba oyo bw'aba ng'akaali mulamu, aye iba bw'afa, omukazi oyo aba nga takaafugibwa iteeka eryo." 
Romans7:3 Kale ni omukazi oyo bw'abayira omusaadha owundi nga iba akaali mulamu ayetebwa mwenzi aye iba bw'afa aba takaasibibwa iteeka eryo, era bw'abayira omusaadha owundi taba mwenzi." 
Romans7:4 Kale ni aboluganda, bwekiri kityo ye imwe. Mwafa mwayawukanira irala n'Amateeka kuba muli bitundu bya mubiri gwa Kurisito. Kale ni mperaano muli ba Kurisito oyo eyazuukira tusobole okukola obukalamu mu kugheereza Katonda." 
Romans7:5 Bwe twali nga tufugibwa omubiri, Amateeka gaasiikuulanga okwegomba kwaife okubi, okwegomba okwo kwakola mu mibiri gyaife, kwaleeta okufa." 
Romans7:6 Aye mperaano titukaafugibwa Mateeka, kuba twafa twayawukana n'Amateeka agaali gatufiire abasibe. Titukaagheereza mu nsambo ey'eira ekolera ku mateeka amaghandiike, aye tugheereza mu nsambo empyaka eya Mwoyo." 
Romans7:7 Kale tukobe tutya? Tukobe tuti Amateeka kibi? Busa naire, kuba Amateeka n'agaamanhisa ekibi. Tyandimanhie ng'okwegomba kubi, ngoli Amateeka tigaakoba gati: “Tiweegombanga.”" 
Romans7:8 Aye ekibi nga kibita mu kiragiro ekyo, kyandeetera okwegomba okubi okwa buli nsambo, kuba amateeka bwe gatabaagho ekibi kiba kifiire." 
Romans7:9 Nze nali mulamu ng'amateeka gaziragho, aye ekiragiro bwe kyaidha, ekibi kyasituka" 
Romans7:10 era kyandeetera okufa. Kale ekiragiro ekyandibaire nga kindeetera obulamu, kyanviiramu kufa." 
Romans7:11 Ekibi bwe kyabita mu kiragiro, kyanguyaguya kyandhita nga kikozesa ekiragiro ekyo." 
Romans7:12 Kale ni Amateeka ku bwago matukuvu n'ekiragiro kitukuvu kya mazima era kikalamu. 
Romans7:13 Olwo kino kitegeeza kiti ekikalamu n'ekyandeetera okufa? Busa naire. Aye ekibi n'ekyandeetera okufa nga kibita mu kikalamu, ekibi kisobole okweyoleka nga bwekiri ekibi era olw'ekiragiro, ekibi kyeyongere okulagira irala obubi bwakyo." 
Romans7:14 Twidhi nga Amateeka galigho ku lwa bya mwoyo, aye nze nfugibwa mubiri era ndi mwiru wa kibi." 
Romans7:15 Titegeera kye nkola kuba tikola kye nhenda kukola, kye ntayenda kukola kye nkola." 
Romans7:16 Bwe nkola kye ntayenda nkakasa nga Amateeka makalamu. 
Romans7:17 Kale mba nga ti ninze akikoze aye ekibi ekiri mu nze n'ekiba kikikoze. 
Romans7:18 Ndidhi nga olw'obuntu obuli mu nze ghazira kikalamu kyonakyona ekindimu, kuba ni bwenandyenze okukola ekituufu tighanga kukikola." 
Romans7:19 Tikola kikalamu kye nhenda kukola, aye ekibi kye ntayenda kukola kye nkola." 
Romans7:20 Bwe nkola kye ntandyenze nkole, ekyo kyoleka nga ti ninze mba nkikoze aye ekibi ekiri mu nze n'ekiba kikikoze." 
Romans7:21 Kale kino kyanfuukira iteeka mu nze, bwe nhenda okukola ekituufu ate nnondagho kukola kibi." 
Romans7:22 Mu mwoyo gwange nsangaalira eiteeka lya Katonda. 
Romans7:23 Aye mu mubiri gwange mulimu eiteeka erindi erirwana n'eiteeka eryo amagezi gange lye gabona nga n'eituufu. Kino kinfuula okuba omusibe w'eiteeka ery'ekibi ekikolera mu mubiri gwange. 
Romans7:24 Ye nze okudaaga! Naani alimponia omubiri guno oguntwala mu kufa? 
Romans7:25 Katonda yeebazibwe, oyo alimponia ng'abita mu Musengwa waife Yesu Kurisito. Nze mu mwoyo mule ndi mugheereza wa mateeka ga Katonda, aye mu buntu ngondera iteeka lya kibi." 
Romans8:1 Kale ni abo abali mu Kurisito Yesu tibakaali na musango. 
Romans8:2 Eiteeka lya Mwoyo eritugha ife obulamu abali mu Kurisito Yesu, lyamponia eiteeka ery'ekibi era n'okufa." 
Romans8:3 Amateeka kye gataasobola kukola olw'obunafu bw'obuntu Katonda yakikola. Yaasingisa ekibi ekiri mu mubiri omusango, bwe yatuma Omwana we mwene ng'ali n'omubiri ogufaananira irala n'omubiri ogukola ebibi, aidhe aghangule ekibi." 
Romans8:4 Katonda yakola kino, ife abatafugibwa mubiri, aye abafugibwa Mwoyo, tughange okutuukiriza eby'obutuufu Amateeka bye gatukoba okukola." 
Romans8:5 Abo abafugibwa omubiri, ebidhuubo byaibwe byonabyona biri ku bya mubiri, aye abo abafugibwa Mwoyo, ebidhuubo byaibwe byonabyona biri ku bya Mwoyo." 
Romans8:6 Okwemalira ku by'omubiri kuleeta okufa, aye okwemalira ku bya Mwoyo kuleeta obulamu n'emiraala." 
Romans8:7 Okwemalira ku by'omubiri kuleetera omuntu okuba omuzigu wa Katonda, nga tawulira mateeka ga Katonda, era bwene taghanga ku gawulira." 
Romans8:8 Era abo abafugibwa omubiri, tibaghanga kusiimya Katonda." 
Romans8:9 Aye oba nga bwene Mwoyo wa Katonda ali mu imwe timufugibwa mubiri aye mufugibwa Mwoyo. Kiisi azira Mwoyo wa Kurisito ti wa Kurisito. 
Romans8:10 Aye oba nga Kurisito ali mu imwe, emibiri gyaimwe ni bwe gifa olw'ekibi, emyoyo gyaimwe gisigala nga miramu kuba Katonda yabatukuza ni Mwoyo." 
Romans8:11 Oba nga Mwoyo wa Katonda eyazuukiza Yesu ali mu imwe, kale oyo eyazuukiza Kurisito Yesu, emibiri gyaimwe egifa gyona aligigha obulamu ku bwa Mwoyo we ali mu imwe." 
Romans8:12 Kale ni aboluganda, tuli n'eibandha. Omubiri ti n'ogutubandha okukola ebyo bye gwenda." 
Romans8:13 Kuba bwe mujiira ku mubiri bye gwenda, muja kufa, aye bwe mujiira ku bya Mwoyo n'abayamba okulekerayo irala ebikolwa byaimwe ebibi, muja kuba balamu." 
Romans8:14 Abo abakolera ku Mwoyo wa Katonda n'ababa abaana ba Katonda. 
Romans8:15 Katonda ti yabagha Mwoyo wa kubasibira mu bwiru na kubaleetera kutya, aye mwagheebwa mwoyo abafuula abaana ba Katonda abasobola okweta Katonda “Abba”, ekitegeeza kiti “Iseife”." 
Romans8:16 Mwoyo wa Katonda mwene akakasiza ghalala n'emyoyo gyaife nga tuli baana ba Katonda. 
Romans8:17 Nga bwe tuli abaana be, tulifuna ebirungi bye yasuubiza abantu be, era tuligabanira ghalala ni Kurisito ebyo Katonda bye yamuterekera. Kuba bwe tudaagiradaagira aghalala ni Kurisito, tulifunira ghalala naye ekitiisa." 
Romans8:18 Tidhuuba nga okudaagadaaga buti kwe tulimu kughanga okwagayaga n'ekitiisa ekiritwolekebwa. 
Romans8:19 Ebitonde byonabyona birindirira nga byesumba okubona Katonda ng'ayoleka abaana be. 
Romans8:20 Kuba ebitonde ebyo tibyeyendera kufuuka bitali bya mugaso, aye byali bityo ku bw'oyo eyayenda bibe bityo. Aye ghaligho eisuubi," 
Romans8:21 nga ebitonde byene biriwona okufugibwa okuvunda, byafuna eidembe ery'ekitiisa eky'abaana ba Katonda." 
Romans8:22 Kuba twidhi nga okutuukiza irala buti, ebitonde byonabyona bisinda era byonabyona birumwa ng'oti n'omukazi alumwa okuzaala." 
Romans8:23 Aye ti bitonde byonka, aye n'ife beene abali ni Mwoyo ng'ekirabo kya Katonda ekisookera irala mu birabo ebindi, tusinda mu myoyo gyaife nga tuteegerera Katonda okutufuula abaana be n'okununula emibiri gyaife." 
Romans8:24 Kuba twalokolwa lwa kusuubira, aye nguli kye tusuubira tukibonaku, okwo tikuba kusuubira. Kuba naani asuubira ekyo ky'abonaku?" 
Romans8:25 Aye bwe tusuubira ekyo kye tutabonaku, tulindirira n'okuguminkiriza." 
Romans8:26 Mu nsambo n'endala Mwoyo atuyamba mu bunafu bwaife, kuba titwidhi kusaba nga bwe kitugwanira, aye Mwoyo mwene atwogererayo mu kusinda okutaloodheka." 
Romans8:27 Era Katonda akebera emyoyo gy'abantu era aidhi Mwoyo ky'adhuuba, kuba Mwoyo n'ayogererayo abantu ba Katonda, nga Katonda bw'asiima." 
Romans8:28 Twidhi nga mu buli kintu Katonda akola olw'obukalamu bw'abo abamugonza, era abaayetebwa nga bwe yayenda." 
Romans8:29 Kuba abo be yalonda yabaawula era yaabategeka okufaanana Omwana we, Omwana we oyo abe omuberi mu baganda be kamaala." 
Romans8:30 Abo Katonda be yategeka, yabeeta, era abo be yayeta be yafuula abatuukirivu era abo be yafuula abatuukirivu, yabagha ekitiisa." 
Romans8:31 Kale ebyo tunaabikobaku ki? Katonda bw'aba ku luuyi lwaife, aghanga okutulwanisa naani?" 
Romans8:32 Oyo ataasaasira na mwana we mwene, aye n'amughaayo ku lwaife twenatwena, aliroba atya okutugheera aghalala n'Omwana we oyo ebintu byonabyona?" 
Romans8:33 Naani alivunaana abalondemu ba Katonda, Katonda mwene bw'aba nga tabavunaana?" 
Romans8:34 Ghazira aghanga kubasingisa musango, kuba Kurisito Yesu mwene eyafa ate n'azuukira, era atyaime ku mukono omusaadha ogwa Katonda n'atwogererayo." 
Romans8:35 Kale naani asobola okututoola ku kugonza kwa Kurisito? Kudaagadaaga oba bulumi oba kukirigibwa, oba ndhala, oba bwavu, oba kabi, oba kufa?" 
Romans8:36 Nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Ku lulwo, tuli mu kabi ak'okufa olunaku lwonalwona. Tutwalibwa ng'entaama edhija okwitibwa.”" 
Romans8:37 Aye mu ebyo byonabyona tughangulira irala ku lw'oyo eyatugonza 
Romans8:38 kuba nkakasa nti waire kufa, waire bulamu, waire bamalaika, waire abafuzi n'ab'obukumu obundi, waire ebirigho, waire ebiribaagho," 
Romans8:39 waire obugungumavu, waire okwika ghansi, waire ekitonde ekindi kyonakyona, tibirisobola kututoola ku kugonza kwa Katonda okuli mu Kurisito Yesu Musengwa waife." 
Romans9:1 Ndhogera mazima mu Kurisito tiguya, era n'omwoyo gwange gundhulira mu Mwoyo Mutukuvu." 
Romans9:2 Ndi n'enaku nnene n'okulumwa kunene mu mwoyo gwange. 
Romans9:3 Kuba kasinga nze mwene Kurisito yandiinaamye olwa baganda bange, ab'eighanga eirala ninze." 
Romans9:4 Bano n'Abaisiraeli abaafuna omukisa okufuuka abaana ba Katonda, ni bagabana ku kitiisa kye, n'akola nabo endagaano, n'abagha Amateeka, n'ensambo ey'okusinzangamu, era n'ebisuubizo." 
Romans9:5 Abo ni beene badhaadha abakulu era beene ighanga omwava Kurisito ng'omuntu, Katonda afuga byonabyona asaakibwe ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Romans9:6 Kino tikitegeeza nti ebisuubizo bya Katonda byalemwa okutuukirizibwa, kuba Abaisiraeli boonaboona ti n'abantu ba Katonda abalonde." 
Romans9:7 Waire baidhukulu ba Aburahamu boonaboona, ti n'abaana ba Katonda, aye nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Mu Isaaka n'omuliva abalyetebwa baidhukulu bo.”" 
Romans9:8 Kino kitegeeza nti abaana abazaalibwa mu mubiri ti n'abaana ba Katonda, aye abo abazaalibwa olw'okusuubiza kwa Katonda n'abatwalibwa okuba baidhukulu ba Aburahamu abatuufu." 
Romans9:9 Kuba ekisuubizo kya Katonda kyakoba kiti: “Mu biseera oti ni bino ndiira era Sara aliba aliku omwana omulenzi.” 
Romans9:10 Era ti n'ekyo kyonka, kuba abaana ba Rebekka bombi, baali ni Iseibwe mulala, Isaaka dhaadha waife." 
Romans9:11 Waire baali nga bakaali na kuzaalibwa era nga bakaali na kukolaku kibi oba kikalamu, aye olw'okutuukiriza entegeka ya Katonda ey'okulondaku omwana omulala, nga tajiira ku bikolwa aye nga ajiira ku kweta kwe mwene," 
Romans9:12 yaakoba Rebekka ati: “Omukulu aligheereza omuto.” Kino kyali kityo okukakasa nti Katonda alonda y'aba ayese nga tajiira ku bikolwa bya bantu. 
Romans9:13 Kuba kyaghandiikibwa kiti: “Nagonza Yakobo aye naakyagha Esau.” 
Romans9:14 Kale tunaakoba tutya? Tuti Katonda asaliriza? Busa naire 
Romans9:15 kuba yakoba Musa ati: “Ndisaasira oyo ye nsaasira, ndigemerwa ekivunika oyo ye ngemerwa ekivunika.”" 
Romans9:16 Kale Katonda tajiira ku muntu by'ayenda oba by'akola, aye ku kusaasira kwe mwene kwonka." 
Romans9:17 Ebyaghandiikibwa bikoba Farao biti: “Nakufuula omukulu, mu iwe obukumu bwange bwolekebwe era eriina lyange limanhibwe mu nsi yoonayoona.”" 
Romans9:18 Kale ni Katonda asaasira oyo y'aba ayenze okusaasira era yaakalangusa omwoyo gw'oyo y'aba ayenze okukalangusa. 
Romans9:19 Agho mwidha kunkoba muti, oba nga kiri kityo, lwaki Katonda anenia omuntu? Naani asobola okulobera Katonda ky'ayenda?" 
Romans9:20 Aye iwe omuntu niiwe ani atakania Katonda? Ekiwumbe kisobola okukoba eyakiwumba kiti: “Lwaki wampumba oti?” 
Romans9:21 Omuwumbi ti wa idembe okukola ky'ayenda mu itosi? Tasobola kutoola ku itosi eirala eryo, erindi n'aliwumbamu ekibya eky'ebbeeyi, n'erindi n'aliwumbamu ekibya ekyabuliidho?" 
Romans9:22 N'ekyo Katonda kye yakola kifaananaku ni kino. Yayenda okwoleka obusungu bwe n'okumanhisa obukumu bwe. Kyeyava n'aguminkiriza einho abo be yasungughalira abaali bateegereire okuzikirira. 
Romans9:23 Era yayenda okwoleka ekitiisa kye ekinene einho y'abo be yagemerwa ekisa, abo be yategekera ekitiisa okuva eira n'eira." 
Romans9:24 Kuba niife be yayeta, ti kuva mu Bayudaaya mwonka aye n'okuva mu bamaghanga agandi," 
Romans9:25 nga bw'akoba mu kitabo kya Hosea ati: “Abantu abataali bange ndibeeta ‘Abantu bange.’ Ye nali tigonza, ndimweta ‘Mukagwa wange.’" 
Romans9:26 Mu kifo gheene ghe bayeterwa ‘Abatali bange’, agho gheene ghe balyeterwa abaana ba Katonda omulamu.”" 
Romans9:27 Isaia yeena yalangirira ku Isiraeli ati: “Abantu ba Isiraeli ni bwe balyaga omusenho ogw'enhandha obungi, aye batono bati abaliwonagho ni balokolebwa" 
Romans9:28 kuba Musengwa taliroba kutuukiriza mangu kye yakoba okukola ku nsi.” 
Romans9:29 Kiri nga Isaia bwe yalanga ati: “Nguli Musengwa Afuga Amagye tiyatulekeragho izaire, twandibaire ng'oti n'ab'e Sodoma, era twafaanana ng'oti n'ab'e Gomorra.”" 
Romans9:30 Kale tunaakoba tutya? Ka tukobe tuti abamaghanga agandi abataakolerera butuukirivu, baafuna obutuukirivu obuva mu kwikiriza." 
Romans9:31 Aye ng'Abaisiraeli abaanoonia obutuukirivu obujiira ku Mateeka, tibaasobola kutuukiriza Mateeka ago." 
Romans9:32 Lwaki? Kuba tibaabunoonia nga bajiira ku kwikiriza, aye nga bajiira ku bikolwa. Beekontola ku ibaale eryo eryekontolwaku," 
Romans9:33 nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Bona ndi kuta mu Sioni eibaale eryekontolwaku abantu, olubaale olulibagwisa. Aye kiisi aikiriza oyo taliswazibwa.”" 
Romans10:1 Aboluganda, omwoyo gwange kye gwenda era kye nsabira Abaisiraeli ye Katonda ni kino nti balokoke." 
Romans10:2 Nkakasa nti benda inho okukola Katonda by'ayenda aye okwenda kwaibwe kuziramu kumanha kutuufu. 
Romans10:3 Kuba bwe bataamanha nsambo Katonda y'aghaamu abantu obutuukirivu, baagundhagho ensambo eyaibwe ku bwaibwe, baaloba kujiira ku nsambo Katonda y'aghaamu obutuukirivu." 
Romans10:4 Kuba Kurisito n'eyadibya Amateeka, olwo kiisi aikiriza aghange okuba omutuukirivu." 
Romans10:5 Kino Musa kye yaghandiika ku butuukirivu obujiira ku Mateeka ati: “Kiisi akola ebyo Amateeka bye galagira, aliba mulamu.”" 
Romans10:6 Ebyaghandiikibwa byogera ku butuukirivu obuva mu kwikiriza biti: “Tokoba mu mwoyo gwo oti naani aliniina mu igulu?” Ekitegeeza okwisa Kurisito ku nsi. 
Romans10:7 “Waire okukoba oti naani aliika e magombe?” Ekitegeeza okutoola Kurisito mu bafu. 
Romans10:8 Aye ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Ekibono kya Katonda kiri kumpi n'iwe, mu kanwa mwo ni mu mwoyo gwo.” Kino n'ekibono eky'okwikiriza kye tubakobera." 
Romans10:9 Kuba bw'oyatula n'omunwa gwo oti Yesu ni Musengwa, n'oikiriza mu mwoyo gwo nga Katonda yamuzuukiza, olirokolwa." 
Romans10:10 Kuba omuntu aikiriza na mwoyo gwe okugheebwa obutuukirivu, era ayatula na munwa gwe okulokoka." 
Romans10:11 Ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Kiisi amwikiriza taja kugemwa nsoni”," 
Romans10:12 tibiboola kuba Abayudaaya n'abamaghanga agandi ghazira ndhawulo. Katonda ni Musengwa waibwe boonaboona era agabira abamusaba ebirungi kamaala 
Romans10:13 nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Kiisi asaba Katonda alirokoka.” 
Romans10:14 Aye balisaba batya oyo ye bataikirizanga? Era baliikiriza batya oyo ye batawulirangaku? Era baliwulira batya nga ghazira muntu abakobeire? 
Romans10:15 Era balikoberwa batya, nga ghazira batumiibwa? Nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Okwidha kw'abo abaleeta Amawulire Amalungi nga kusangaaza!”" 
Romans10:16 Aye ti boonaboona abaikiriza Amawulire Amalungi, kuba Isaia akoba ati: “Musengwa, naani aikiriza obukwenda bwaife?”" 
Romans10:17 Kale ni okwikiriza kuva mu kuwulira bukwenda, era obukwenda buli mu kukobera abantu ebigema ku Kurisito." 
Romans10:18 Aye mbuuza: Kituufu tibaawulira bukwenda? Bwenebwene baabuwulira, ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Amamiro gaibwe gaatuuka mu nsi yoonayoona. Ebibono byaibwe byawulirwa ensi y'ekoma.”" 
Romans10:19 Kabiri ka mbuuze: Abantu Abaisiraeli tibaamanha? Musa n'asooka okukoba ati: “Ndibaleetera okugemerwa ensaalwa abantu abatali ighanga; ndibaleetera okusungughalira eighanga erizira magezi.” 
Romans10:20 Era ni Isaia akana yaakoba ati: “Abataanoonianga bandhagaana; naabonekera abatandhagalanga.” 
Romans10:21 Aye ng'ayogera ku Isiraeli akoba ati: “Olunaku lwonalwona nayandhuluza emikono gyange ku lw'abantu abatawulira era abadheemu.” 
Romans11:1 Kale ni ka mbabuuze: Katonda yazira abantu be? Busa naire, kuba zeena ndi Muisiraeli, mwidhukulu wa Aburahamu ow'ekika kya Benjamini." 
Romans11:2 Katonda taziranga bantu be abo be yamanha eira. Mwidhi ebyaghandiikibwa bwe byogera ku Eliya bwe yasaba Katonda olwa Isiraeli ati: 
Romans11:3 “Musengwa, baise abalanzi bo, baakontakonta alutaari dho. Ninze zenka nsigairegho era zeena bali kundhagala benda kundhita.”" 
Romans11:4 Aye Katonda yamwiramu atya? Yamwiramu ati: “Neekuumiiregho abasaadha kasanvu (7,000) abatakubirangaku Baali makiryaivu.”" 
Romans11:5 Kityo bwekiri ni buti. Ghaligho abawonagho ni balondebwamu olw'ekisa kya Katonda. 
Romans11:6 Okulondebwamu kwaibwe kujiira ku kisa kya Katonda aye ti ku bikolwa byaibwe. Kuba nguli okulonda kwa Katonda kujiira ku bikolwa byaibwe, ekisa kye tikyandibaire nga kikaali kisa kyene." 
Romans11:7 Kale tunaakoba tutya? Abaisiraeli tibaafuna ekyo kye baanuyirira? Abalondemu n'abaakifuna, aye abandi baakalanguka emyoyo," 
Romans11:8 nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Katonda yabagha emyoyo emisirusiru, yabagha amaiso agatabona n'amatu agatawulira okutuukiza irala ni ye buli eno.”" 
Romans11:9 Era Daudi akoba ati: “Ebibigiya byaibwe leka bibafuukire omutego n'eigu ebibagemya; bibafuukire ekitimuguunha, era babonerezebwe." 
Romans11:10 Amaiso gaibwe gazibibwe balobe kubona; n'emigongo gyaibwe gifunhibwe enaku dhoonadhoona.” 
Romans11:11 Kyenva mbuuza nti: Abaisiraeli beekontola kugwa kuzikirira? Busa naire. Aye bwe baayonoona baaleetera abamaghanga agandi okulokolebwa, baagemya Abaisiraeli ensaalwa." 
Romans11:12 Oba nga okwonoona okw'Abaisiraeli kwagheesa ensi yoonayoona emikisa, era oba nga obunafu bwaibwe buleetera abamaghanga agandi emikisa mingi, kale boonaboona bwe balingira mu kulokolebwa emikisa giryaga gha!" 
Romans11:13 Mperaano ka mbakobere imwe abamaghanga agandi ekiseera kye nnaamala nga nkaali mutume waimwe ndidha kutanga mu mulimo gwange ekitiisa. 
Romans11:14 Tomanha mu kukola ekyo bwe ngemya Bayudaaya banange nsaalwa ni ndokolaku abandi 
Romans11:15 kuba oba nga ekya Katonda okubalekulira agho kyaleetera ensi okwizaagho omukago ni Katonda, memale okwizibwa kwaibwe tikulireeta bulamu okuva mu kufa!" 
Romans11:16 Omugaati gwonagwona guba mutukuvu kasita akatundu kaagwo kagheebwayo ng'ekibala ekisooka. Era emizi egy'omuti bwe giba emitukuvu, n'ensaga dhoona dhiba ntukuvu." 
Romans11:17 Aye oba nga ensaga edhindi edh'omuti omwoliva ogw'omu nimiro dhaawogolwaku, iwe ng'olusaga olw'omuti omwoliva ogw'omu nsiko, waateebwa mu kifo kyadho okugabana ku bugimu bwa gwo," 
Romans11:18 kale ni tiweesuutiranga ku nsaga edho. Bw'obanga weesuuta oidhukiranga nga ti niiwe ogemereire ekikolo, aye ekikolo n'ekikugemereire." 
Romans11:19 Aye oidha kukoba oti, ensaga dhaawogolwaku, nze nteebwe mu kifo kyadho." 
Romans11:20 Kino kituufu. Dhaawogolwaku olw'obutaikiriza bwadho era iwe kwikiriza n'okukubeesiisaagho. Kale oteesuuta, weekuume." 
Romans11:21 Kuba oba Katonda tiyasaasira Bayudaaya, ensaga edhaatonderwa ku muti ogwo, olowooza nga iwe alikusaasira?" 
Romans11:22 Kale ni weekalirise ekisa n'obukambwe bwa Katonda. Akambughalira abo abaagwa, aye yaasaasira iwe kasita ogumira ku kisa kye. Aye bw'otagumira ku kisa kye, weena alikuwogolaku." 
Romans11:23 Ate Abayudaaya bwe bava mu butaikiriza bwaibwe baliizibwa ku kikolo, kuba Katonda ali n'obuyinza okubaizaaku." 
Romans11:24 Oba nga iwe olusaga olw'omuti omwoliva ogw'omu nsiko, wawogolwa waateebwa ku muti omwoliva ogw'omu nimiro kw'otaatonderwa, memale ensaga edhaatonderwa ku muti ogwo tidhirisingagho kuba nhangu okwizibwa ku muti gwadho gwene?" 
Romans11:25 Aboluganda, nhenda mumanhe ekyama kino mulobe kwesuuta kuba bagezi, kuba abandi ku Baisiraeli baidha kusigala nga bakalangafu ba myoyo okutuusa omughendo ogw'abamaghanga agandi lwe gulimala okwidha ye Katonda." 
Romans11:26 Olwo ni Isiraeli yeenayeena alirokolebwa nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Omulokozi aliva mu Sioni, oyo n'alitoola baidhukulu ba Yakobo mu kwonoona kwaibwe." 
Romans11:27 Era eno n'eriba endagaano nabo, bwe ndibatoolaku ebibi byaibwe.”" 
Romans11:28 Bwe twogera ku by'Amawulire Amalungi, Abaisiraeli baba bazigu ba Katonda imwe musobole okugasibwa, aye bwe twogera ku kulondebwamu, Abaisiraeli baba bagonzi ye Katonda, olwa badhaadha baibwe." 
Romans11:29 Kuba Katonda tiyeidhusa bw'alondamu, oba bw'agabira abantu." 
Romans11:30 Mwena eira mwadheemera Katonda, aye mperaano mwasaasirwa olw'obudheemu obw'Abayudaaya." 
Romans11:31 Mu nsambo n'endala, olw'okusaasirwa kwe mwafuna, Abayudaaya boona buti badheemera Katonda basobole okusaasirwa nga imwe;" 
Romans11:32 kuba Katonda yaleka abantu boonaboona nga badheemu asobole boonaboona okubasaasira. 
Romans11:33 Bwenebwene ekisa kya Katonda n'amagezi ge, n'okumanha kwe, nga tibikoma! By'asalagho tibirowoozeka! Enkola ye nga temanhikana!" 
Romans11:34 Ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Naani aidhi Katonda by'alowooza? Naani asobola okuba omuwi w'amagezi y'ali? 
Romans11:35 Naani amughangaku ekirabo, memale amwirizeegho?”" 
Romans11:36 Kuba byonabyona n'eyabitonda, n'abibeesaagho, era bibaagho ku lulwe. Agheebwe ekitiisa ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Romans12:1 Kale ni aboluganda mbeeghemba olw'ekisa kya Katonda, mwegheeyo ng'omusengo omulamu omutukuvu era ogwikirizibwa Katonda. Okwo n'okumusinza okw'amazima." 
Romans12:2 Muteebisanga ng'abantu ab'ensi eno bwe beebisa, aye mukyuse ebirowoozo byaimwe musobolenga okumanha ebyo Katonda by'ayenda ebikalamu, ebiikirizibwa era ebituufu." 
Romans12:3 Olw'ekisa Katonda kye yampa, nkoba kiisi mulala ku imwe obuteetwala nga wa kitalo. Aye yeebisenga bukalamu ng'ajiira ku kigero eky'okwikiriza Katonda kye yamugha." 
Romans12:4 Tuli n'omubiri mulala aye nga guli n'ebitundu kamaala, era nga ebitundu ebyo byonabyona tibikola mulimo mulala." 
Romans12:5 Twena abaikiriza tutyo bwe tuli. Tuli kamaala, aye tuli mubiri mulala mu Kurisito, era tuyimbibwa ghalala ng'ebitundu eby'omubiri omulala." 
Romans12:6 Kale nga bwe tuli n'ebirabo eby'endhawulo olw'ekisa kya Katonda, tubikozesenga. Oba twagheebwa kya bulanzi, tukoberenga abantu ekibono kya Katonda ng'okwikiriza kwaife bwe kuli." 
Romans12:7 Oba twagheebwa kugheereza tugheerezenga, oba kwegeresa twegeresenga." 
Romans12:8 Oba kulamba tulambenga, oba kugaba tugabenga n'omwoyo mulala; omufuzi abenga munhinkiivu, n'oyo akolera abandi eby'ekisa akolenga atyo nga musangaavu." 
Romans12:9 Okugonza kwaimwe kubenga kwa mazima, mulekenga kukola kibi, mukalangukirenga ku kikalamu." 
Romans12:10 Mugonzanienga ng'aboluganda mu Kurisito. Kiisi mulala afubenga okugha mwine ekitiisa. 
Romans12:11 Mufubenga okukola era mutabanga bagayaavu. Mugheerezenga Musengwa n'omwoyo omumalirivu. 
Romans12:12 Okusuubira kwaimwe kubakuumenga nga musagamba, mubenga baguminkiriza mu bizibu byaimwe era musabenga buliidho." 
Romans12:13 Mutoolenga ku byaimwe mughenga abantu ba Katonda. Musangaalirenga abageni. 
Romans12:14 Musabirenga ababakiriga aye mutabakolimiranga. 
Romans12:15 Musagambirenga ghalala n'abo abasagamba, munakughalirenga ghalala n'abo abali mu nnaku." 
Romans12:16 Mwisanienga mwenamwena. Muteekudumbazanga aye mubitenga n'abaghafu. Mulobe kwetwalanga ng'abagezi. 
Romans12:17 Mutasasulanga kibi na kibi, aye mukolenga ekyo abantu kye babona nga kikalamu." 
Romans12:18 Ku luuyi lwaimwe mukolenga kyonakyona ekisoboka mwisanienga n'abantu boonaboona. 
Romans12:19 Aboluganda, muteesasuulizanga ku muntu. Muleke Katonda mwene yeesasuuzenga, kuba kyaghandiikibwa kiti: “Okulwana enzigu kwange; ndyesasuuza, Musengwa atyo bw'akoba.”" 
Romans12:20 Kale ni omuzigu wo endhala bw'emulumanga mughenga eky'okulya, era bw'abanga endiwo mughenga eky'okunhwa; kuba bw'okola otyo olimuswaza." 
Romans12:21 Ekibi kitakughangulanga, aye iwe kighangulenga ng'okola ebikalamu." 
Romans13:1 Kiisi muntu agonderanga abafuzi, kuba ghazira bufuzi butava wa Katonda era abafuzi abaligho baateebwagho Katonda." 
Romans13:2 Kale ni kiisi adheemera abafuzi, aba adheemeire abo Katonda be yataagho, era aba yeereeseeku mwene omusango" 
Romans13:3 kuba abafuzi baba babi y'abo abakola ebibi, aye ti y'abo abakola ebikalamu. Oyenda omufuzi obutakutiisa? Kale kola ebikalamu era aidha kukusiima," 
Romans13:4 kuba oyo mugheereza wa Katonda olw'okukugasa iwe. Aye bw'okola ebibi, mutye, kuba obufuzi bwe ti bwa busa, mugheereza wa Katonda era abonereza abo abakola ebibi." 
Romans13:5 Kale ni mugwaine okugondera abafuzi ti lwa kutya kubonerezebwa kyonka, aye n'olw'okugondera omwoyo gwaimwe." 
Romans13:6 Eno n'ensonga lwaki mugha omusolo, kuba abafuzi baba bagheereza ba Katonda bwe batuukiriza emirimo gyaibwe." 
Romans13:7 Kale ni boonaboona mubaghenga kye muteekwa okubagha. Asoloza omusolo mugumughenga, asoloza empooza mugimughenga, agwaine okutiibwa mumutyenga, era n'ow'ekitiisa mukimughenga." 
Romans13:8 Timubanga na ibandha lya muntu yeenayeena okutoolaku ery'okugonza, kuba kiisi agonza muntu mwine aba atuukiriiza Amateeka." 
Romans13:9 Ebiragiro ebikoba biti: “Otayendanga, otaitanga, otaibanga, otabanga na kwegomba bya beene”, n'ebiragiro ebindi byonabyona biri mu iteeka eirala erikoba liti: “Gonzanga muntu mwino nga bwe weegonza mwene.”" 
Romans13:10 Kiisi agonza muntu mwine tamukola kibi. Kale okugonza kye kuva ni kuba okutuukiriza Amateeka. 
Romans13:11 Ebyo nga bikaali agho, mwidhi nga esaawa n'eno, ekiseera kituuse imwe okuzuuka mu ndoolo. Kuba mperaano okulokolebwa kwaife kutuli kumpi inho okusinga ghe twainhamira okwikiriza." 
Romans13:12 Obwire bujiire olunaku lunaatera okutuuka. Kale tuve mu bikolwa eby'enzikiiza, tugeme eby'okulwanisa eby'obutangaavu." 
Romans13:13 Twebise bukalamu ng'abaana abali mu butangaavu. Tutaja mu binhumo ni mu kutamiira waire mu bwenzi, oba obukaba. Tutasoola oba okuba n'ensaalwa." 
Romans13:14 Aye tugeme eby'okulwanisa bya Musengwa waife Yesu Kurisito. Mutaganhanga mubiri kukola kye gwenda. 
Romans14:1 Atali mugumu mu kwikiriza mumusangaazenga, aye mutatakananga naye mu ebyo by'adhuuba." 
Romans14:2 Omugumu mu kwikiriza azira ky'atalya, aye atali mugumu mu kwikiriza alya iva lyonka." 
Romans14:3 Oyo alya kiisi kiriibwa kyonakyona atanhoomanga oyo atakirya. Ate oyo atakirya atanenianga ole akirya, kuba n'oyo Katonda yamusangaaza." 
Romans14:4 Niiwe ani asalira omusango omugheereza atali wuwo? Musengwa we mwene n'asalagho oba akola bukalamu, oba akola bubi, era aidha kukola bukalamu, kuba Musengwa we n'amwemerezaagho." 
Romans14:5 Omuntu owundi akitwala ng'olunaku olundi lusinga edhindi obukulu, ate owundi yaakitwala nga enaku dhoonadhoona dhaagayaga. Kiisi muntu agumirenga ku ky'atwala nga n'ekituufu." 
Romans14:6 Kiisi akuza lunaku, akikola lwa kugheesa Musengwa kitiisa. Kiisi alya kiriibwa kyonakyona, akikola lwa kugheesa Musengwa kitiisa, kuba yeeyanza Katonda olw'emere eyo. Kiisi atakirya, akola atyo lwa kugheesa Musengwa kitiisa, era yeeyanza Katonda." 
Romans14:7 Ghazira ku ife asobola kuba mulamu ku bubwe yenka, era ghazira afa ku bubwe yenka." 
Romans14:8 Bwe tuba abalamu, tuba balamu ku bwa Musengwa era bwe tufa, tufa ku bwa Musengwa. Kale ni oba tuba balamu oba tufa, tusigala nga tuli ba Musengwa" 
Romans14:9 kuba Kurisito yafa era yaazuukira, olwo ni abe Musengwa w'abalamu era n'abafu." 
Romans14:10 Kale iwe lwaki onenia mwino? Twenatwena Katonda n'aja okutusalira omusango. 
Romans14:11 Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Musengwa akoba ati nga bwendi omulamu, kiisi muntu alinkubira amakiryaivu. Era kiisi lulimi lulisaaka nze Katonda.”" 
Romans14:12 Kale kiisi muntu ku ife alyeyogeraku mu maiso ga Katonda. 
Romans14:13 Kale ni tukange agho buli muntu okunenianga mwine. Era tutaleeteranga waluganda kugwa mu kibi. 
Romans14:14 Ndidhi era nkikakasa mu Musengwa waife Yesu, nti ghazira kya kulya kitali kirongoofu, ku bwakyo. Aye omuntu bw'aikiriza nga tiikirongoofu, olwo kifuuka ekitali kirongoofu." 
Romans14:15 Bw'onakughaza owoluganda olw'eky'okulya, oba nga tokaakolera ku kugonza. Eky'okulya ky'olya kitaleeteranga muntu Kurisito ye yafiirira kuzikirira." 
Romans14:16 Ekyo kye mweta ekikalamu, kirobenga kuvumibwa" 
Romans14:17 kuba Obwakyabazinga bwa Katonda tibuva mu kulya na kunhwa, aye buva mu butuufu, mu miraala na mu kusangaala, Mwoyo Mutukuvu by'atugha." 
Romans14:18 Kiisi agheereza Kurisito atyo, asanhusa ni Katonda, era n'abantu bamusiima." 
Romans14:19 Kale ni tunoonienga ebyo ebireeta emiraala, na kiisi muntu okugumya mwine." 
Romans14:20 Otayonoonanga mulimo gwa Katonda olw'eby'okulya. Kiisi kya kulya kighanga okuliibwa, aye ti kikalamu okulya ekintu kyonakyona ekireetera omuntu owundi okugwa mu kibi." 
Romans14:21 Kituufu obutalyanga mamba oba obutanhwanga omwenge ogw'emizabbibu, oba obutakolanga ekintu kyonakyona ekireetera owoluganda okugwa mu kibi." 
Romans14:22 Ky'oikiriza kikuume nga kimanhiibwa iwe wenka ni Katonda wo. Wa nkabi omuntu oyo ateesalira musango kumusinga mu ebyo by'atwala okuba ebituufu. 
Romans14:23 Aye oyo abuusabuusa ky'alya, Katonda amusalira omusango bw'akirya. Kuba ekikolwa kye tikijiira ku kwikiriza, era kiisi ekitajiira ku kwikiriza kiba kibi." 
Romans15:1 Ife ab'amaani mu kwikiriza tugwaine okuyambanga abo abanafu mu kwikiriza, aye ti kwefaaku twenka." 
Romans15:2 Kiisi muntu afubenga okukola ekisanhusa mwine olw'okumuzimba mu kwikiriza 
Romans15:3 kuba ni Kurisito tiyefaaku yenka, era kyaghandiikibwa kiti: “Ebivumo by'abo abakuvuma, byaira ku nze.”" 
Romans15:4 Byonabyona Ebyaghandiikibwa eira, byaghandiikibwa olw'okutwegeresa tusobole okubanga n'eisuubi olw'okuguminkiriza n'olw'amaani, ebiva mu Byaghandiikibwa." 
Romans15:5 Era Katonda ensimuko y'okuguminkiriza era atwizaamu amaani, abaghe okwisania nga Kurisito Yesu bw'asiima." 
Romans15:6 Musaake Katonda Lata wa Musengwa waife Yesu Kurisito nga mwogera n'omwoyo mulala. 
Romans15:7 Buli muntu asangaazenga mwine nga Kurisito bwe yabasangaaza, olwo Katonda agheebwe ekitiisa." 
Romans15:8 Ka mbakobere, Kurisito yafuuka omugheereza w'abayudaaya, ayoleke nga Katonda bw'ali omwesigwa, era atuukirize ebisuubizo Katonda bye yasuubiza badhaadha baife," 
Romans15:9 era abamaghanga agandi basobole okusaaka Katonda olw'okusaasira kwe. Nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Kale ni nnaakwebazanga mu bamaghanga agandi; nnaayemba nga nsaaka eriina lyo.” 
Romans15:10 Ate kabiri ekyaghandiikibwa kikoba kiti: “Imwe abamaghanga agandi, musagambire ghalala n'abantu be.”" 
Romans15:11 Era kabiri kiti: “Mwenamwena abamaghanga agandi musaake Musengwa. Era abantu boonaboona bamusaake.” 
Romans15:12 Era ni Isaia akoba ati: “Mwidhukulu wa Yesse aliidha, baamutaagho okufuga abamaghanga agandi. Era mu oyo eisuubi lyaibwe mwe liriba.”" 
Romans15:13 Katonda, ensimuko ey'okusuubira, abaidhuze eisanhu n'emiraala olw'okumwikiriza, mughange okweyongeranga okuba n'eisuubi olw'amaani ga Mwoyo Mutukuvu." 
Romans15:14 Zeena mwene, aboluganda, nkakasa nga mwidhwire empisa enkalamu era n'okumanha okwidhuvu, era nga musobola okulambagana." 
Romans15:15 Aye mu mbaluwa eno, aghandi mpandiise n'obugumu nga ndiku ni bye mbaidhukiza. Kino nkikoze kuba Katonda yansaasira" 
Romans15:16 okuba omugheereza we mu bamaghanga agandi. Nkola omulimo ogw'obwakabona nga nkobera abantu Amawulire Amalungi agava ewa Katonda, abamaghanga agandi babe ng'ekirabo ky'asiima nga kitukuziibwa Mwoyo Mutukuvu." 
Romans15:17 Kale ni mu Kurisito Yesu mpanga okwesuuta olw'omulimo gwe nkoleire Katonda. 
Romans15:18 Ndidha kuguma ndhogere ku ebyo byonka Kurisito bye yankolera okusobozesa abamaghanga agandi okugondera Katonda. Yakozesa ebibono byange n'ebikolwa byange 
Romans15:19 mu maani ag'obumanhiso n'ebyewuunhio, ni mu maani aga Mwoyo Mutukuvu. Kale ntyo okuviira irala e Yerusalemu okutuukira irala mu Iluriko, nkobera abantu Amawulire Amalungi aga Kurisito." 
Romans15:20 Kye nuyirira buliidho n'okukobera abantu Amawulire Amalungi mu bifo ebyo Kurisito y'atawulirwangaku, ndobe kuzimba ku musingi gwa muntu wundi." 
Romans15:21 Aye nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Abo abatakoberwanga bimugemaku balimubona, era n'abatamubonangaku balimutegeera.”" 
Romans15:22 Eno n'ensonga eyandobera emikuzi kamaala okwidha okubakyalira. 
Romans15:23 Aye, mperaano nga bwe nfundikiire emirimo gyange mu biketezo bino, nga mmaze emyaka kamaala nga neegomba okwidha okubabonaku," 
Romans15:24 bwe ndiba nga nja mu Supania, nsuubira okubitiraku ewaimwe eyo mbaboneku enaku edhigheraku. Bwe ndiba mmaze okusanhukiraku aghalala n'imwe, nhenda munhambe okuntuusa mu Supania." 
Romans15:25 Aye mperaano nja Yerusalemu okutwalira abantu ba Katonda obuyambi," 
Romans15:26 kuba ab'omu Bikunsu by'Abaikiriza mu Kurisito eby'e Makedonia n'eby'omu Akaia, baasiima ku bwaibwe okuyamba abantu ba Katonda abaavu abali mu Yerusalemu." 
Romans15:27 Ekyo beene n'abaasalagho okukikola, aye era baali n'eibandha okuyamba abaavu abo kuba Abayudaaya baagabiraku amaghanga agandi ku birungi byaibwe eby'omwoyo. Kale abamaghanga agandi boona bateekwa okuyamba Abayudaaya mu by'omubiri." 
Romans15:28 Kale bwe ndimala okukola omulimo ogwo era nga mmaze okubagemya byonabyona ebyabagheerezebwa, ndivaayo, naabitira e waimwe nga nja e Supania." 
Romans15:29 Bwe ndiidha, ndidhi nga ndiidha n'emikisa gya Kurisito gyonagyona." 
Romans15:30 Aboluganda, mbeeghemba ku bwa Musengwa waife Yesu Kurisito era n'olw'okugonza kwa Mwoyo Mutukuvu mweyimbe ghalala ninze mu kunsabira." 
Romans15:31 Munsabire mpone abataikiriza abali mu Buyudaaya, era n'abantu ba Katonda abali mu Yerusalemu basiime bye mbatwalira." 
Romans15:32 Olwo ni Katonda bw'aliba nga asiimye ndiidha okubakyalira nga ndi n'eisanhu lingi, mpuumulireku e waimwe." 
Romans15:33 Katonda mwene kugaba miraala, abe n'imwe mwenamwena. Amiina." 
Romans16:1 Mbandhulira mwanhinaife Foebe omugheereza ow'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekiri mu Kenkerea. 
Romans16:2 Mumusangaaze mu liina lya Musengwa ng'abantu ba Katonda bwe basangaaza, era mumuyambe mu kiisi ky'ayenda, kuba ye mwene yayamba abantu kamaala era nga zeena mwe ndi." 
Romans16:3 Muunamukize Purisikilla ni Akwila bakozi banange mu Kurisito Yesu be tugheereza nabo," 
Romans16:4 abaikiriza okufa ku lwange. Ti ninze zenka mbeebaza, aye era n'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito eby'amaghanga agandi byona bibeebaza." 
Romans16:5 Muunamukize n'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito eky'omu ndhu yaibwe. Muunamukize mukagwa wange Epaeneto eyasooka okwikiriza Kurisito mu Asia. 
Romans16:6 Muunamukize Maria eyakola einho emirimo mu imwe. 
Romans16:7 Muunamukize Anduroniko ni Yunia ab'eighanga lyange be nali nabo mu ikomera. Bano Abatume babaidhi bukalamu era n'abansooka okuba aba Kurisito. 
Romans16:8 Mulamuse Ampuliato mukagwa wange bwe twisania mu Musengwa. 
Romans16:9 Mulamuse Urubano mukozi munaife mu Kurisito ye tugheereza naye. Mulamuse ni Sitaku mukagwa wange. 
Romans16:10 Mulamuse Apelle omwesigwa mu Kurisito. Mulamuse ab'omu ndhu ya Arisitobulo. 
Romans16:11 Muunamukize ni Herodioni muganda wange. Mulamuse aboluganda ab'omu ndhu ya Narukisso. 
Romans16:12 Muunamukize Torufaina ni Tirufosa abakola omulimo gwa Musengwa. Muunamukize ni mukagwa wange Perusi eyakolera Musengwa emirimo ekyodo. 
Romans16:13 Mulamuse Rufo eyakola einho omulimo gwa Musengwa, era n'inhina antwala buliidho oti ndi mwana we." 
Romans16:14 Mulamuse Asunkerito, Filegoni, Heruma, Paturoba, Herume, n'aboluganda be b'aba nabo." 
Romans16:15 Mulamuse Filologo ni Yulia, Nereo ni mwanhina, ni Olumpa, n'abantu ba Katonda boonaboona be baba nabo." 
Romans16:16 Mulamusaganie n'okunhwegeragana. Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona bibalamwisa. 
Romans16:17 Aboluganda, mbeeghembye mwekuumenga abo abaleeta okwawukana n'okutabuka nga batakania ebyo bye mwayegeresebwa. Mubeeghalenga" 
Romans16:18 kuba abantu abakola ebintu oti n'ebyo tibagheereza Musengwa waife Kurisito aye bakolerera nda dhaibwe. Bakozesa ebibono ebinhoonha era ebisaakiriza, baaguya abantu abazira kabi." 
Romans16:19 Kuba obuwulize bwaimwe mu kugondera Amawulire Amalungi bumanhiibwa woonawoona, era kyenva nsangaala ku lwaimwe. Nhenda mubenga bagezi mu kukola ekikalamu aye nga timwidhi kukola kibi." 
Romans16:20 Kale ni Katonda ensimuko ey'emiraala gyaife, mangu inho aja kutyankirira Sitaani ghansi gh'ebigere byaimwe. Enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito dhibenga n'imwe." 
Romans16:21 Timotheo mukozi munange abalamwisa, okwo nga kw'otaire Lukio, Yasoni ni Sosipateri ab'eighanga lyange." 
Romans16:22 Nze Terutio omughandiisi w'embaluwa eno mbalamwisa ng'owoluganda mu Musengwa. 
Romans16:23 Gayo ansuza era nga mu ndhu ye, Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kyonakyona mwe kyesololeza, abalamwisa. Erasito omukuumi w'endyanga y'ekibuga n'owoluganda Kwaruto babalamwisa. [" 
Romans16:24 Enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito, dhibe n'imwe mwenamwena. Amiina.]" 
Romans16:25 Ka tusaake Katonda oyo asobola okubagha amaani mu kwikiriza agava mu Mawulire Amalungi agagema ku Yesu Kurisito ge nkobera abantu. Ekyo n'ekyama ekyagisibwa okuva eira n'eira. 
Romans16:26 Aye buti ekyama ekyo kimanhisiibwa mu Byaghandiikibwa abalanzi. Katonda atawaagho yalagira kimanhibwe amaghanga goonagoona, abantu baghange okwikiriza Katonda era n'okumugonderanga." 
Romans16:27 Kale Katonda oyo omulala yenka, ate omugezi, agheebwenga ekitiisa mu Yesu Kurisito ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
1Corinthians1:1 Ninze Paulo, eyayetebwa olw'okwenda kwa Katonda, okuba omutume wa Kurisito Yesu, n'owoluganda Sosithene." 
1Corinthians1:2 Tughandiikira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda ekiri mu Korintho abo boonaboona abaayetebwa okuba abatuukirivu mu Kurisito Yesu, ghalala n'abantu boonaboona abali buli ghantu, abeeghemba mu liina lya Yesu Kurisito Musengwa waibwe era owaife." 
1Corinthians1:3 Enkabi n'emiraala ebya Katonda Lata waife, ni Musengwa Yesu Kurisito bibe n'imwe." 
1Corinthians1:4 Buliidho nsiima Katonda olwaimwe, olw'ekisa kye yabagemerwa mu Kurisito Yesu." 
1Corinthians1:5 Kuba olw'okuba mu Kurisito, Katonda yabafuula abakombe mu bintu byonabyona, mu ndhogera ni mu kumanha." 
1Corinthians1:6 Obukwenda obugema ku Kurisito bwasimba emizi mu imwe. 
1Corinthians1:7 Olwo ghaabula ekitone eky'omwoyo kyonakyona kye muzira, nga bwe muteegerera okweyoleka kwa Musengwa waife Yesu Kurisito." 
1Corinthians1:8 Ono n'alibagemerera mwaba bagumu okutuusa ku nkomerero, mulobe kuba na musango gwonagwona ku lunaku lwa Musengwa waife Yesu Kurisito." 
1Corinthians1:9 Katonda mwesigwa, oyo eyabeeta okwisa ekirala n'Omwana we Yesu Kurisito Musengwa waife." 
1Corinthians1:10 Aboluganda, mbeeghembye mu liina lya Musengwa waife Yesu Kurisito mwisanie, mulobe kweyawulayawulamu aye mube kitole mu kulowooza ni mu kukola." 
1Corinthians1:11 Kuba, aboluganda abandi ku bantu ab'omu ndhu ya Kuloe bankobera bukalamu, mbu ghaligho okusoolasoola mu imwe." 
1Corinthians1:12 Kye ndi kukoba ni kino, mbu abandi bakoba bati: “Nze ndi wa Paulo,” n'abandi bati: “Nze ndi wa Apollo,” n'abandi bati: “Nze ndi wa Petero,” ate abandi bati: “Nze ndi wa Kurisito.”" 
1Corinthians1:13 Obwo Kurisito ayawiirwayawiirwamu? Paulo n'eyabafiirira ku musalaba? Oba mwabatizibwa kuba beegeresebwa ba Paulo? 
1Corinthians1:14 Neebaza Katonda okuba nga ghazira ku imwe ye nabatiza okutoolaku Kurisipo ni Gayo. 
1Corinthians1:15 Kale ghazira aghanga kukoba ati yabatizibwa kuba mwegeresebwa wange. 
1Corinthians1:16 Otyo, ndidhukiire, nabatiza ni Sitefana n'amaka ge goonagoona, aye tiidhukira nga nabatizayooku omuntu owundi yeenayeena." 
1Corinthians1:17 Kurisito tiyantuma kubatiza aye yantuma okukobera abantu Amawulire Amalungi, era ngabakobere nga tikozesa magezi ga bantu, olwo okufa kwa Kurisito ku musalaba kulobe kuwaamu maani gaakwo." 
1Corinthians1:18 Abo abali kuzikirira tibabona makulu mu kibono kya kufa kwa Kurisito ku musalaba, aye ife abali kulokolebwa tukibona nga n'amaani ga Katonda." 
1Corinthians1:19 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Ndizikiriza amagezi g'abagezi, era naamaliragho irala okumanha kw'abeegerese.”" 
1Corinthians1:20 Kale olwo omugezi ali gha? Oba omwegerese ali gha? Oba kabwidhibwidhi ow'ensi eno mu kutakana ali gha? Katonda ayoleike ng'amagezi ag'ensi eno gaaga busiru," 
1Corinthians1:21 kuba Katonda mu magezi ge yalemesa abantu okumumanha mu magezi gaibwe beene. Era yaasalagho okulokola abo abamwikiriza ng'abita mu kibono kye tubakobera, abandi kye beeta “obusiru”." 
1Corinthians1:22 Kuba Abayudaaya benda bumanhiso, ate Abagureki baagala magezi." 
1Corinthians1:23 Aye ife tubakobera ku Kurisito ye baakomerera, eyafuuka ekitimuguunha eri Abayudaaya, ate ekizira makulu eri abamaghanga agandi." 
1Corinthians1:24 Aye eri Abayudaaya n'abamaghanga agandi abaayetebwa Katonda, ekibono kino ni Kurisito, amaani era amagezi ga Katonda." 
1Corinthians1:25 Kuba obwandiboneike ng'oti n'obusiru bwa Katonda, bugezi okusinga amagezi ag'abantu, ate obwandibaire obunafu bwa Katonda, n'amaani agasinga ag'abantu." 
1Corinthians1:26 Aboluganda, mwidhukire bwe mwali Katonda lwe yabeeta. Batono ku imwe ensi be yali etwala ng'abagezi, batono abaali ab'obukumu oba abakungu." 
1Corinthians1:27 Katonda yasalagho okulonda abo ensi b'etwala nga basiru, aswaze abagezi. Era yaalonda abo ensi b'etwala okuba abanafu, aswaze ab'amaani." 
1Corinthians1:28 Yalonda abo ensi b'etwala nga ba ghansi, nga baziramu mugaso era abanhoomebwa, olwo ayoleke ng'abo ensi b'etwala ng'abalimu omugaso, muzira." 
1Corinthians1:29 Era ghabule omuntu aghanga okwesuuta mu maiso ga Katonda. 
1Corinthians1:30 Katonda oyo n'ensimuko ey'obulamu bwe muli nabwo mu Kurisito Yesu. Kurisito oyo Katonda ye yafuula amagezi gaife, era oyo n'atufuula abatuufu eri Katonda, era n'atutukuza, era oyo n'okununulibwa kwaife." 
1Corinthians1:31 Kale nga bwe kyaghandiikibwa: “Oyo eyeesuuta, yeesuutenga ku lwa Musengwa.”" 
1Corinthians2:1 Aboluganda, bwe naidha ye muli okubakobera amazima ag'ekyama kya Katonda, tyakozesa bibono bikalangafu waire okukozesa amagezi ag'ekikugu." 
1Corinthians2:2 Kuba nasalagho okuleka ebindi byonabyona okutoolaku Yesu Kurisito n'okufa kwe ku musalaba. 
1Corinthians2:3 Kale bwe naidha ye muli nali munafu nga ntya era nga ndhugumira zeenazeena 
1Corinthians2:4 era mu ndhegeresa yange ni mu bukwenda bwange timwalimu magezi ga nsi agasendasenda, aye mwalimu kwoleka maani ga Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians2:5 Olwo kyaba nti okwikiriza kwaimwe tikuva mu magezi ga nsi, aye kuva mu maani ga Katonda." 
1Corinthians2:6 Waire nkobye ntyo, abo abakuze mu mwoyo mbakobera amagezi, aye nga amagezi ago ti n'ag'ensi eno oba ag'abo ab'obukumu abagifuga, abali n'okuwaagho." 
1Corinthians2:7 Aye mbakobera amagezi ag'ekyama kya Katonda amagise, ge yataagho ng'ensi ekaali kutondebwa olw'okutugheesa ekitiisa." 
1Corinthians2:8 Ghazira naire ku bafuzi ab'ensi eyakimanha, kuba nguli baali bakiidhi, tibandikomereire Musengwa ow'ekitiisa." 
1Corinthians2:9 Aye nga bwe kyaghandiikibwa: “Katonda kye yategekera abo abamugonza, ghazira muntu yaali akiboineku waire okukiwuliraku, oba eyaali alowooziizaaku nga kisobola okubaagho.”" 
1Corinthians2:10 Aye niife Katonda be yamanhisa ekyama kye ng'abita mu Mwoyo we. Kuba Mwoyo aidhi buli kintu, era n'entegeka dha Katonda edh'omunda." 
1Corinthians2:11 Kuba naani aidhi ebidhuubo by'omuntu okutoolaku omwoyo gwe gwene ogumulimu? Kale ni ghazira aidhi bidhuubo bya Katonda okutoolaku Mwoyo wa Katonda. 
1Corinthians2:12 Mwoyo ye twafuna ti wa nsi eno aye ni Mwoyo ava ye Katonda, tusobole okumanha ebirabo Katonda bye yatugha." 
1Corinthians2:13 Kale bwe tuba nga twinhonhola abo abali ni Mwoyo, titukozesa bibono bya magezi ga bantu buntu, aye tukozesa bibono bya Mwoyo." 
1Corinthians2:14 Buli ataba ni Mwoyo taghanga kufuna birabo biva ya Mwoyo wa Katonda, kuba tabitegeera era abitwala ng'obusiru, kuba bimanhibwa ni mwoyo." 
1Corinthians2:15 Omuntu aba ni Mwoyo oyo asobola okumanha buli kintu, aye mwene ghazira asobola kumwekebeedha." 
1Corinthians2:16 Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Naani aidhi okulowooza kwa Musengwa? Naani asobola okumugalagira?” Aye ife tuli n'okulowooza kwa Kurisito. 
1Corinthians3:1 Aboluganda, nali nga tighanga kwogera n'imwe nga bwe nandyogeire n'abantu abali ni Mwoyo. Nali nga ndi n'okwogera n'imwe nga bwe nandyogeire n'ab'ensi, ate abaana abaghere mu kwikiriza Kurisito." 
1Corinthians3:2 Nali n'okubanhwesa amata mu kifo ky'emere olw'okuba mwali mukaali kutuuka kugirya. Era waire ni mperaano mukaali kutuuka kugirya 
1Corinthians3:3 kuba mukaali ba nsi. Kuba oba mu imwe mukaalimu ensaalwa n'okusoolasoola, kino tikyoleka nga mukaali ba nsi era ng'abantu abandi bwe bali?" 
1Corinthians3:4 Owundi ku imwe bw'akoba ati: “Nze ndi wa Paulo”, ate owundi ati: “Nze ndi wa Apollo”, agho muba nga timwebisiisa ng'oti n'abantu ab'ensi?" 
1Corinthians3:5 Kuba bwenebwene Apollo naani? Era Paulo naani? Tuli bagheereza bugheereza ba Katonda, be yakozesa okutuusa imwe ku kwikiriza. Buli muntu ku ife akola omulimo Katonda gwe yamugha okukola." 
1Corinthians3:6 Nze nasimba ensigo, Apollo yaafukirira, aye Katonda n'eyakuza." 
1Corinthians3:7 Bwenebwene oyo asimba oba afukirira ti n'ekikulu, aye ekikulu, ni Katonda akuza." 
1Corinthians3:8 Oyo asimba ayagayaga n'oyo afukirira era Katonda alisasula buli muntu olw'omulimo gwe yakola. 
1Corinthians3:9 Kuba ife, Katonda tuli bakozi baine era imwe muli nimiro ya Katonda. Kabiri muli kizimbe kya Katonda." 
1Corinthians3:10 Nga nkozesa ekirabo Katonda kye yampa, nataagho omusingi ng'omuzimbi omukugu, era omuntu owundi kw'ali kuzimbira. Kale buli azimbaku yeegendereze ensambo y'azimbiraku." 
1Corinthians3:11 Kuba Katonda yamala okutaagho Yesu Kurisito nga n'omusingi guti gwonka, era nga ghazira musingi gundi gusobola kuteebwagho." 
1Corinthians3:12 Ole asobola okuzimbira ku musingi ogwo: zaabu, oba feeza, oba amabaale ag'omughendo, oba emiti, oba eisubi oba eisandha." 
1Corinthians3:13 Aye omulimo gwa buli muntu guliboneka ku lunaku lwa Kurisito, kuba olwo gulyolekebwa mu muliro, era mu muliro omwo, obulungi obwa buli mulimo gwa muntu, bwamanhika." 
1Corinthians3:14 Omuzimbi aligheebwa empeera, kye yazimbira ku musingi bwe kirisigala nga tikyokeibwa muliro." 
1Corinthians3:15 Aye omulimo gw'omuntu yeenayeena bwe gulyokebwa alifiirwa, waire mwene ng'aliwona aye era aliba oti n'atuumye mu muliro." 
1Corinthians3:16 Timwidhi nga muli isinzizo lya Katonda, era nga Mwoyo wa Katonda aba mu imwe?" 
1Corinthians3:17 Kale buli muntu azikiriza eisinzizo lya Katonda, Katonda alimuzikiriza kuba eisinzizo lya Katonda itukuvu era imwe beene niimwe eisinzizo eryo." 
1Corinthians3:18 Ghatabangagho muntu yeesubagha mwene. Omuntu yeenayeena mu imwe bwe yeerowooza okuba omugezi, mu magezi ag'ensi, afuuke musiru memale aghange okufuuka omugezi" 
1Corinthians3:19 kuba ensi ky'edhuuba okuba amagezi, kiba busiru mu maiso ga Katonda. Era kuba kyaghandiikibwa kiti: “Atega abagezi ng'abita mu magezi gaibwe geene”" 
1Corinthians3:20 era n'aghandi kiti: “Musengwa aidhi ng'ebidhuubo by'abagezi tibigasa.” 
1Corinthians3:21 Kale omuntu yeenayeena ateesuutanga olw'ebyo abantu bye bakoba, kuba ebintu byonabyona byaimwe." 
1Corinthians3:22 Oba Paulo, oba Apollo, oba Petero, oba nsi, oba bulamu, oba okufa, oba ebirigho, oba ebiribaagho, byonabyona byaimwe." 
1Corinthians3:23 Ate imwe muli ba Kurisito, ate Kurisito wa Katonda." 
1Corinthians4:1 Agho ni mukimanhe nga tuli bagheereza ba Kurisito abaateebwagho okuba abakuumi ab'amazima g'ekyama kya Katonda. 
1Corinthians4:2 Ekintu ekyendebwa ku mugheereza oti n'oyo, n'okuba omwesigwa ye Musengwa we." 
1Corinthians4:3 Nze ku bwange tifaayo imwe okunsalira omusango, oba omuntu owundi yeenayeena. Ninze mwene, tyesalira musango." 
1Corinthians4:4 Nze tiidhi ng'eriyo ekibi kye naali nkoze, aye ekyo tikitegeeza nti nziraku musango. Musengwa n'asalagho." 
1Corinthians4:5 Kale mutasaliranga muntu yeenayeena musango nga ekiseera kikaali kutuuka ekya Musengwa waife okwidha. Oyo alita mu butangaavu ebintu ebigise mu nzikiiza, era alitoolayo ebidhuubo ebigise mu myoyo gy'abantu byamanhibwa. Olwo ni buli muntu yaasiimibwa Katonda." 
1Corinthians4:6 Aboluganda, ku lwaimwe nkozeisa Apollo ninze nga eky'okuboneraku, musobole okumanha amakulu ag'endhogera ekoba eti: “Otaswika kyaghandiikibwa.” Memale olwo mulobe kwesuutira mu ono, na kunhooma ole." 
1Corinthians4:7 Naani eyakufuula ow'ekitiisa okusinga abandi? Katonda ti n'eyakugha byonabyona by'oli nabyo? Kale byonabyona by'oli nabyo bwe biri birabo bulabo, ozira nsonga lwaki weesuuta." 
1Corinthians4:8 Mwamala okufuna buli kye mwetaaga! Mwamala ira okufuuka abakombe! Mufuuse bakyabazinga, aye nga ife tukaali! Kyandibaire kikalamu nguli bwene mubaire bakyabazinga ni tufugira aghalala n'imwe." 
1Corinthians4:9 Kimbonekera oti ife Abatume Katonda atughaire ekifo ekisembayo, okufaanana ng'oti n'abantu abasaliirwa ogw'okufa kuba tufuuse ekyerolerwa eri ensi, eri bamalaika era n'eri abantu." 
1Corinthians4:10 Ku lwa Kurisito ife tuli basiru, aye imwe muli bagezi mu Kurisito oyo! Ife tuli banafu, aye imwe muli ba maani! Ife tunhoomebwa, aye imwe muteebwamu ekitiisa." 
1Corinthians4:11 Okutuukiza irala ku saawa ya mperaano tuja ndhala nga n'endiwo etuluma, tuvaala biziina, tukubibwa, tuzira maka tuwuunzuuma buwuunzuume," 
1Corinthians4:12 era tukola inho twakoogha. Bwe batukolimira, ife tubendeza nkabi bwe batukiriga, tuguminkiriza." 
1Corinthians4:13 Bwe batwogeraku obubi, ife tuboogeraku bukalamu. Twafuuka era tuli ng'oti n'ebikaba eby'ensi eno mu buli kintu tuli ng'oti iseedha buseedha." 
1Corinthians4:14 Bino mbighandiise ti lwa kwenda kubaswaza, aye lwa kwenda kubeegeresa ng'abaana bange abagonzi." 
1Corinthians4:15 Kuba waire muli n'ababeegeresa kamaala, mu Kurisito muli ni Lata waimwe mulala. Kuba nze nafuuka Lata waimwe bwe nabakobera Amawulire Amalungi." 
1Corinthians4:16 Kale mbeeghembye muntwale ng'eky'okuboneraku. 
1Corinthians4:17 Olwa kino ndi kubatumira Timotheo, omwana wange omugonzi era omwesigwa, abaidhukizenga enkola yange mu bulamu buno obuyaaka mu Kurisito Yesu, era ye ndhegeresa mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona." 
1Corinthians4:18 Abandi ku imwe beetwala okuba aba ghaigulu, kuba balowooza bati tiriidhaku eyo." 
1Corinthians4:19 Aye Musengwa bw'aliba ng'ayenze ndidha kwidha mangu, olwo mmanhe amaani ag'abantu abo abeetwala okuba aba ghaigulu, ng'otoireku bye boogera obwogere" 
1Corinthians4:20 kuba obwakyabazinga bwa Katonda tibubonekera mu bibono bubono, aye bubonekera mu maani." 
1Corinthians4:21 Mwenda ki ku bino? Ndidhe eyo na lwigo, oba na kugonza mu mwoyo omukalamu?" 
1Corinthians5:1 Bakoba mbu mu imwe mulimu obwenzi obubi einho obutaagaanibwa na mu bataikiriza Katonda ng'omuntu okweiriza muka ise! 
1Corinthians5:2 Kale musobola mutya okwetwala ng'aba ghaigulu? Mwandibaire nga munakughala bunakughale, era omusaadha eyakola ekintu oti n'ekyo abingibwe mu imwe abantu ba Katonda." 
1Corinthians5:3 Waire tiri n'imwe mu mubiri, ndi n'imwe mu mwoyo, era ndi ng'oti ndi n'imwe eyo, kuba mu liina lya Musengwa waife Yesu, namala ira okusalira omusango omusaadha eyakola ekibi ekyo. Bwe muliba nga mwesoloiza, zeena nga ndi n'imwe mu mwoyo, nga mukozesa amaani ga Musengwa waife Yesu," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 omusaadha oyo mumugheeyo mu maani ga Sitaani omubiri gwe guzikirizibwe, memale omwoyo gwe gulokolebwe ku lunaku lwa Musengwa waife Yesu." 
1Corinthians5:6 Timuli batuufu okwetwala okuba aba ghaigulu. Timwidhi ng'ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa engaano yoonayoona mwe kiteereibwa? 
1Corinthians5:7 Mwetoolemu ekizimbulukusa ekikaire eky'ekibi, olwo mube engaano empyaka omuzira kizimbulukusa nga bwe muli bwenebwene. Kuba Kurisito, entaama yaife ey'Ekibinuko eky'Okubitizibwa yamala okwitibwa." 
1Corinthians5:8 Kale ka tufumbe embaga, ti na mugaati ogulimu ekizimbulukusa ekikaire eky'eitima n'obubi, aye n'omugaati oguziramu kizimbulukusa, omugaati gwenegwene ogw'amazima." 
1Corinthians5:9 Mu mbaluwa ye nabaghandiikira nabakoba obutakolagananga na benzi. 
1Corinthians5:10 Tyakoba benzi ba nsi eno, oba ab'amairu, oba abanhazi, oba abasinza ebitali Katonda, kuba ekyo kyandibaire ng'okubakoba okuviira irala mu nsi." 
1Corinthians5:11 Kye nali nkoba n'obutakolagananga na muntu yeeyeta waluganda aye ate nga mwenzi, oba nga wa mairu, oba asinza ebitali Katonda, oba omuvumagani, oba omutamiivu, oba omwibi; omuntu ng'oti n'oyo n'okulya mutalyanga naye." 
1Corinthians5:12 Kwona ti mulimo gwange kusalira abataikiriza musango. Abo abaikiriza be mube musalire omusango. 
1Corinthians5:13 Katonda alisalira abo abataikiriza omusango ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Mubinge omuntu omubi abaveemu.” 
1Corinthians6:1 Owundi ku imwe bw'aba n'ensonga ku woluganda, akana atya okutwala ensonga ye eri abalamuzi abatali baikiriza, mu kifo eky'okugitwala eri abantu ba Katonda?" 
1Corinthians6:2 Timwidhi ng'abantu ba Katonda n'abalisalira ensi omusango? Kale oba nga niimwe abalisalira ensi omusango, timusobola kusala busango butono obwo?" 
1Corinthians6:3 Timwidhi nga niife abaja okusalira bamalaika omusango? Memale tulemwa tutya okusala emisango egy'omu bulamu buno? 
1Corinthians6:4 Lwaki bwe muba n'emisango oti ni gino mugitwalira abantu abanhoomebwa Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito okugisala? 
1Corinthians6:5 Timuswala? Bwenebwene mu imwe muzira muntu mugezi asobola kusala musango ghagati gh'aboluganda? 
1Corinthians6:6 Owoluganda yaawoza n'owoluganda mwine, era yaaganha abataikiriza okubasalira omusango?" 
1Corinthians6:7 Okughaghabiragana ku mbuga beene na beene, kwoleka ng'okwebisa ng'Abakurisito kubalemye. Lwaki timumala gaguminkiriza bisobyo bya banaimwe? Lwaki timumala gaganha banaimwe kubatwalaku byaimwe?" 
1Corinthians6:8 Aye imwe beene musobya, era mwatwala ebitali byaimwe ni bwekuba ku boluganda beene." 
1Corinthians6:9 Timwidhi ng'abakozi b'ebibi tibalingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda? Mulobe kwerimba ghazira badankaanu, waire abasinza ebitali Katonda, waire abenzi, waire abatamiivu, waire abasaadha abadankaana ni basaadha banaibwe, oba abakazi abadankaana ni bakazi banaibwe, abalingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
1Corinthians6:10 Era ghazira baibi, oba ab'amairu, oba abatamiivu, oba abavumagani, oba abanhazi, abalingira mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
1Corinthians6:11 Era abandi ku imwe mutyo bwe mwali, aye mwanaazibwa mwafuulibwa bantu ba Katonda era abatuufu eri Katonda, mu liina lya Musengwa waife Yesu Kurisito, ni mu Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians6:12 Owundi akoba ati: “Ndhikirizibwa okukola buli kintu kyonakyona.” Aye ti kiri nti buli kintu kikuyamba. Nsobola okukoba nti: “Ndhikirizibwa okukola buli kintu kyonakyona,” aye tija kuganha kuba mwiru afugibwa kintu kyonakyona." 
1Corinthians6:13 Owundi yaakoba ati: “Emere yakolerwa mabunda, ate amabunda gaakolerwa mere.” Aye Katonda alibitoolagho byombi. Omubiri tigwakolerwa bwenzi aye gwakolerwa okugheereza Musengwa, era Musengwa ni mwene mubiri." 
1Corinthians6:14 Era Katonda eyazuukiza Musengwa twena alituzuukiza mu maani ge. 
1Corinthians6:15 Timwidhi ng'emibiri gyaimwe bitundu bya mubiri gwa Kurisito? Memale obwo ntoole ebitundu by'omubiri gwa Kurisito mbifuule ebitundu eby'omubiri gw'omwenzi? Busa naire! 
1Corinthians6:16 Oba timwidhi nga eyeeyimba n'omwenzi bafuuka mubiri mulala naye? Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Ababiri banaafuukanga mubiri mulala.” 
1Corinthians6:17 Aye oyo eyeeyimba ku Musengwa afuuka mulala naye mu mwoyo. 
1Corinthians6:18 Mweghalenga obwenzi. Ebibi ebindi omuntu by'akola tabikola ku mubiri gwe, aye omwenzi ayonoona ku mubiri gwe gwene." 
1Corinthians6:19 Timwidhi ng'emibiri gyaimwe n'eisinzizo lya Mwoyo Mutukuvu ali mu imwe era eyabagheebwa Katonda? Timuli baimwe ku bwaimwe, aye muli ba Katonda." 
1Corinthians6:20 Katonda yamala okubagula, kale mugheese Katonda ekitiisa n'emibiri gyaimwe." 
1Corinthians7:1 Mperaano nga ndhira mu ebyo bye mwampandiikiraku, kiba kikalamu omusaadha obutaba na mukazi." 
1Corinthians7:2 Aye olw'okweghala obwenzi, buli musaadha abenga n'omukazi we, ate buli mukazi abenga n'iba." 
1Corinthians7:3 Omusaadha atuukirizenga ebimusabibwa mu bufumbo era n'omukazi akolenga atyo. 
1Corinthians7:4 Omukazi ti n'afuga omubiri gwe mwene, aye iba n'agufuga. N'omusaadha ti n'afuga mubiri gwe mukazi we n'agufuga." 
1Corinthians7:5 Ole atalobanga mwine, okutoolaku nga musoose kwisania mwataagho ekiseera eky'okusabiramu Katonda. Aye ekiseera ekyo nga kiwoireku mwirengamu nga buliidho, kuba Sitaani asobola okubasendasenda mwaloba kwekuuma." 
1Corinthians7:6 Kino ti kiragiro aye mbagha bwa magezi. 
1Corinthians7:7 Abantu boonaboona nguli baba oti ninze kyandibaire kikalamu, aye buli muntu ali n'ekitone kye eky'endhawulo Katonda ky'amugha. Ono amugha kino, ole yaamugha kire." 
1Corinthians7:8 Kale abo abakaali kubayiza oba kubayira, ni banamwandu, mbakoba nti kiba kikalamu bwe basigala abalangasa ng'oti ninze bwendi." 
1Corinthians7:9 Aye bwe baba nga tibasobola kwekuuma babayire oba babayize, kuba okubaiza oba okubayira kusinga okusiriira n'amairu." 
1Corinthians7:10 Eri abafumbo, ndi n'ekiragiro, ekitali kyange, aye ekya Musengwa, ekiragira omukazi obutanobanga." 
1Corinthians7:11 Aye bw'anobanga, asigalenga nga mulangasa. Bwe kitaba kityo airengayo ewa iba baisanie, era omusaadha atabinganga mukazi we." 
1Corinthians7:12 Abandi nze mbakoba, aye ti ni Musengwa abakoba, nti owoluganda omusaadha bw'aba n'omukazi atali mwikiriza, omukazi oyo n'aganha okuba naye aghalala, atamubinganga." 
1Corinthians7:13 Era owoluganda omukazi bw'aba n'omusaadha atali mwikiriza, aye n'aganha okuba naye aghalala, atanobanga." 
1Corinthians7:14 Omusaadha atali mwikiriza aba muntu wa Katonda ku lwa mukazi we, ate omukazi atali mwikiriza yeena yaaba muntu wa Katonda ku lwa iba. Nguli tikyali kityo abaana baibwe bandibairenga ng'abataidhi Katonda. Aye nga bwekiri kityo, boona baba bantu ba Katonda." 
1Corinthians7:15 Aye atali mwikiriza bw'aba nga ayenda okuleka owoluganda, aje. Agho owoluganda omusaadha oba omukazi ghazira kimusiba, kuba Katonda yatweta tube n'eidembe." 
1Corinthians7:16 Iwe owoluganda omukazi, oidhi otya oba niiwe olikyusa balo? Oba iwe owoluganda omusaadha, oidhi otya oba niiwe olikyusa mukazi wo?" 
1Corinthians7:17 Buli muntu asigale mu bulamu Musengwa bwe yamugha, Katonda mwe yamwetera. Ntyo bwe ndhegeresa mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona." 
1Corinthians7:18 Oyo eyayetebwa nga mukekete atagezangaku kwetoolaku nkovu dha bukekete, n'oyo eyayetebwa nga ti mukekete atakeketebwanga." 
1Corinthians7:19 Ekikulu tikukeketa oba butakeketa, aye kugondera mateeka ga Katonda." 
1Corinthians7:20 Buli muntu agwaine asigale nga bwe yali ng'akaali kwetebwa. 
1Corinthians7:21 Wali mwiru nga Katonda akaali kukweta? Tofaayo. Aye oba nga ghaligho omukisa ogw'okufuuka ow'eidembe, gukozese." 
1Corinthians7:22 Omwiru eyayetebwa Musengwa, aba muntu wa Musengwa ow'eidembe eyatoolebwa mu bwiru, mu nsambo n'endala ow'eidembe atabangaku mwiru eyayetebwa Musengwa, aba mwiru wa Kurisito." 
1Corinthians7:23 Katonda yamala okubagula, kale mutafuuka bairu ba bantu." 
1Corinthians7:24 Kale aboluganda, buli muntu agheerezenga Katonda mu bulamu bwe yalimu, Katonda bwe yali ng'akaali kumweta." 
1Corinthians7:25 Mperaano nga ndhira mu ebyo ebigema ku batafumbirwangaku, nzira kiragiro kiva wa Musengwa, aye mpa bwa magezi ng'omuntu asobola okwesigibwa olw'ekisa kya Musengwa." 
1Corinthians7:26 Ndhuuba nti olw'ebiseera ebizibu ebirigho, kikalamu omuntu okusigala nga bw'ali." 
1Corinthians7:27 Oli ni mukazi wo? Kale otagezangaku kumwetoolaku. Okaali kubayiza? Kale otagezangaku kubayiza. 
1Corinthians7:28 Aye bw'obayiza oba tokoze kibi, era n'omughala omwegha bw'abayira aba takoze kibi. Aye abafumbo baba n'ebizibu kamaala, era nandyenze okubawonia ebizibu oti n'ebyo." 
1Corinthians7:29 Aboluganda, kye nkoba ni kino nti ekiseera kisigaireyo kitono, era okuva ni mperaano abali n'abakazi beebise ng'oti bazira" 
1Corinthians7:30 ate abo abali n'enaku, babe ng'oti bazira nnaku, abo abaseka babe ng'oti tiibasangaavu abo abagula babe ng'oti bye bagula ti byaibwe." 
1Corinthians7:31 Abo abajiira ku bintu eby'omu nsi, babe ng'oti tibabijiiraku. Kuba ensi eno nga bw'eri mperaano, eri kumpi kukoma." 
1Corinthians7:32 Nhenda mulobe kweraliikirira. Omusaadha atali mufumbo yeeraliikirira bya Musengwa, kuba ky'agezaaku n'okumusiimya." 
1Corinthians7:33 Aye omusaadha omufumbo yeeraliikirira eby'ensi eno, kuba afuba okusiimya mukazi we," 
1Corinthians7:34 omwoyo gwe guba ghano ni ghale. Omukazi atali mufumbo oba omughala omwegha yeeraliikirira bya Musengwa, kuba ayenda okwegha Musengwa yeenayeena mu mubiri ni mu mwoyo. Aye omukazi ali mu bufumbo yeeraliikirira eby'omu nsi, kuba ayenda okusiimya iba." 
1Corinthians7:35 Kino ndi kukikoba olw'obulungi bwaimwe. Tirikugezaaku kubakaluubiriza, aye nhenda mukole ekintu ekituufu era ekikalamu, era mwegheereyo irala okukola omulimo gwa Musengwa n'omwoyo omulala." 
1Corinthians7:36 Oyo eyamala okwandhula bw'akibona nga tikikola bukalamu omughala ye yamala okwandhula, ng'amairu ali na mangi, era ng'awulira ng'ateekwa okubayiza omughala oyo, akole nga bw'ayenda, amubayize aba takoze kibi." 
1Corinthians7:37 Aye oyo atakakiibwa bukakibwe era amaliriire mu mwoyo gwe obutabayiza, era ng'asobola bukalamu okufuga amairu ge, era ng'amaze okusalagho mu mwoyo gwe eky'okukola, kiba kikalamu obutabayiza mughala oyo." 
1Corinthians7:38 Kale oyo abayiza mwine ye yamala okwandhula akola bukalamu, aye asinga n'oyo atabayiriza irala." 
1Corinthians7:39 Omukazi omufumbo tasobola kuba wa busa iba bw'aba ng'akaali mulamu. Aye iba bw'afa asobola okubayira omusaadha owundi, aye omusaadha oyo ateekwa kuba nga Mukurisito." 
1Corinthians7:40 Aye mu kubona okwange, okusigala nga bw'ali mwe yandisinze kwesiimira, era ndowooza nga zeena ndi ni Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians8:1 Mperaano nga ndhira mu ebyo bye mwampandiikiraku ebigema ku by'okulya ebigheebwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda, twidhi nga “twenatwena tuli n'okumanha”. “Okumanha” okwo kuleetera omuntu okwebona nga wa ghaigulu, aye okugonza kuzimba omuntu." 
1Corinthians8:2 Ole bw'alowooza ati ali ni ky'aidhi, aba akaali kumanha nga bw'agwaine kumanha." 
1Corinthians8:3 Aye omuntu bw'agonza Katonda, Katonda amumanha." 
1Corinthians8:4 Kale ku bigema ku by'okulya ebigheebwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda, twidhi nga mu butuufu ebisinzibwa ebitali Katonda biziramu makulu, era nga Katonda ali mulala ati, ezira wundi." 
1Corinthians8:5 Waire ebaayo ebyetebwa “bakatonda” mu igulu oba mu nsi, era nga bw'eriyo “bakatonda” ni “basengwa” abangi," 
1Corinthians8:6 ife tuli ni Katonda mulala, Lata, eyatonda ebintu byonabyona, era tuligho ku lw'oyo. Era ghaligho Musengwa mulala, Yesu Kurisito, ebintu byonabyona mwe byabita okutondebwa, era mwe tubita okuba abalamu." 
1Corinthians8:7 Aye okumanha kuno tikwa bantu boonaboona. Abandi olw'okumanhirira ebisinzibwa ebitali Katonda, ni ye buli eno bwe balya eby'okulya oti n'ebyo, bawulirira irala mule nga bigheereibwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda. Era olw'omwoyo gwaibwe okuba omunafu, bawulira nga eby'okulya ebyo biboonoine." 
1Corinthians8:8 Aye eby'okulya ghazira kye bitwongereku mu maiso ga Katonda. Katonda tatubona ng'abalungi, bwe tulya, oba okutubona ng'ababi, bwe tutalya." 
1Corinthians8:9 Aye mwegendereze eidembe lino lirobe kusuula banafu mu kibi. 
1Corinthians8:10 Omuntu ali n'omwoyo omunafu bw'akubona iwe oli n'okumanha ng'otyaime okulya mu isabo, kino tikireetera muntu oyo kufuna maani kulya eby'okulya ebigheebwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda?" 
1Corinthians8:11 Kale olw'okumanha kwo oba ozikiriiza owoluganda oyo omunafu, Kurisito ye yafiirira." 
1Corinthians8:12 Kale bwe mukola ekibi ku boluganda ni mukosa emyoyo gyaibwe eminafu, muba mukoze ekibi ku Kurisito." 
1Corinthians8:13 Kale oba nga eby'okulya bireetera muganda wange okugwa mu kibi, tiireyo kubirya ndobe kuleetera muganda wange kugwa." 
1Corinthians9:1 Tiri wa idembe? Tiri mutume? Tyabona Yesu Musengwa waife? Imwe timwava mu mulimo gwe nakolera Musengwa waife? 
1Corinthians9:2 Waire abandi tibantwala ng'omutume, aye ndi mutume ye muli, kuba imwe beene niimwe akamanhiso akakakasa obutume bwange mu Musengwa." 
1Corinthians9:3 Abo abantakania mbairamu nti: 
1Corinthians9:4 Titugwanira kugheebwa bya kulya olw'omulimo gwe tukola? 
1Corinthians9:5 Titugwanira kukola ng'Abatume abandi, era nga baganda ba Musengwa, era nga Petero, abatambula ni bakazi baibwe?" 
1Corinthians9:6 Barunaba ninze, niife twenka abali n'okukola okweyemerezaagho?" 
1Corinthians9:7 Mwisirukale ki eyeesasulira mwene ng'ali mu igye? Naani asimba enimiro y'emizabbibu n'atalya ku bibala byayo? Mwayi ki atanhwa ku mata ga mu kyayo kye? 
1Corinthians9:8 Ni bwentakoma ku bya kuboneraku bino byonka ebyabuliidho, Amateeka ga Musa goona bwe gakoba." 
1Corinthians9:9 Kyaghandiikibwa mu Mateeka ga Musa kiti: “Tosibanga nte munwa bw'eba ng'emulungula engaano.” Obwo agho Katonda aba alumirwa nte? 
1Corinthians9:10 Bwene yali tategeeza ife? Kyaghandiikibwa ku lwaife, kuba alima agwana okulima ng'asuubira, ate asekula agwana okusekula nga asuubira okugheebwa ku by'asekula." 
1Corinthians9:11 Kale oba mu kubakobera ekibono twabasigamu ebibaganhula omwoyo, kiba kibi ife okubakungulamu ebituganhula omubiri?" 
1Corinthians9:12 Oba abandi bagwaniire okusuubira bino okuva ye imwe, ife titugwaniire inho n'okubasinga ni tubasinga? Aye tukaali kubasaba kintu kyonakyona nga bwe tugwaine. Tuguminkiriza buli kintu olw'obutenda kutaagho kirobera Mawulire Malungi aga Kurisito kusansaana." 
1Corinthians9:13 Timwidhi ng'abo abakola mu isinzizo balya ku bya mu ndhu ya Katonda, era n'abo abagheereza ku alutaari ya Katonda bafuna omugabo gwaibwe okuva ku bigheebwayo ku alutaari?" 
1Corinthians9:14 Mu nsambo n'endala Musengwa yalagira ati abo abakobera abantu Amawulire Amalungi bateekwa okwemerezebwagho olw'omulimo ogwo. 
1Corinthians9:15 Aye nkaali kubasaba kintu kyonakyona, era waire mperaano tiri kubaghandiikira lwa kubasaba kintu kyonakyona. Kasinga mmala gafa ntaganhie muntu yeenayeena kuntoolaku ekyo ekindeetera okwenhumiriza." 
1Corinthians9:16 Bwe nkobera abantu Amawulire Amalungi ekyo tikindeetera kwenhumiriza, kuba era nteekwa buteekwe okubakobera, era mba nga nkagwireku bwentakobera bantu Mawulire Amalungi." 
1Corinthians9:17 Ekyo bwe nkikola olw'okwenda kwange mba ndi n'okugheebwa empeera, aye olw'okuba Katonda yakingemya, nteekwa buteekwe okukikola." 
1Corinthians9:18 Kale mpeera ki ye nfuna? N'eno: okukobera abantu Amawulire Amalungi ku bwereere nga tisaba kusasulwa olw'omulimo ogwo. 
1Corinthians9:19 Waire nga tiri mwiru wa muntu yeenayeena, nafuuka omwiru wa boonaboona nsobole okuleetera Kurisito abantu kamaala." 
1Corinthians9:20 Mu Bayudaaya, nafuuka ng'Omuyudaaya nsobole okuleeta Abayudaaya. Mu abo abafugibwa Amateeka, nafuuka ng'afugibwa Amateeka nsobole okuleeta abo abafugibwa Amateeka, waire nga nze tifugibwa Mateeka." 
1Corinthians9:21 Mu bamaghanga agandi nafuuka ng'abamaghanga agandi abatafugibwa Mateeka, nsobole okuleeta abamaghanga agandi. Kino tikitegeeza kiti tigondera mateeka ga Katonda. Mu butuufu ngondera eiteeka lya Kurisito." 
1Corinthians9:22 Mu banafu mu kwikiriza, nafuuka ng'omunafu nsobole okuleeta abanafu. Kale nafuuka ebintu byonabyona mu bantu boonaboona, bwe kiba nga kisoboka mbeeku ni be ndokola." 
1Corinthians9:23 Olw'okwenda okugabana ku bikalamu ebiva mu Mawulire Amalungi, kyenva nkola ebyo byonabyona." 
1Corinthians9:24 Bwenebwene mukiidhi ng'ababa mu ntaka edh'okulumuka baba kamaala, aye aghangula ekirabo aba mulala. Kale mulumuke mu nsambo ebasobozesa okughangula ekirabo." 
1Corinthians9:25 Buli muzaanhi azaanha emizaanho egy'entaka, yeegendereza inho asobole okufuna ekirabo eky'ekiseera obuseera, aye ife twegendereza inho tufune ekirabo ekitawaagho." 
1Corinthians9:26 Nze kyenva numuka butereevu ku kagugha, tiri ng'oti n'omukubi w'ebifunsi akuba eibanga." 
1Corinthians9:27 Nfuntira irala omubiri gwange era naagufugira irala, nze ndobe kutoolebwa mu ntaka nga mmaze okukobera abandi Amawulire Amalungi." 
1Corinthians10:1 Aboluganda, nhenda mwidhukire ebyatuuka ku badhaadha baife abaanonereza Musa, boonaboona ekire kyabakulemberamu, era boonaboona baabita mu nhandha." 
1Corinthians10:2 Boonaboona mu kire, era ni mu nhandha baabatizibwa mu kwisa ekirala ni Musa." 
1Corinthians10:3 Boonaboona baalyanga ku mere ndala ey'omwoyo," 
1Corinthians10:4 era baanhwanga eky'okunhwa kirala eky'omwoyo. Baanhwanga ku lubaale olw'omwoyo olwatambulanga nabo, era olubaale olwo ni Kurisito." 
1Corinthians10:5 Aye waire kyali kityo abasinga obungi ku abo, Katonda tiyabasiima, era baafiira mu irungu." 
1Corinthians10:6 Mperaano ebintu bino bya kutulabula tulobe okwegomba ebintu ebibi ng'abo bwe baakola. 
1Corinthians10:7 Mutasinzanga bitali Katonda ng'abandi ku abo bwe baakola, era nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Abantu baatyama okulya n'okunhwa era baira mu makina amabi.”" 
1Corinthians10:8 Tulobenga kukola bikolwa bya bwenzi ng'abandi ku abo bwe baakola, ni bafa emitwalo ebiri n'enkumi eisatu (23,000) ku lunaku olulala." 
1Corinthians10:9 Tulobenga kuleba Musengwa ng'abandi ku abo bwe baakola, emisota ni gibaita." 
1Corinthians10:10 Era tutaduuduumanga ng'abandi ku abo bwe baakola, Malaika ow'okufa n'abaita." 
1Corinthians10:11 Bino byonabyona byabatuukaku bibe eby'okuboneraku eri abandi, era byaghandiikibwa olw'okutwegeresa ife abaligho mu biseera bino ng'ensi eri kumpi okutuuka ku nkomerero." 
1Corinthians10:12 Kale buli adhuuba ng'ali n'okwikiriza okugumu yeegendereze alobe kugwa. 
1Corinthians10:13 Ghazira kulebwa kubatuukaku, okutatuuka ku bantu bandi. Aye Katonda tasubagha, taja kuganha kulebwa kwe mutasobola kubatuukaku. Mu kiseera eky'okulebwa aidha kubaghanga amaani ag'okubigumira era n'amagezi ag'okubighangula." 
1Corinthians10:14 Kale bakagwa mutaseetanga ya kusinza bintu ebisinzibwa ebitali Katonda. 
1Corinthians10:15 Ndi kwogera n'imwe ng'ayogera n'abantu abategeera, mwesaliregho beene ku bye ndi kwogera." 
1Corinthians10:16 Ekikopo ekyo kye twebalizaaku Katonda ti n'okwisa ekirala mu musaayi gwa Kurisito? Era omugaati gwe tumegulamegulamu ti n'okwisa ekirala mu mubiri gwa Kurisito? 
1Corinthians10:17 Kuba waire tuli kamaala, tuli mubiri mulala, kuba tulya omugaati mulala." 
1Corinthians10:18 Kale mubonere ku Baisiraeli abo abalya ebigheebwayo eri Katonda baba tibagabaniire ghalala mu kugheereza Katonda ku alutaari? 
1Corinthians10:19 Ndi kukoba ki? Nti ebisinzibwa ebitali Katonda, oba eby'okulya ebigheebwayo, birimu amakulu?" 
1Corinthians10:20 Busa! Kye ndi kukoba ni kino nti, ebyo ebigheebwayo mu masabo, ebyo babigha mizimu mibi aye ti Katonda, era tyenda imwe mwise kirala na mizimu mibi." 
1Corinthians10:21 Timusobola kunhwa ku kikopo kya Musengwa, era ni munhwa na ku kikopo kya mizimu mibi. Timusobola kulya ku kiiwulo kya Musengwa era ni mulya na ku kiiwulo kya mizimu mibi." 
1Corinthians10:22 Twenda kuleetera Katonda kuba wa nkikidi? Niife tumusinga amaani? 
1Corinthians10:23 Abandi bakoba mbu: “Twikirizibwa okukola buli kintu,” aye omuganhulo ti guli mu byonabyona “Twikirizibwa okukola buli kintu,” aye tikiri nti buli kintu kizimba." 
1Corinthians10:24 Omuntu atakoleranga lwa bulungi bwe mwene, aye akolerenga lwa bulungi bwa bandi." 
1Corinthians10:25 Kiisi mamba etundibwa mu kiya, mulyenga bulye na mwoyo mulala aghazira kubuuliriza" 
1Corinthians10:26 kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Ensi n'ebigirimu byonabyona bya Musengwa.” 
1Corinthians10:27 Atali mwikiriza bw'abeetanga ku kiiwulo ni muganha okuja, mulyenga buli ky'abagha nga timubuuziiza kibuuzo kyonakyona ekiva mu kudhuubiriza okw'omu myoyo gyaimwe." 
1Corinthians10:28 Aye ole bw'akukobera ati: “Kino kyagheebwayo eri ekisinzibwa ekitali Katonda,” otakiryanga ku lw'oyo akukobeire, ni ku lw'omwoyo." 
1Corinthians10:29 Nkoba omwoyo gwe, aye ti ogugwo. Kale lwaki okudhuuba okw'omuntu owundi kundobera okukola nze kye ndidhi nga kituufu?" 
1Corinthians10:30 Bwe mba nga mpaireyo okusaba kwange okw'okwebaza olw'emere, lwaki omuntu annenia olw'okulya emere ye neebaliiza Katonda?" 
1Corinthians10:31 Kale buli kye mukolanga, oba kulya oba kunhwa, mukikolenga olw'okugheesa Katonda ekitiisa." 
1Corinthians10:32 Mutakolanga kintu ekireetera Abayudaaya, oba abamaghanga agandi, oba Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda okugwa mu kibi." 
1Corinthians10:33 Mukole nga nze bwenkola ngezaaku okusiimya abantu boonaboona mu buli kye nkola nga tikolera lwa bulungi bwange mwene, aye lwa boonaboona basobole okulokolebwa." 
1Corinthians11:1 Mukolenga nga nze, era nga zeena bwe nkola nga Kurisito bye yakola." 
1Corinthians11:2 Mukola bukalamu kuba buliidho mundidhukira, era mwagema butiribiri ebyo bye nabeegeresa." 
1Corinthians11:3 Aye nhenda mumanhe nga Kurisito n'afuga buli musaadha, omusaadha n'afuga mukazi we, era Katonda n'afuga Kurisito." 
1Corinthians11:4 Kale omusaadha asaba, oba akobera abantu ekibono kya Katonda nga yeeghembye ku mutwe aswaza Kurisito." 
1Corinthians11:5 Aye omukazi yeenayeena asaba oba akobera abantu ekibono kya Katonda nga tiyeeghembye ku mutwe aswaza iba kuba omukazi oyo azira ndhawulo na mukazi amweireku nviiri. 
1Corinthians11:6 Omukazi bw'ateeghemba ku mutwe kiba kikalamu okusalaku enviiri dhe. Aye nga bwe kiswaza omukazi okusalaku, oba okughalagata omutwe, ateekwa okweghemba ku mutwe." 
1Corinthians11:7 Omusaadha tikimwetaagisa kweghemba ku mutwe, kuba omusaadha n'ekifaananie era n'ekitiisa kya Katonda, aye omukazi n'ekitiisa ky'omusaadha." 
1Corinthians11:8 Kuba omusaadha tiyatondebwa ng'ava mu mukazi, aye omukazi n'eyava mu musaadha." 
1Corinthians11:9 Era omusaadha tiyatondebwa ku lwa mukazi, aye omukazi n'eyatondebwa ku lw'omusaadha." 
1Corinthians11:10 Ku lwa bamalaika omukazi agwaine okweghembanga ku mutwe kyoleke ng'afugibwa iba. 
1Corinthians11:11 Aye mu Musengwa omukazi tabaagho yenka nga ghazira musaadha, n'omusaadha tabaagho yenka nga ghazira mukazi." 
1Corinthians11:12 Ng'omukazi bwe yatondebwa ng'ava mu musaadha, mu nsambo n'endala omusaadha azaalibwa mukazi, era ebintu byonabyona biva ye Katonda." 
1Corinthians11:13 Imwe beene mukibone. Kikalamu omukazi okusaba Katonda nga tiyeeghembye ku mutwe? 
1Corinthians11:14 Obutonde bwonka tibubalaga ng'omusaadha okupiita enviiri kimuswaza," 
1Corinthians11:15 aye ng'omukazi okupiita enviiri kimubonesa bukalamu? Kuba omukazi dhaamugheebwa ng'ebyokweghemba. 
1Corinthians11:16 Aye omuntu yeenayeena bw'ayenda okukitakania, akimanhe nga ife n'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito ebya Katonda, tuzira ngeri yindi mu kusaba okutoolaku eno." 
1Corinthians11:17 Mu kino kye nja okubeegeresa nhenda okubakobera nti timukola bukalamu mu kwesoloza kwaimwe, kuba ebivaamu ti biba bikalamu aye bibi." 
1Corinthians11:18 Okusookera irala, mpulira mbu bwe mwesoloza ng'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito, mwekutulakutulamu obukunsu, era zeena kino ndi oti nkikakasa." 
1Corinthians11:19 Aye era okwekutulakutulamu kuli n'okubaagho, memale abatuufu mu imwe bamanhike." 
1Corinthians11:20 Bwe mwesoloza, bye mulya ti n'ekyeigulo kya Musengwa." 
1Corinthians11:21 Kuba bwe muba nga mulya buli muntu atoolera bwa kulya mere ye nga tateeze bandi, abandi baasigala ndhala, ate nga abandi batamiire." 
1Corinthians11:22 Ki? Muzira maka gaimwe mwe musobola kuliira na kunhwera? Oba munhooma bunhoome Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda, na kuswaza abo abazira ke bali nako? Munsuubira kubakoba ki ku nsonga eno? Munsuubira kubasiima? Bbe, tiidha kubasiima." 
1Corinthians11:23 Okwegeresebwa kwe nafuna okuva ye Musengwa zeena kwe nabagha. Obwire Musengwa Yesu bwe baamugheerayo, yagema omugaati," 
1Corinthians11:24 era bwe yamala okusiima Katonda, yaagumegulamu era yaakoba ati: “Guno n'omubiri gwange oguligho ku lwaimwe. Mukolenga kino olw'okundidhukiranga.”" 
1Corinthians11:25 Mu nsambo n'endala, bwe baamala okulya ekyeigulo yaagema ekikopo yakoba ati: “Ekikopo kino n'endagaano empyaka ekakasibwa n'omusaayi gwange. Buli lwe munaakinhwangaku, mukikolenga olw'okundidhukira.”" 
1Corinthians11:26 Kino kitegeeza kiti buli lwe mulya ku mugaati guno, era ni munhwa ku kikopo kino, munaabanga muli kumanhisa okufa kwa Musengwa okutuusa lw'aliira." 
1Corinthians11:27 Kale buli alya omugaati oba anhwa ku kikopo mu nsambo etagheesa Musengwa kitiisa, aiza omusango ku mubiri n'omusaayi gwa Musengwa." 
1Corinthians11:28 Agho ni, buli muntu ateekwa kwebona oba nga agwaine, memale yaalya ku mugaati, era yaanhwa ku kikopo" 
1Corinthians11:29 kuba buli alya ku mugaati, era n'anhwa ku kikopo nga tategeire makulu ga mubiri gwa Musengwa, yeereetera mwene omusango okumusinga." 
1Corinthians11:30 Eno n'ensonga lwaki bangi ku imwe muli balwaire, era banafu, era n'abandi baafa." 
1Corinthians11:31 Aye ife beene nkuli tusooka twebona oba nga tugwaine, Katonda tiyanditusaliire musango." 
1Corinthians11:32 Aye Musengwa bw'atusalira omusango n'atukangaivula, atwegeresa tulobe kusalirwa musango kutusinga aghalala n'ensi." 
1Corinthians11:33 Kale aboluganda, bwe mwesolozanga okuliira aghalala, mulindengaku banaimwe." 
1Corinthians11:34 Bwe ghabangagho endhala y'eruma, asookenga kulya ka ewuwe memale olwo okwesoloza kwaimwe kulobe kubaviirangamu Katonda kubasalira musango. Ebindi ndibibakobera nga ndidhie." 
1Corinthians12:1 Aboluganda, nhenda mumanhe bukalamu ebigema ku birabo Mwoyo Mutukuvu by'agha." 
1Corinthians12:2 Mwidhi nga bwe mwali nga mukaali kufuuka ba Kurisito, mwabuzibwabuzibwanga, mwajanga okusinza ebintu ebisinzibwa ebitali Katonda ebitoogera." 
1Corinthians12:3 Kale nhenda mukimanhe nga ghazira muntu ayogera ng'ali ni Mwoyo wa Katonda, n'akoba ati: “Yesu akolimirwe!” Era ghazira asobola kukoba ati: “Yesu ni Musengwa,” okutoolaku ng'ali ni Mwoyo Mutukuvu." 
1Corinthians12:4 Ghaligho ebika kamaala eby'ebitone, aye Mwoyo ali mulala abigaba." 
1Corinthians12:5 Era ghaligho ensambo edh'okugheereza kamaala, aye Musengwa agheerezebwa ali mulala." 
1Corinthians12:6 Ghaligho ensambo kamaala edh'okukoleramu emirimo, aye era Katonda n'asobozesa buli muntu okugikola." 
1Corinthians12:7 Mwoyo abonekera mu buli muntu olw'obukalamu bwa boonaboona. 
1Corinthians12:8 Mwoyo agha owundi okwogera ebiidhwire amagezi, ate owundi yaamugha okwogera ebiidhwire okumanha." 
1Corinthians12:9 Mwoyo n'omulala agha owundi okwikiriza, ate owundi n'amugha amaani ag'okuwonia." 
1Corinthians12:10 Owundi Mwoyo amugha okukolanga ebyewuunhio, owundi obulanzi, ate owundi okwawulanga ebirabo ebya Mwoyo Mutukuvu n'ebitali bya Mwoyo Mutukuvu. Owundi amugha okwogeranga mu nnimi, ate owundi yaamugha okuvuunulanga enimi." 
1Corinthians12:11 Aye akola bino byonabyona, ni Mwoyo omulala ati era n'agha buli muntu ekikye nga Mwoyo mwene bw'aba ng'ayenze." 
1Corinthians12:12 Kurisito ali ng'oti n'omubiri gw'omuntu oguba n'ebitundu kamaala. Aye waire nga guli n'ebitundu kamaala, gusigala nga guli mulala." 
1Corinthians12:13 Mu nsambo n'endala twenatwena, ka tube Bayudaaya, oba bamaghanga gandi, oba bairu, oba abatali bairu, Mwoyo yatubatiza mu mubiri mulala, era twenatwena twagheebwa Mwoyo mulala oyo." 
1Corinthians12:14 Kuba omubiri tiguba kitundu kirala, aye guba ebitundu kamaala." 
1Corinthians12:15 Ekigere bwe kikoba kiti, “Olw'okuba tiri mukono, n'olw'ekyo tiri kitundu kya mubiri”, ekyo tikikitoolaku kusigala nga kikaali kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:16 Era ni kutu bw'akoba ati, “Olw'okuba tiri liiso n'olw'ekyo tiri kitundu kya mubiri,” ekyo tikimutoolaku kusigala ng'akaali kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:17 Nguli omubiri gwonagwona gwali liiso, gwandiwuliire gutya? Era nguli gwonagwona gwali kutu, gwandiwunhiiza gutya?" 
1Corinthians12:18 Aye nga bwekiri, Katonda yata mu mubiri ebitundu eby'endhawulo nga bwe yayenda." 
1Corinthians12:19 Omubiri tigwandibairegho nguli ebitundu byonabyona byali kitundu kirala. 
1Corinthians12:20 Aye nga bwekiri, ebitundu biri kamaala aye omubiri guli mulala." 
1Corinthians12:21 Kale, eriiso tirisobola kukoba mukono liti, “Tikwetaaga”, waire omutwe okukoba ebigere guti, “Imwe tibeetaaga.”" 
1Corinthians12:22 Aye ate ebitundu eby'omubiri ebiboneka oti binafu n'ebyetaagibwa einho," 
1Corinthians12:23 era ebitundu ebyo eby'omubiri bye tutwala obutaba bya kitiisa inho, bye tusinga kutaamu kitiisa. Ebyo ebitagwaine kwolekebwa bye tusinga okwegendereza einho, mu nsambo ye tuteegenderezaamu" 
1Corinthians12:24 ebyo ebirungi. Atyo Katonda bwe yakola omubiri, yaagha ekitiisa ekinene bitundu ebisinga kunhoomebwa." 
1Corinthians12:25 Memale olwo omubiri gulobe kwekutulakutulamu, aye ghabeegho okulumirwagana mu bitundu byagwo." 
1Corinthians12:26 Bwe ghabaagho ekitundu eky'omubiri ekirumizibwa, ebitundu ebindi birumizibwa ghalala nakyo. Era bweghabaagho ekitundu ekigheebwa ekitiisa, ebitundu ebindi bisagambira ghalala nakyo." 
1Corinthians12:27 Imwe mwenamwena muli mubiri gwa Kurisito, era buli muntu kitundu kyagwo" 
1Corinthians12:28 era mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, Katonda yategeka emirimo ng'asookera ku batume, yaizaaku abalanzi, abokusatu n'abeegeresa olwo yaizaaku abakola ebyewuunhio, yaizaaku abawonia, ababeezi, abafuzi, n'aboogera mu nnimi." 
1Corinthians12:29 Tikiri nti boonaboona batume, oba balanzi, waire boonaboona okuba abeegeresa. Era ti boonaboona abakola ebyewuunhio." 
1Corinthians12:30 Ti boonaboona abali n'ekirabo eky'okuwonia, oba eky'okwogera mu nnimi, oba eky'okudhivuunula." 
1Corinthians12:31 Kale mufubenga okufuna ebirabo ebisinga obukulu, era nja kubooleka engira esingira irala bukalamu." 
1Corinthians13:1 Ni bwe ndhogera enimi edh'abantu n'edha bamalaika, aye nga tigonza bantu banange, mba ng'oti n'endege edhiwoloma, oba endongo edhiwaala." 
1Corinthians13:2 Era ni bwe mba n'amaani ag'obulanzi, ni ntegeera ebyama bya Katonda byonabyona, era ni mmanha ebintu byonabyona, era ni bwe mba n'okwikiriza okusobola okusimulagho ensozi, aye ni mba nga tigonza bantu banange, tiba na muganhulo." 
1Corinthians13:3 Ni bwe mpaayo ebyange byonabyona okuliisa abanaku, era ni bwe mpaayo omubiri gwange okwokebwa ghazira kye nganhulwa, bwe mba nga tigonza bantu banange." 
1Corinthians13:4 Omuntu agonza baine aba n'okuguminkiriza, n'ekisa, taba na nsaalwa, tiyeebona yenka era tiyeesaaka mwene," 
1Corinthians13:5 tiyeebisa bubi, taba wa nkikidi, tasungughala mangu era tiyeegemerera." 
1Corinthians13:6 Agonza baine tasangaalira kibi, aye asangaalira mazima." 
1Corinthians13:7 Agonza baine agumira ebintu byonabyona, tairirira mu kusuubira, era aguminkiriza ebintu byonabyona." 
1Corinthians13:8 Eby'obulanzi birikoma, okwogera mu nnimi kulikoma, n'okumanha kulikoma, aye okugonza tikuliwaagho." 
1Corinthians13:9 Kuba okumanha kwaife n'obulanzi bwaife bwakitundu. 
1Corinthians13:10 Era ekituukiriire bwe kiriidha, eby'ekitundu birikoma." 
1Corinthians13:11 Bwe nali nga ndi muto nayogeranga ng'omuto, era naalowoozanga ng'omuto, aye bwe nakula naaleka eby'ekito." 
1Corinthians13:12 Mperaano tubonera mu mbonerwamu, twaloba kubona bukalamu. Aye ku lule tulibonagana maiso ku maiso. Mperaano ndidhiku kitundu butundu, aye ku lule ndimanhira irala mu bwidhuvu, era oti ni Katonda bw'andidhi." 
1Corinthians13:13 Mperaano ghaligho ebintu bisatu: okwikiriza, okusuubira n'okugonza aye ekisinga bino obukulu, kugonza." 
1Corinthians14:1 Munuyirirenga okugonza banaimwe, era mufubenga okufuna ebirabo Mwoyo by'agha, era nga ekisinga bukulu n'eky'obulanzi." 
1Corinthians14:2 Ayogera mu nnimi tayogera na bantu aye ayogera na Katonda, kuba by'ayogera ghazira abiteegera, aye ayogera ebyama bya Katonda n'amaani ga Mwoyo." 
1Corinthians14:3 Aye oyo ayogera eby'obulanzi ayogera na bantu, abakobera ebibazimba, abagumya era abaizaamu amaani." 
1Corinthians14:4 Oyo ayogera mu nnimi yeezimba yenka, aye oyo ayogera eby'obulanzi azimba Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kyonakyona." 
1Corinthians14:5 Nandyenze mwenamwena mwogere mu nnimi, aye okusingira irala nandyenze mwogere eby'obulanzi. Kuba oyo ayogera eby'obulanzi asinga oyo ayogera mu nnimi, okutoolaku nga ghaligho aghanga okuvuunula, memale Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kyaganhulwa." 
1Corinthians14:6 Kale aboluganda bwe ndidha ye muli nga ndhogera mu nnimi muganhulwamu ki? Ghazira naire, okutoolaku nga mbakoberayooku Katonda by'andholeike, oba okumanha, oba obulanzi oba okugalaga." 
1Corinthians14:7 Ni bwe biba ebivuga ebizira bulamu, ka tukobe ng'endere oba entongooli, bwe bitavuga bukalamu naani aghanga okumanha ekifuuyiibwa oba ekikubiibwa?" 
1Corinthians14:8 Era oyo afuuwa endeka bw'atafuuwa bukalamu, naani aghanga okwetegekera olutalo?" 
1Corinthians14:9 N'ekirala n'imwe mwena. Bwe mwogera mu nnimi ebitategeerekeka, omuntu owundi yeenayeena alimanha atya ekikobwa? Kuba muba muli kwogerera bwereere." 
1Corinthians14:10 Ghaligho enimi kamaala mu nsi, aye ghazira lulimi luzira makulu." 
1Corinthians14:11 Aye bwe mba tiidhi lulimi muntu lw'ayogera, mba mugwira y'ali, era yeena aba mugwira ye ndi." 
1Corinthians14:12 Mwena nga bwe mwegomba okufuna ebirabo ebya Mwoyo, mufubenga inho okukozesa ebyo ebizimba Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito." 
1Corinthians14:13 Agho ni, oyo ayogera mu nnimi, asabenga Katonda amughenga n'ekirabo eky'okudhivuunula," 
1Corinthians14:14 kuba bwe nsaba mu nnimi edhitategeerekeka omwoyo gwange guba gusabye aye okumanha kwange kuba kuzirayo. 
1Corinthians14:15 Olwo ndi na kukola ki? Ndidha kusabanga n'omwoyo gwange, era nsabenga n'okumanha kwange kwona. Ndidha kwembanga n'omwoyo gwange, era nhembenga n'okumanha kwange kwona." 
1Corinthians14:16 Kuba bw'osiima Katonda mu mwoyo, omuntu atategeera ky'okoba aghanga atya okwiramu ati, “Amiina” ng'omaze okusaba?" 
1Corinthians14:17 Ni bw'oba ng'osiimye bukalamu otya, omuntu oyo taganhulwa." 
1Corinthians14:18 Nsiima Katonda kuba mwenamwena mbasinga okwogera mu nnimi. 
1Corinthians14:19 Aye nga ndi mu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito, mmala googera bibono bitaanu ebitegeerekeka naayegeresa abandi, okusinga okwogera ebibono olukumi (1,000) mu nnimi edhitategeerekeka." 
1Corinthians14:20 Aboluganda, mutabanga na bidhuubo ng'oti bya baana bato. Bwe kuba mu bya kukola bubi, mube ng'oti baana bato abaziraku musango. Aye mu kudhuuba mube bakulu." 
1Corinthians14:21 Mu mateeka kyaghandiikibwa kiti: “Ndyogera n'abantu bange, nga nkozesa abantu aboogera enimi edhindi, era nga nkozesa eminwa egy'abagwira, aye era abantu bange tibalimpulira. Atyo Musengwa bw'akoba.”" 
1Corinthians14:22 Agho ni okwogera mu nnimi kamanhiso ka bataikiriza aye ti ka baikiriza, ate obulanzi kamanhiso ka baikiriza aye ti ka bataikiriza." 
1Corinthians14:23 Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kyonakyona bwe kyesoloza, boonaboona ni batoolera okwogera mu nnimi, memale ni ghaidhagho ab'endha oba abataikiriza, tibabeeta bwa balalu?" 
1Corinthians14:24 Aye boonaboona bwe baba nga bali kulanga, memale ataikiriza oba ow'endha naingira, by'awulira byonabyona bimulumiriza olw'ebibi bye, era byamusalira omusango." 
1Corinthians14:25 Ebyo by'adhuuba mu mwoyo gwe eby'engiso byerulwa, yaakuba amakiryaivu, yaasinza Katonda ng'akoba ati: “Bwenebwene Katonda ali mu imwe.”" 
1Corinthians14:26 Kye nkoba ni kino aboluganda: Bwe mwesoloza okusinza, owundi aba n'olwembo olusaaka Katonda, ole yaaba ni ky'ayegeresa. Ole yaaba ni Katonda ky'amwoleike, ole yaaba n'okwogera mu nnimi, ate ole owundi yaaba n'okuvuunula ebyogerwa. Buli ekikolebwa kibe nga kigasa Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito." 
1Corinthians14:27 Bwe ghabaagho aboogera mu nnimi, babenga babiri oba obutaswika basatu. Boogerenga mulala mulala, era ghabengagho avuunula." 
1Corinthians14:28 Aye bweghaba nga ghazira aghanga kuvuunula, oyo ayogera mu nnimi, atayogeranga mu kusinza, koodhi ayogerenga bibye yenka, na kwogera na Katonda." 
1Corinthians14:29 Ghabengagho babiri oba basatu abali n'obulanzi babwogerenga, abandi nga bwe bagerangerania ebyo ebyogeirwa." 
1Corinthians14:30 Aye bweghabaagho atyaime agho, Katonda n'amwoleka ekintu, oyo abaire ali kwogera asookenga alekere." 
1Corinthians14:31 Kuba mwenamwena musobola okulanga omulala omulala, memale boonaboona baasobola okwega era bairamu amaani." 
1Corinthians14:32 Abo abali n'ekirabo eky'obulanzi bateekwa okukifuga," 
1Corinthians14:33 kuba Katonda tayenda tube mu kudoobaana, aye ayenda tube miraala, nga bwekiri mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona." 
1Corinthians14:34 Bwe mwesolozanga mu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito, abakazi basirikenga busirike. Kuba tibaikirizibwa kwogera, era ng'Amateeka bwe gakoba babenga bawulize." 
1Corinthians14:35 Bwe ghabangagho ekintu kyonakyona kye benda okumanha, babuuzenga baibaibwe eka kuba kiswaza omukazi okwogera mu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito nga beesoloiza." 
1Corinthians14:36 Ki! Mudhuuba muti ekibono kya Katonda kyava mu imwe, oba muti kyatuuka ku imwe mwenka?" 
1Corinthians14:37 Omuntu yeenayeena bwe yeetwala okuba omulanzi, era n'okuba ng'ali n'ekirabo Mwoyo ky'agha, amanhe nga bye ndi kubaghandiikira, kiragiro kya Musengwa." 
1Corinthians14:38 Atakiisaaku mwoyo yeena balobenga kumwisaaku mwoyo. 
1Corinthians14:39 Kale aboluganda mwemalirenga ku kya kulanga, aye mutaloberanga bantu kwogera mu nnimi." 
1Corinthians14:40 Byonabyona bikolebwenga bukalamu era nga bisengeke. 
1Corinthians15:1 Aboluganda, nhenda okubaidhusa Amawulire Amalungi ge nabakobera ni mugaikiriza, era okwikiriza kwaimwe kwe kwemereire." 
1Corinthians15:2 Gano n'ag'okubalokola bwe mugajiiraku, okutoolaku ng'okwikiriza kwaimwe tikwali kwa mazima." 
1Corinthians15:3 Nabagha ekibono ekisinga bukulu, zeena kye nagheebwa, ekikoba kiti Kurisito yafa olw'ebibi byaife nga bwekiri mu Byaghandiikibwa." 
1Corinthians15:4 Era yaaziikibwa, ku lunaku olwokusatu yaazuukira, era nga bwekiri mu byaghandiikibwa." 
1Corinthians15:5 Era yaabonekera Kefasi, kabiri yaabonekera Abatume eikumi n'ababiri." 
1Corinthians15:6 Olwo yaabonekera aboluganda abasinga mu bikumi ebitaanu boonaboona nga bali ghalala. Bangi ku bantu abo bakaaligho waire ng'abandi baafa. 
1Corinthians15:7 Kabiri yaabonekera Yakobo, era yaabonekera n'Abatume boonaboona." 
1Corinthians15:8 Bwe yamala okubonekera boonaboona, olwo yaabonekera ninze, nga ndi oti n'omwana azaalibwa ng'akaabulaku;" 
1Corinthians15:9 kuba mu Batume boonaboona ninze asembayo atagwaine na kwetebwa mutume, olw'okukiriga Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda." 
1Corinthians15:10 Aye olw'ekisa kya Katonda, kye nva ni mba nga bwendi buti. Era ekisa ekyo tikyafa busa. Nakola inho okusinga abatume abandi, waire nga mu butuufu ti ninze eyali akola, aye ekisa kya Katonda nga n'ekikolera mu nze." 
1Corinthians15:11 Kale oba yali nze oba baali abo, ekyo kye twabakobera era mwena kye mwaikiriza." 
1Corinthians15:12 Kale oba nga obukwenda bwe tubakobera n'obwo obugema ku Kurisito eyazuukira mu bafu, lwaki abandi ku imwe mukoba muti ezira kuzuukira?" 
1Corinthians15:13 Bw'eba ng'ezira kuzuukira kwa bafu, ekyo kiba kitegeeza nga ni Kurisito tiyazuukira." 
1Corinthians15:14 Era oba nga Kurisito tiyazuukira, bye tubakobera muzira, era ni bye mwikiriza muzira." 
1Corinthians15:15 Era ni Katonda tuba tumusibaku by'ataakola, kuba twakakasa nga Katonda yazuukiza Kurisito, y'ataazuukiza bwe kiba ekituufu ng'abafu tibazuukira." 
1Corinthians15:16 Kuba oba nga abafu tibazuukira ekikoba Kurisito tiyazuukira. 
1Corinthians15:17 Oba nga Kurisito tiyazuukira, bye mwikiriza muzira era mukaali mu bibi byaimwe." 
1Corinthians15:18 Era n'abo abaafa nga baikiriza mu Kurisito baazikirira. 
1Corinthians15:19 Oba nga eisuubi lye tuli nalyo mu Kurisito lya mu bulamu buno bwonka, tugwaine okusaasirwa okusinga abantu abandi boonaboona mu nsi." 
1Corinthians15:20 Aye mu butuufu bwene Kurisito yazuukira mu bafu okukakasa ng'abafu balizuukira 
1Corinthians15:21 kuba ng'okufa bwe kwaleetebwa omuntu, era n'okuzuukira kwaleetebwa muntu." 
1Corinthians15:22 Era ng'abantu boonaboona bwe bafa mu Adamu, mu nsambo n'endala boonaboona balizuukira mu Kurisito." 
1Corinthians15:23 Aye nga buli muntu alizuukira ng'olugobo lwe bwe luliba. Okusooka, Kurisito memale lw'aliira, ababe boonaboona bairaku." 
1Corinthians15:24 Olwo enkomerero yaatuuka. Kurisito ng'amaze okughangula obufuzi bwonabwona, n'obukumu bwonabwona, era n'amaani goonagoona, aligemya Katonda Lata Obwakyabazinga." 
1Corinthians15:25 Kuba Kurisito ateekwa okufuga okutuusa lw'alityankirira abazigu be boonaboona. 
1Corinthians15:26 Omuzigu y'alisembyayo okuzikiriza, ni kufa." 
1Corinthians15:27 Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Katonda yamugha okufuga ebintu byonabyona.” Aye kyeyoleka kyene ng'okukoba ati: “Ebintu byonabyona” tikitwalizaamu Katonda oyo eyagha Kurisito okufuga ebintu byonabyona. 
1Corinthians15:28 Aye ebintu byonabyona nga bimaze okuteebwa mu bufuzi bwa Kurisito, olwo mwene ng'Omwana, alifugibwa oyo Katonda eyamugha okufuga byonabyona, era olwo Katonda abe byonabyona eri boonaboona." 
1Corinthians15:29 Lwaki abantu babatizibwanga olw'abafu? Basuubira kufuna ki oba nga abafu tibazuukira? 
1Corinthians15:30 Era ni bwe tuba ife, lwaki twandyetaire mu kabi buli kaseera?" 
1Corinthians15:31 Aboluganda, olw'okuba mbeesiimiramu era nga tuli muntu mulala mu Kurisito Yesu Musengwa waife, nhenda okubakobera nti buli lunaku okufa kuuningiriire." 
1Corinthians15:32 Nganhulwamu ki ng'omuntu obuntu, bwe nwana n'ebisolo ebikambwe ghano mu Efeso? Aye oba nga abafu tibazuukira “leka tulye era tunhwe, kuba enkyo tuja kufa”, ng'abandi bwe bakoba." 
1Corinthians15:33 Batabasubaghanga: “Emikwano emibi gyonoona empisa enkalamu.” 
1Corinthians15:34 Mweireku mulekere agho okukola ebibi, kuba abandi ku imwe timwidhi Katonda. Kino nkyogeire mbagemye ensoni." 
1Corinthians15:35 Aye omuntu aghanga okubuuza ati: “Abafu bazuukira batya? Baliba na mubiri nabaki?” 
1Corinthians15:36 Musiru iwe! Mu kusiga, ensigo y'osiga emala kufa memale yaamera." 
1Corinthians15:37 Era ky'osiga eba nsigo busigo, oba ya ngaano oba ya kintu ekindi, aye ti kimera nga bwe kiriba nga kikuze." 
1Corinthians15:38 Katonda agigha omubiri nga bw'ayenda, era buli kika kya nsigo akigha omubiri gwakyo." 
1Corinthians15:39 Emibiri gy'ebintu byonabyona tigiba gya nsambo ndala; ghaligho ogw'abantu, ogundi gwa nsolo, ogundi gwa nhonhi, ate ogundi gwa byanhandha." 
1Corinthians15:40 Era ghaligho emibiri egy'omu igulu, n'emibiri egy'omu nsi. Aye ekitiisa eky'egyo egy'omu igulu kindi, n'ekitiisa eky'egyo gy'oku nsi kyona kindi." 
1Corinthians15:41 Ekitiisa eky'endhuba kindi, n'eky'omwezi kindi, era n'eky'emuunienie kindi, ate emuunienie dhaawukana mu kitiisa." 
1Corinthians15:42 N'okuzuukira kutyo bwe kuli. Omubiri bwe gufa guziikibwa, aye bwegulizuukizibwa guliba ogutafa." 
1Corinthians15:43 Mu kuziikibwa guba gunhoomebwa, aye mu kuzuukizibwa guliba gwa kitiisa. Mu kuziikibwa guba munafu, aye mu kuzuukizibwa guliba gwa maani." 
1Corinthians15:44 Mu kuziikibwa guba mubiri bubiri, aye mu kuzuukizibwa guliba mubiri gwa mwoyo. Nga bwe ghaligho omubiri obubiri, era ghaligho n'omubiri ogw'omwoyo." 
1Corinthians15:45 Kyaghandiikibwa kiti: “Adamu omuntu eyasooka yatondebwa yaaba n'obulamu” aye Adamu ow'enkomerero yafuuka omwoyo ogugaba obulamu. 
1Corinthians15:46 Eky'omwoyo ti n'ekisooka, aye eky'omubiri n'ekisooka, memale olwo eky'omwoyo kyairaku." 
1Corinthians15:47 Adamu eyasooka yava mu itaka, era yakolebwa mu nkungu: Adamu owokubiri yava mu igulu." 
1Corinthians15:48 Ng'eyakolebwa mu nkungu bwe yali, n'abo abaakolebwa mu nkungu boona bwe bali. Era ng'eyava mu igulu bw'ali, n'abo ab'omu igulu boona bwe bali." 
1Corinthians15:49 Nga bwe twawumbibwa ni tufaanana Adamu eyakolebwa mu nkungu, era tutyo bwetuliwumbibwa ni tufaanana ni Adamu ole eyava mu igulu." 
1Corinthians15:50 Aboluganda, kye nkoba ni kino omubiri obubiri n'omusaayi obusaayi tibisobola kugheebwa mugabo mu Bwakyabazinga bwa Katonda, n'ekifa tikighanga kugheebwa butafa." 
1Corinthians15:51 Ka mbakobere ekyama: tituja kufa twenatwena, aye endeka ey'enkomerero bw'erivuga, twenatwena tulifuuka" 
1Corinthians15:52 mu kaseera akatonioli ng'oti kutemya na kuzibula. Endeka bw'erivuga n'abafu balizuukizibwa nga tibakairayo kufa kabiri, olwo ife twafuuka bufuuke." 
1Corinthians15:53 Kuba ekikula kino ekiwaagho kiteekwa okufuuka ekitawaagho, era ekikula kino ekifa kiteekwa okufuuka ekitafa." 
1Corinthians15:54 Ekiwaagho bwe kirifuuka ekitawaagho, n'ekifa ni kifuuka ekitafa, olwo ekyaghandiikibwa kirituukirira ekikoba kiti: “Okufa kumiriibwa, obughanguzi butuukiriire." 
1Corinthians15:55 Iwe kufa obughanguzi bwo buli gha? Iwe kufa okulumya kwo kuli gha?” 
1Corinthians15:56 Okulumya okw'okufa kuva mu kibi, n'amaani g'ekibi gava mu Mateeka." 
1Corinthians15:57 Aye Katonda yeekaza atugha obughanguzi mu Musengwa waife Yesu Kurisito. 
1Corinthians15:58 Agho ni aboluganda abagonzi, mwekalangule era mube bagumu. Mukolenga buliidho omulimo gwa Musengwa waife nga mwidhi nti ghazira kye mufaabiikanira Musengwa kifa busa." 
1Corinthians16:1 Mperaano nga ndhira mu ebyo bye mwampandiikira ebigema ku kwesondamu eby'okutonera abatuukirivu, mbakoba nti mwena mukole ng'oti bwe nakoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito ebiri mu Galatia." 
1Corinthians16:2 Buli lunaku olusooka mu wiiki, buli muntu ku imwe abengaku ni ky'abiika ng'ajiira ku by'afunie, mulobe kwesondanga nga ndidhie." 
1Corinthians16:3 Era bwe ndituuka, ndigha abantu abo be muliba musembye embaluwa, naabatuma okutwala ebirabo byaimwe e Yerusalemu." 
1Corinthians16:4 Bwe kiriboneka nga kikalamu zeena okuja, balija ninze." 
1Corinthians16:5 Ndibakyalira nga mmaze okukyala e Makedonia, kuba e Makedonia ye ndibita nga ndidha." 
1Corinthians16:6 Nsuubira okubaaku n'imwe oba katyo mu kiseera eky'ekiinhogogo kyonakyona, musobole okwanguya olugendo lwange buli ye ndija." 
1Corinthians16:7 Kuba tyenda kubabona bubone nga mbita, aye ndhuuba okumalaku n'imwe entangama egheraku, Musengwa bw'aliba ng'aganhie." 
1Corinthians16:8 Ndidha kuba mu Efeso okutuusa ku kibinuko kya Pentekote 
1Corinthians16:9 kuba nfuniire irala akaghagaanhia okukolerayo omulimo ogw'omugaso, waire nga eriyo abazigu kamaala." 
1Corinthians16:10 Timotheo nga aidhie, mumusangaaze bukalamu, kuba yeena akolera Musengwa ng'oti ninze." 
1Corinthians16:11 Ghatabangagho amunhooma, aye mumwanguyize olugendo lwe lube lukalamu aire ye ndi, kuba ndi kumusuubira okwira n'aboluganda." 
1Corinthians16:12 Aye owoluganda Apollo namukoba inho aidhe abakyalire ghalala n'aboluganda abandi, aye tiyayenda kwidha buti. Aliidha nga afunie akaghagaanhia." 
1Corinthians16:13 Mumogenga butatemya, munhwere mu kwikiriza, mube bagumu era ba maani." 
1Corinthians16:14 Byonabyona bye mukola mubikolenga n'omwoyo ogugonza. 
1Corinthians16:15 Aboluganda, mwidhi nga Sitefana n'ab'omu maka ge n'abasooka okukyuka mu Akaia, era beeghaayo okugheereza." 
1Corinthians16:16 Aboluganda, mbeeghemba mugonderenga abantu ng'oti n'abo, era mugonderenga n'oyo yeenayeena afuba okukolera aghalala nabo." 
1Corinthians16:17 Kyansangaaza inho Sitefana ni Forutunato ni Akaiko bwe baidha, kuba baaligho mu kifo kyaimwe." 
1Corinthians16:18 Bandhizaamu amaani era nga mwena bwe baabaizaamu. Abantu oti n'abo mubaisengaku inho omwoyo. 
1Corinthians16:19 Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito mu Asia bibalamwisa. Akwila ni Purisikilla aghalala n'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekyesololeza mu ndhu yaibwe babalamwisa inho mu Musengwa. 
1Corinthians16:20 Aboluganda boonaboona babalamwisa. Mulamusaganie nga munhwegeragana. 
1Corinthians16:21 Ninze Paulo aghandiise okulamusa kuno n'omukono gwange gwene. 
1Corinthians16:22 Oyo yeenayeena atagonza Musengwa alaamibwe. Musengwa idha! 
1Corinthians16:23 Enkabi dha Musengwa Yesu dhibe n'imwe," 
1Corinthians16:24 Okugonza kwange kube n'imwe mwenamwena mu Kurisito Yesu. Amiina. 
2Corinthians1:1 Ninze Paulo eyafuuka omutume wa Kurisito Yesu olw'okwenda kwa Katonda, n'owoluganda Timotheo. Tughandiikira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda mu Korintho, n'abatuukirivu boonaboona abali mu Akaia yoonayoona." 
2Corinthians1:2 Enkabi n'emiraala ebya Katonda Lata waife, ni Musengwa Yesu Kurisito bibe n'imwe." 
2Corinthians1:3 Katonda era Ise wa Musengwa waife Yesu Kurisito agheebwe ekitiisa, oyo Lata ow'okusaasira okungi era atubeera buliidho." 
2Corinthians1:4 Mu kudaagadaaga kwaife okwa buli nsambo atugumya, memale twena tughange okugumya abali mu kudaagadaaga okwa buli nsambo, nga tubagumya nga ife beene Katonda bw'atugumya." 
2Corinthians1:5 Kuba, nga bwetugabana ku kudaagadaaga einho okwa Kurisito, tutyo bwetugabana ni mu kugumizibwa einho Katonda." 
2Corinthians1:6 Bwe tudaazibwadaazibwa, imwe mufuna okugumizibwa n'okulokolebwa, ate bwe tugumizibwa era mwafuna amaani ag'okuguminkiriza, n'okubita mu kudaagadaaga nga ife kwe tubitamu." 
2Corinthians1:7 Tubeesiga inho buliidho, kuba twidhi tuti nga bwe mugabana ku kudaagadaaga kwaife, mugabana ni ku kugumizibwa kwaife." 
2Corinthians1:8 Aboluganda, twenda mumanhe okudaagadaaga okwatutuukaku mu Asia. Twanhigirizibwa ebitaloodheka, era nga titulowooza nga tusobola okuba abalamu." 
2Corinthians1:9 Bwene twawulira mule nga tusaliirwa gwa kufa. Aye kino kyatutuukaku tulobe kwesiga maani gaife, aye twesige Katonda yenka azuukiza abafu." 
2Corinthians1:10 Oyo eyatuwonia mu kabi akanene akaaga agho ak'okufa era n'alituwonia, era oyo ye tusuubira okutuwonia kabiri." 
2Corinthians1:11 Mwena mutubeere nga mutusabira, ng'abantu kamaala bwebatusabira Katonda n'atugha enkabi, era abantu kamaala ni batwebalizaaku Katonda olw'enkabi dhe tufuna olw'okusaba kwaibwe." 
2Corinthians1:12 Ensonga etwesiimisa n'eno nti munda mule twekakasa nga mu nsi muno, n'okusingira irala mu imwe, twebisiiza bukalamu mu mazima ni mu butuukirivu, ti lwa magezi ga bantu aye lwa kisa kya Katonda." 
2Corinthians1:13 Tubaghandiikira ebyo byonka bye musobola okusoma era n'okutegeera. Ka nsuubire nti mulibitegeera mu bwidhuvu 
2Corinthians1:14 nga bwe mwabitegeeraku akatono, mughange okwesiima olwaife, oti niife bwe tulyesiima olwaimwe ku lunaku lwa Musengwa waife Yesu." 
2Corinthians1:15 Olw'okuba kino nali nkikakasa, nayenda nsooke okukyalira imwe musobole okufuna enkabi edh'emikuzi ebiri." 
2Corinthians1:16 Nayenda mbakyalire nga nja e Makedonia, ate kabiri mbakyalire nga nva e Makedonia, mungemereku ku by'olugendo lwange olw'e Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Mu ntegeka yange nayenda okukola ntyo. Mudhuuba muti nali n'emyoyo ebiri? Muti entegeka dhange ndhikola oti n'omuntu ow'ensi akoba ati “Yii” ni “Busa” mu kaseera n'akalala ako? 
2Corinthians1:18 Nga Katonda bw'ali, ow'amazima era atakyukakyuka, twena titubakobangaku tuti “Yii” ate kabiri ni tubakoba tuti “Busa”." 
2Corinthians1:19 Kuba Yesu Kurisito Omwana wa Katonda, Siluvano, Timotheo, ninze ye twabakobera, tiyali “Yii” ni “Busa”, aye oyo buliidho ni “Yii.” wa Katonda." 
2Corinthians1:20 Kuba oyo ni “yii” wa kiisi Katonda kye yasuubiza. Eyo n'ensonga lwaki kubwa Kurisito Yesu tukoba tuti “Amiina” nga tugha Katonda ekitiisa. 
2Corinthians1:21 Katonda n'atukakasa ife n'imwe nga mu Kurisito mwe tufunira obulamu, era mwene oyo n'eyatulobolamu." 
2Corinthians1:22 Yatutaaku akamanhiso ke ng'ababe, era yatugha Mwoyo Mutukuvu mu myoyo gyaife ng'omusingo olw'ebyo by'atuterekera." 
2Corinthians1:23 Katonda aidhi ebiri mu mwoyo gwange n'omudhulizi wange, nti olw'obutenda kubataghaania n'ekyandobera okwidha e Korintho." 
2Corinthians1:24 Ti twenda kubalagira bulagire bye muteekwa kwikiriza kuba twidhi nga muli bagumu mu kwikiriza, aye twenda tukolere ghalala memale musangaale." 
2Corinthians2:1 Olw'obutenda kubalumya nasalagho obutabakyalira kabiri. 
2Corinthians2:2 Kuba bwe mbalumya naani owundi alinsangaaza, okutoolaku imwe beene be mba nga numiiza?" 
2Corinthians2:3 Eyo n'ensonga lwaki nabaghandiikira embaluwa eyo. Tyayenda kwidha kulumizibwa abo abandinsangaaziiza. Kuba ndidhi nga bwe nsangaala mwenamwena musangaala. 
2Corinthians2:4 Nabaghandiikira nga ndi n'enaku nnene inho ku mwoyo, era nga ndi bwa mu maziga. Ekigendererwa kyange tikyali kubalumya, aye kubooleka nga bwe mbagonza einho." 
2Corinthians2:5 Oba nga ghaligho omuntu eyaleetagho okulumwa, tiyakuleetera nze, aye mu nsambo eyindi yakuleetera imwe mwenamwena. Kino nkikobye olw'obutenda kumumalamu." 
2Corinthians2:6 Ng'omuntu oyo bwe yabonerezebwa abantu kamaala batyo, kimala." 
2Corinthians2:7 Kale mperaano mugwaine mumusonighe era mumugumye, alobe kunakughala bujiiririire, na kuwaamu maani." 
2Corinthians2:8 Mbeeghembye mumwoleke nga bwe mumugonza einho. 
2Corinthians2:9 Nabaghandiikira embaluwa eyo lwa kubaleba, era na lwa kumanha oba nga muli bawulize mu buli kye mbalagira." 
2Corinthians2:10 Buli ye musonigha zeena mmusonigha. Buli kye nsonigha, oba nga bwene ghaligho kyonakyona kye nasonigha, nakisonigha ku lwaimwe mu maiso ga Kurisito" 
2Corinthians2:11 Olwo Sitaani alobe kutuzingiza, kuba twidhi entegeka ye yoonayoona." 
2Corinthians2:12 Bwe natuuka mu Turoa okukobera abantu Amawulire Amalungi aga Kurisito, nayagaana nga Musengwa ampaire omukisa ogw'okumukolerayo omulimo." 
2Corinthians2:13 Aye nali mweraliikirivu inho, kuba tyayagaanayo waluganda Tito. Kale naasiibula mangu ab'eyo naaja e Makedonia." 
2Corinthians2:14 Aye Katonda yeekaza kuba buliidho ng'abita mu Kurisito atutuusa ku kugabana ku bughanguzi bwa Kurisito oyo, era yaatukozesa mu kubunisa amawulire ga Kurisito woonawoona, ng'oti n'akawoowo bwe kabuna woonawoona." 
2Corinthians2:15 Kuba ife tuli ng'oti n'obubbaani Kurisito bw'aniosa, Katonda awulire akawoowo akabuna mu b'okulokolebwa n'ab'okuzikirira." 
2Corinthians2:16 Eri abo ab'okuzikirira tuli kivundu ekiita, aye eri abo ab'okulokolebwa tuli kawoowo akaleeta obulamu. Kale naani asobola omulimo oti ni guno?" 
2Corinthians2:17 Tituli oti n'abantu abandi kamaala abakozesa ekibono kya Katonda okufunamu kye banaalya, aye tuli bantu Katonda be yatuma, era twogera mazima mu maiso ge, ng'abagheereza mu Kurisito." 
2Corinthians3:1 Tuboneka ng'abatooleire okwesuuta kabiri? Oba mukoba muti twena kitwetaagisa okuba n'embaluwa edhiva ye muli okutwandhula aghandi ng'oti n'abandi bwe kibeetaagisa? 
2Corinthians3:2 Imwe beene muli oti n'embaluwa etwandhulayo eyaghandiikibwa ku myoyo gyaife, emanhibwe era esomebwe abantu boonaboona." 
2Corinthians3:3 Kyeyoleka nga muli oti mbaluwa eva ye Kurisito, ife ye twaleeta, etaaghandiikibwa na bwino aye eyaghandiikibwa ni Mwoyo wa Katonda omulamu. Era etaaghandiikibwa ku bipande bya mabaale, aye eyaghandiikibwa ku bipande eby'emyoyo gy'abantu." 
2Corinthians3:4 Twogera tuti kuba tuli n'obwesige mu Katonda, Kurisito bw'atugha." 
2Corinthians3:5 Ife ku bwaife tuzira bughanzi butusobozesa kukola kintu kyonakyona, obughanzi bwaife buva wa Katonda." 
2Corinthians3:6 Oyo n'eyatusobozesa okuba abagheereza ab'endagaano empyaka, etali ya mateeka maghandiike aye ey'amateeka aga Mwoyo. Amateeka amaghandiike galeeta kufa, aye Mwoyo aleeta bulamu." 
2Corinthians3:7 Amateeka amaghandiike gaabaadhibwa mu nukuta ku bipande eby'amabaale, era bwe gaali gagheebwa ghaaligho okumesunkana kunene. Amaiso ga Musa gaaliku okumesunkana okwo, era waire kwali nga kuli kukendeera, Abaisiraeli baali nga tibasobola kumwekalirisa mu maiso. Kale oba nga Amateeka agaleeta okufa gaagheebwa mu kumesunkana okwaga agho," 
2Corinthians3:8 okugheebwa kwa Mwoyo tikulibaaku kumesunkana kusinga okwo? 
2Corinthians3:9 Oba nga okugha ekyo ekireetera abantu okusalirwa omusango okubasinga, kwaliku okumesunkana, memale okugha ekyo ekireetera abantu obutuukirivu tikulisingagho mu kumesunkana?" 
2Corinthians3:10 Mu butuufu ekyo ekyaliku okumesunkana, mperaano tikikaaliku kumesunkana naire, olw'okumesunkana kule okubitamu einho." 
2Corinthians3:11 Kuba oba nga ekyawaagho kyaliku okumesunkana, memale ekyo ekitawaagho tikiteekwa kubaaku kumesunkana okusinga agho?" 
2Corinthians3:12 Nga bwe tuli n'obwesige oti n'obwo, tuli bagumu inho." 
2Corinthians3:13 Tituli oti ni Musa eyali n'okweghemberera ekitambaala mu maiso, Abaisiraeli balobe kubona okumesunkana okusembayo okw'amaiso ge nga kuwaagho." 
2Corinthians3:14 Aye emyoyo gyaibwe gyakalanguka, kuba n'okutuukiza irala buti, bwe basoma endagaano enkaire, ekitambaala kyene ekyo kikaabaghembereire. Kurisito yenka n'asobola okutoolagho ekitambaala ekyo." 
2Corinthians3:15 Bwene ni ye buli eno buli lwe basoma ebyaghandiikibwa bya Musa, emyoyo gyaibwe giba mighembe gyaku ekitambaala." 
2Corinthians3:16 Aye omuntu bw'agalukira ye Musengwa ekitambaala kitoolebwagho. 
2Corinthians3:17 Musengwa ni Mwoyo, era Mwoyo wa Musengwa gh'aba, ghaba eidembe." 
2Corinthians3:18 Era ife twenatwena bwe tutoolebwaku ekitughembye ku maiso, tubonerwamu okumesunkana kwa Musengwa ng'oti mbonerwamu. Okumesunkana okuva ye Musengwa era nga ni Mwoyo, kutufuula twafaanana nga mwene mu kumesunkana okuja nga kweyongera." 
2Corinthians4:1 Katonda mu kusaasira kwe yatugha omulimo guno okugukola, kale tutawaamu maani." 
2Corinthians4:2 Ebikolwa ebikolebwa mu ngiso era ebiswaza twabyevuma, tituguyaguya oba okufuulaniafuulania ekibono kya Katonda, aye twogera mazima gonka, twaleka buli muntu ow'omwoyo omukalamu okutulowoozaaku nga bw'atubona mu maiso ga Katonda." 
2Corinthians4:3 Era oba nga Amawulire Amalungi ge tukobera abantu maghembe gaaku, gaba maghembe gaaku eri abo bonka ab'okuzikirira." 
2Corinthians4:4 N'abo abataikiriza, kuba Sitaani omufuzi ow'ensi eno yabaghemba emyoyo, yaabalobera okubona obutangaavu obw'Amawulire Amalungi ag'ekitiisa kya Kurisito, oyo abonerwamu Katonda nga bw'afaanana." 
2Corinthians4:5 Ife titweyogeraku beene aye tukobera abantu tuti Yesu Kurisito ni Musengwa, era nga ife tuli bagheereza baimwe olwa Yesu." 
2Corinthians4:6 Katonda eyakoba ati, “Ekimulika kyake mu nzikiiza!” N'eyaleeta ekimulika kye okwakira mu myoyo gyaife, okutumanhisa ekitiisa kya Katonda ekyakira ku maiso ga Kurisito." 
2Corinthians4:7 Aye ife abali oti nsugha dha itosi, niife abali n'obukombe buno, kino kisobole okwoleka ng'amaani amabitirivu ag'Amawulire Amalungi bwe gali aga Katonda se ti agaife." 
2Corinthians4:8 Tudaazibwadaazibwa mu buli nsambo aye ti tuwaamu maani, tusoberwa aye ti tuwaamu isuubi." 
2Corinthians4:9 Abantu batukiriga, aye Katonda tatwerabira. Tukubibwa ghansi, aye tituzikirizibwa." 
2Corinthians4:10 Buli ghe tuja tuli mu kabi ak'okufa nga Yesu bwe yafa, olwo obulamu bwa Yesu bughange okubonekera mu mibiri gyaife." 
2Corinthians4:11 Buliidho obulamu bwaife buli mu kabi ak'okufa ku lwa Yesu, olwo obulamu bwe bubonekere mu mibiri gyaife egifa." 
2Corinthians4:12 Kale okufa kuli mu ife, aye kino kitegeeza bulamu ye muli." 
2Corinthians4:13 Ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Nayogera kuba naikiriza”, twena olw'okuba tuli n'okwikiriza n'okulala, twogera kuba twaikiriza." 
2Corinthians4:14 Twidhi nga Katonda eyazuukiza Musengwa Yesu, twena alituzuukiza ni Yesu, yaatutwala mu maiso ge ghalala n'imwe." 
2Corinthians4:15 Bino byonabyona birigho ku lwaimwe, olwo ekisa kya Katonda ye kinaakoma okweyongera okutuuka ku bantu, n'abamusiima ye banaakoma okweyongeraku. Olwo Katonda agheebwe ekitiisa." 
2Corinthians4:16 Kale ni tituwaamu maani. Kuba waire mu mubiri tuja nga tunafugha, mu mwoyo tuja nga twiramu amaani buli lunaku." 
2Corinthians4:17 Okudaagadaaga kuno okutonioli era okw'akaseera, kuli kututegekera ekitiisa ekinene era ekitawaagho ekisinga ebintu byonabyona." 
2Corinthians4:18 Tujiira ku bintu ebitaboneka, aye ti ebyo ebiboneka kuba ebyo ebiboneka bya kaseera buseera, aye ebyo ebitaboneka tibiwaagho." 
2Corinthians5:1 Kuba twidhi ng'entindi yaife eno ey'oku nsi ye tulimu, omubiri guno gwe tulimu, bw'erisansulwa, Katonda alitugha endhu mu igulu etawaagho etaazimbwa bantu." 
2Corinthians5:2 Mperaano tusinda era twegomba okuvaazibwa endhu eyo ey'omu igulu. 
2Corinthians5:3 Bwe tuligivaala tulobe kwagaanibwa nga tuli kidu. 
2Corinthians5:4 Bwe tuba nga tukaali mu ntindi eno ey'oku nsi tusinda olw'okuzitooghererwa, ti lwa kuba nga twenda okwetoolaku omubiri guno, aye lwa kuba twenda okuvaazibwa omubiri ogw'omu igulu, olwo omubiri ogutafa gumire ogufa." 
2Corinthians5:5 Katonda n'eyatutegekera kino, era yaatugha Mwoyo ng'omusingo." 
2Corinthians5:6 Kale ni buliidho tuba bagumu kuba twidhi nga bwe tuba mu mubiri guno, tituba ghalala ni Musengwa." 
2Corinthians5:7 Tubaagho lwa kwikiriza se ti lwa kubona. 
2Corinthians5:8 Tuli bagumu era kasinga tulekayo okuba mu mubiri guno aye twaba ni Musengwa. 
2Corinthians5:9 Kale ni oba tuba mu mubiri guno oba tuguvaamu, kye twenda n'okumusangaaza." 
2Corinthians5:10 Kuba twenatwena tuteekwa okuboneka mu maiso ga Kurisito atusalire omusango. Buli muntu alimusasula ng'ajiira ku bikalamu, oba ku bibi bye yakola ng'ali mu mubiri guno." 
2Corinthians5:11 Nga bwe twidhi nga kituufu okutya Musengwa, abantu tugezaaku okubaghangula. Katonda atwidhi bukalamu era ndhuuba nga mu myoyo gyaimwe mwena mutwidhi bukalamu." 
2Corinthians5:12 Ti tuli kwesuuta ye muli kabiri, aye tuli kubagha kye munaavangaku okwesiima ku lwaife, memale olwo mughange okwirangamu abo abeesuutiriza mu by'oku ngulu okw'omuntu aghazira kulinga ku bya mu mwoyo." 
2Corinthians5:13 Oba tuli ng'oti balalu, tuli tutyo ku bwa Katonda, aye oba ti tuli balalu, ti tuli tutyo ku lwaimwe." 
2Corinthians5:14 Ife tufugibwa kugonza kwa Kurisito, era twidhi nga yafiirira boonaboona, ekikoba nti boonaboona bagabana ku kufa kwe." 
2Corinthians5:15 Yafiirira boonaboona, olwo abalamu babe nga tibakaali balamu ku lwaibwe, aye babenga balamu ku lulwe oyo eyabafiirira era n'azuukizibwa." 
2Corinthians5:16 Mperaano titukaabonera muntu yeenayeena mu magezi ga buntu. Waire nga ghaaligho ghe twaboneranga Kurisito mu magezi ag'obuntu, mperaano titukaamubona tutyo." 
2Corinthians5:17 Agho ni buli muntu aba mu Kurisito aba kitonde kiyaaka, ekikaire kivaagho ekiyaaka kyaidha." 
2Corinthians5:18 Akola bino byonabyona ni Katonda eyabita mu Kurisito n'atuleetera okwisania naye, era n'atugha omulimo ogw'okuleetera abantu abandi boona okwisania naye." 
2Corinthians5:19 Kye tukoba ni kino nti Katonda yaleetera abantu boonaboona okwisania naye ng'abita mu Kurisito, nga tababalira bibi bye baakola naire. Era twena yatugemya obukwenda obubaleetera okwisania naye." 
2Corinthians5:20 Kale tuli bakwenda ba Kurisito, Katonda b'abitamu okubeeta. Tubeeghembye mu liina lya Kurisito muganhe Katonda abaghe okwisania naye." 
2Corinthians5:21 Kurisito tiyali na kibi, aye ku lwaife Katonda yamutaaku ebibi byaife tusobole okubita mu oyo okugabana ku butuufu bwa Katonda." 
2Corinthians6:1 Nga tukolera ghalala ni Katonda, tubeeghembye ekisa Katonda kye yabagemerwa mutakireka kufa busa." 
2Corinthians6:2 Katonda akoba ati: “Nakuwulira mu kiseera kyange eky'okukugemerwa ekisa, era naakubeera ku lunaku lwange olw'okukulokola.” Bona eno! Kino n'ekiseera eky'okugemerwaku ekisa, olwaleero n'olunaku olw'okulokolebwa." 
2Corinthians6:3 Titwenda kuta kitimuguunha mu ngira ya muntu yeenayeena, olwo ghalobe kubaagho muntu ayagaana kisobu mu mulimo gwaife." 
2Corinthians6:4 Aye mu byonabyona bye tukola twoleka nga tuli bagheereza ba Katonda nga tugumira n'obuguminkiriza okudaazibwadaazibwa, ebizibu, ebibamba," 
2Corinthians6:5 okukubibwa, okusibibwa mu makomera, obwegugungo, okufaabiikana, okusula nga tumoga, n'okulumwa endhala." 
2Corinthians6:6 Era twoleka nga tuli bagheereza ba Katonda, mu bwamufu, mu kumanha, mu kuguminkiriza, mu kuba ab'ekisa, mu kuba ni Mwoyo Mutukuvu, era ni mu kugonza kwenekwene." 
2Corinthians6:7 Twogera amazima n'amaani ga Katonda, era twakozesa obutuufu ng'eky'okulwanisa kyaife mu kulumba ni mu kwetaasa." 
2Corinthians6:8 Abandi batutaamu ekinhagansi, abandi baatunhooma, abandi batwogeraku bubi, abandi baatwogeraku bukalamu. Tutwalibwa okuba abasubayi, waire nga twogera mazima." 
2Corinthians6:9 Tutwalibwa ng'abatamanhiibwa se nga boonaboona batwidhi, tuli ng'abafu aye nga tuli balamu. Tubonerezebwa aye titwitibwa." 
2Corinthians6:10 Tunakughazibwa aye tuba basangaavu buliidho, tuboneka ng'abaavu ate nga tukombaghaza abantu kamaala, tutwalibwa ng'abazira kantu ate nga bwenebwene byonabyona tuli nabyo." 
2Corinthians6:11 Bakagwa baife ab'e Korintho, tubakobeire byonabyona nga bwe biri, ghazira kiri mu myoyo gyaife kye tubagisiisa." 
2Corinthians6:12 Ife tukaali kukendeezaaku ku kugonza kwe tubagonzaamu, aye niimwe abakendeeziiza ku kutugonza." 
2Corinthians6:13 Mperaano ndhogera n'imwe ng'abaana bange, mwena mutugonzenga." 
2Corinthians6:14 Timweyimbanga kukola kintu na bataikiriza Kurisito, kuba obutuufu n'obubi busobola butya okwisania? Oba obutangaavu bwisania butya n'enzikiiza?" 
2Corinthians6:15 Kurisito aisania atya ni Beliali? Oba omwikiriza aisania atya n'atali mwikiriza? 
2Corinthians6:16 Eisinzizo lya Katonda liisania litya n'ebyo ebisinzibwa ebitali Katonda? Kuba ife, niife eisinzizo lya Katonda Omulamu, era nga Katonda mwene bw'akoba ati: “Ndidha kubanga mu bantu bange, era mu abo mwe naatambuliranga Ndidha kubanga Katonda waibwe, boona baidha kubanga bantu bange.”" 
2Corinthians6:17 Kale Musengwa akoba ati: “Mweyawule ku bataikiriza Kurisito, mubaveemu. Era mutagemanga ku kitali kirongoofu, memale olwo zeena mbasangaaze." 
2Corinthians6:18 Ndiba lata waimwe, era mwena muliba batabane bange ni baghala bange. Atyo Musengwa Aghanga Ebintu Byonabyona bw'akoba.”" 
2Corinthians7:1 Bakagwa, nga bwe tuli n'ebisuubizo bino, ka twenaazeeku buli kintu kyonakyona ekyonoona omubiri n'omwoyo, tube mu bulamu obutuukiriire nga tutya Katonda." 
2Corinthians7:2 Mutulage nga bwe mutugonza, kuba ghazira ye twabisa bubi, ghazira ye twaitaitana, era ghazira ye twatoolaku kikye mu kubuzaabuza." 
2Corinthians7:3 Tyogera ntyo lwa kubanenia aye nga bwe nabakoberaku eira muli bagonzi ye tuli, era buliidho tuli ghalala n'imwe, oba mu bulamu oba mu kufa." 
2Corinthians7:4 Mbeesiga inho era muneesiimisa inho. Mu kudaazibwadaazibwa kwaife kwonakwona nsigala nga nkaali mugumu era naasagamba inho. 
2Corinthians7:5 Ni bwe twatuuka e Makedonia titwawuumula naire. Ebizibu byali buli ghantu eby'okusoola n'abantu abandi ate n'eby'okweraliikirira. 
2Corinthians7:6 Aye Katonda agumya buli awoiremu maani, yatugumya n'okwidha kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Aye okwidha kwe ti n'ekitugumya kyonka, aye n'okutukobera ensambo ye mwamwizaamu amaani kyona kyatugumya. Yatukobera nga bwe mwenda einho okumbonaku, nga bwe mweidhusa olw'ebyo bye mwankola, era nga bwe muli abeetegefu okuunwanirira. Kino kyandeetera inho okusagamba." 
2Corinthians7:8 Waire ng'embaluwa yange yabalumya, tyeidhusa olw'okugighandiika. Aye neidhusaaku kuba mbona nga yabalumya, waire ng'okubalumya kwali kwa kaseera buseera." 
2Corinthians7:9 Aye mperaano ndi musangaavu ti lwa kuba nga nabalumya, aye lwa kuba ng'okulumwa kwaimwe kwabaviiramu okwenenia. Mwalumwa nga Katonda bwe yayenda, kale ghazira kibi kye twabakola" 
2Corinthians7:10 kuba okulumwa nga Katonda bw'ayenda, kuvaamu okwenenia omuva okulokolebwa, era tikubaamu kweidhusa. Aye okulumwa okw'ensi kuvaamu kufa." 
2Corinthians7:11 Kale mwena mubone okulumwa kwaimwe nga Katonda bwe yayenda bye kwabaleetera: Mufuba inho okugondhoola ensonga, mwawulira enaku olw'okusobya kwaimwe, mutya inho, mwenda inho okumbonaku, munuyirira okugheereza Katonda, era mwamalirira okubonereza buli akola ekibi. Mu byonabyona mweyoleike nga muziraku musango gwonagwona." 
2Corinthians7:12 Kale waire nabaghandiikira embaluwa eyo, tyakikola lw'oyo eyakola ekibi oba lw'oyo eyakolwaku ekibi, aye nagighandiika okwoleka mu maiso ga Katonda nga mutulumirwa." 
2Corinthians7:13 Kale ni kyatwizaamu amaani. Okwongereza ku ky'okutwizaamu amaani, twasagamba olw'okusangaaza mwenamwena kwe mwasangaazaamu Tito, ni mumalagho ebyali bimweraliikiriza." 
2Corinthians7:14 Nakobera Tito nti muneesiimisa era tyaswala, kuba nga mu byonabyona bye twabakoba bwe tutaabaguya, n'okwesiima kwaife kwe twakobera Tito kwakakasibwa nga tikwali kuguya." 
2Corinthians7:15 Era bw'aidhukira obuwulize bwaimwe mwenamwena, okutya n'okumutengeetera nga mumusangaaza, yeeyongera okubagonza." 
2Corinthians7:16 Ndi musangaavu inho kuba mbeesiga inho. 
2Corinthians8:1 Aboluganda, ka tubakobere ekisa kya Katonda kye kikoze mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito eby'e Makedonia." 
2Corinthians8:2 Baabita mu kulebwa okunene nga badaazibwadaazibwa, aye baasigala nga basangaavu inho. Era baali baavu inho, aye baaba bagabi inho." 
2Corinthians8:3 Mbakakasa nti baagaba nga bwe basobola, ate n'okusinga baasinzaagho nga ghazira kukakibwa." 
2Corinthians8:4 Baatweghemba inho tubaghe akaghagaanhia babeeku ni kye bagha abatuukirivu ab'omu Buyudaaya. 
2Corinthians8:5 Baakola kye twali titubasuubira kukola. Okusooka beeghaayo ye Musengwa era n'eri ife, olw'okwenda kwa Katonda." 
2Corinthians8:6 Kale kye twava tukoba Tito nga bwe yainhama omulimo guno ogw'okugaba mu imwe, agumalirize." 
2Corinthians8:7 Mperaano musinga abandi mu byonabyona mu kwikiriza, mu kwogera, mu kumanha, mu kufuba kwonakwona era ni mu kutugonza. Kale twenda mubasinge ni mu mulimo guno ogw'okugaba." 
2Corinthians8:8 Kino tikikoba ng'ekiragiro, aye nhenze okubalaga obufubi obw'abandi, mukakase oba nga okugonza kwaimwe kutuufu." 
2Corinthians8:9 Mwidhi ekisa kya Musengwa waife Yesu Kurisito, waire yali mukombe yafuuka omwavu olwaimwe, memale olwo obwavu bwe bubafuule abakombe." 
2Corinthians8:10 Ku kino amagezi ge mbagha, n'okumaliriza ekyo kye mwatoolereza okukola omwaka oguwoire. Niimwe abaatoolereza. Ate nga ti kukola bukole, aye nga kye mukola mukyenda." 
2Corinthians8:11 Obumalirivu bwe mwali nabwo mu kwenda okukikola, bwe mube mube nabwo ni mu kukimaliriza, nga mukozesa ebyo bye muli nabyo buti." 
2Corinthians8:12 Kuba omuntu ayenda okugaba, asiimibwa Katonda olw'okugaba ekyo ky'ali nakyo se ti ekyo ky'azira." 
2Corinthians8:13 Tikoba nti mu kubeera abandi imwe mwekaluubirize," 
2Corinthians8:14 aye kye nkoba n'okubaagho okwazayaza. Nga mperaano bwe muli n'ebintu kamaala, mu bayambe mu bwetaavu bwaibwe. Mwena bwe muliba mu bwetaavu, era nga bali n'ebintu kamaala, balibayamba, olwo ghabeegho okwazayaza." 
2Corinthians8:15 Oti n'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Eyasoloza ebingi tiyasigazaagho, ate eyasoloza ebitono tiyadhulirira.”" 
2Corinthians8:16 Katonda yeekaza, eyagha Tito omwoyo ogubalumirwa ng'ogwaife." 
2Corinthians8:17 Kuba tiyakanga ku kuganha buganhe kye twamukoba, aye n'okuba yali mwetegefu, era aidha kwidha ye muli nga yeetuma mwene." 
2Corinthians8:18 Aghalala n'oyo tuli kubatumira owoluganda amanhiibwa einho mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito, olw'okukobera abantu Amawulire Amalungi." 
2Corinthians8:19 Ate ti n'ekyo kyonka, aye era Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito bimulonze okubita n'ife ku mulimo ogw'okugaba, gwe tukola olw'okugheesa Musengwa ekitiisa n'okwoleka nga bwe twenda okuyamba." 
2Corinthians8:20 Tuli kwegendereza ghalobe kubaagho muntu atwogeraku bubi olw'okwona ebirabo bino ebigheebwayo n'omwoyo omugabi. 
2Corinthians8:21 Ekiruubirirwa kyaife n'okukola ekituufu, ti mu maiso ga Katonda gonka aye ni mu maiso g'abantu." 
2Corinthians8:22 Aghalala n'abo, tubatumiire owoluganda owundi ye tulebye emikuzi kamaala era ni tumubona nga mufubi mu bintu kamaala. Ate era mperaano yeeyongera okuba omufubi einho, kuba abeesiga inho." 
2Corinthians8:23 Tito oyo, ni mukozi munange bwetubagheereza, ate aboluganda bale, bakwenda ba Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito, olw'okugheesa Kurisito ekitiisa." 
2Corinthians8:24 Kale mu maiso g'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona, mubalage okugonza okutuufu okukakasa nga tuli batuufu okukoba tuti twesiimye n'imwe." 
2Corinthians9:1 Tikineetaagisa kubaghandiikira ku bigema ku kuyamba abatuukirivu ab'omu Buyudaaya. 
2Corinthians9:2 Ndidhi nga muli beetegefu okuyamba era mbesiimiramu inho mu bantu ab'e Makedonia nga mbakoba nti: “Okuviira irala omwaka oguwoire aboluganda mu Akaia babairenga beetegefu okuyamba.” Obufubi bwaimwe buleeteire abantu kamaala boona okwenda okukola batyo. 
2Corinthians9:3 Mperaano ndi kubatumira aboluganda bano, olwo okubeesimiramu kwaife kwe tubalimu kulobe kuba kwa bwereere. Aye nga bwenakoba nti mwidha kuba beetegefu, mube beetegefu." 
2Corinthians9:4 Kuba bweghabaagho ku b'e Makedonia abaidha ninze, ni babaagaana nga timuli beetegefu, tuliswala inho olw'obwesige obungi bwe twabataamu, waire nga mwena muliswala." 
2Corinthians9:5 Kale nakibona nga kikalamu okukoba aboluganda bano bansooke okwidha eyo, bategekere irala ekirabo kye mwasuubiza. Nze nje okwidha nga kirigho, kino kyoleke nga mugaba lwa kweyendera aye ti lwa nnaakola ntya." 
2Corinthians9:6 Mwidhukire nti oyo alima ebitono era afuna bitono, ate oyo alima ebingi era afuna bingi." 
2Corinthians9:7 Kale buli muntu ateekwa okukola nga bw'asazeegho mu mwoyo gwe, era nga ti lwa nnaakola ntya, oba lwa kukakibwa kuba Katonda ayenda oyo agaba nga musangaavu." 
2Corinthians9:8 Era Katonda aghanga okubagha ebintu kamaala okusinga bye mwetaaga, olwo musobole buliidho okubanga ni bye mwetaaga, era mugabenga ebintu kamaala olwa buli mulimo omukalamu" 
2Corinthians9:9 nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Omuntu ow'omwoyo omugabi agabira abaavu; obugabi bwe bubaagho ebyanda n'ebyanda.” 
2Corinthians9:10 Katonda oyo agha omulimi ensigo n'emere ey'okulya, anaabaghanga era yaayazanga ensigo dhaimwe, obugabi bwaimwe bweyongerengaku." 
2Corinthians9:11 Aidha kubakombaghaza mu byonabyona mweyongere okugaba, olwo abantu kamaala basiimenga Katonda olw'ebirabo byaimwe bye tubatwalira." 
2Corinthians9:12 Okugheereza kuno kwe mukola tikukanga ku kwiruukirira bwetaavu bwa batuukirivu kwonka, aye kuleetera n'abantu okweyanza einho Katonda." 
2Corinthians9:13 Okugheereza kwaimwe kuno kukakasa abantu nga bwe muli. Olwo abantu kamaala baagha Katonda ekitiisa olw'okwikiriza n'okwatula Amawulire Amalungi aga Kurisito, era n'olw'obugabi bwaimwe eri abantu abo, era n'eri abandi boonaboona." 
2Corinthians9:14 Kale banaabasabiranga n'okusiima kunene, olw'ekisa Katonda kye yabagha imwe." 
2Corinthians9:15 Katonda yeekaza olw'ekirabo kye ekitaloodheka. 
2Corinthians10:1 Ninze Paulo mwene, abandi mu imwe ye bakoba okuba omugonvu nga ndi n'imwe, aye abakambughalira nga tiri n'imwe. Olw'obuguminkiriza n'obwikaikamu bwa Kurisito," 
2Corinthians10:2 mbeeghembye nti bwe ndiba nga ndidhie eyo mutandeetera kubakambughalira, kuba nkakasa nti nsobola okukambughalira abo abakoba bati tujiira ku bya nsi." 
2Corinthians10:3 Kituufu tuli mu nsi, aye olutalo lwe tuliku ti lwa nsi." 
2Corinthians10:4 Eby'okulwanisa mu lutalo lwaife ti bya nsi, aye n'ebyo ebiri n'amaani ga Katonda okuzikiriza amaani ag'omuzigu." 
2Corinthians10:5 Tuzikiriza buli kutakana kwonakwona, n'ebitimuguunha ebyekudumbaza mu ngira okulobera Katonda okumanhibwa, era twakyusa buli ndowooza ey'ekidheemu yaagondera Kurisito." 
2Corinthians10:6 Era nga mumaze okulaga obuwulize obutuukiriire, tuli beetegefu okubonereza buli kikolwa kyonakyona eky'obudheemu." 
2Corinthians10:7 Mubone ebintu nga bwe biri. Omuntu yeenayeena bwe yeekakasa nga wa Kurisito, aidhukire nga twena tuli ba Kurisito nga oyo bw'ali." 
2Corinthians10:8 Tikingemya nsoni kwesaaka okusingaku bwe ngwaine, olw'obukumu bwe tuli nabwo. Musengwa n'eyabutugha olw'okubazimba, nga ti bwa kubazikiriza." 
2Corinthians10:9 Tyenda kuboneka ng'abatiisa n'embaluwa dhange 
2Corinthians10:10 kuba bakoba bati: “Embaluwa dhe nkambwe era dha maani, aye bw'aba n'ife aba munafu era ataidhi na kwogera!”" 
2Corinthians10:11 Abantu ng'oti n'abo bateekwa okumanha nga bye tukoba mu mbaluwa nga tituli n'imwe, bye tukola nga tuli n'imwe." 
2Corinthians10:12 Ife titughanga kweta, oba okwegeza ku abo abeesuuta. Bwe baba nga beegeza, beegeza ku beene na beene nga bwe bafaanana. Baziramu magezi." 
2Corinthians10:13 Aye ife titwidha kwesaaka kuswisa agho ghe tuteekwa kukanga. Twesaaka lwa mulimo Katonda gwe yatugha gwonka, nga mw'otwaliire n'okukola mu imwe." 
2Corinthians10:14 Kuba era, mu kusookera irala nga twidha ye muli okubaleetera Amawulire Amalungi aga Kurisito, twali tituli kutuumagho agho ghe twagererwa." 
2Corinthians10:15 Kale titwesaaka kusinga ghaatugererwa, ni twingira na mu mulimo gwa bandi, aye tusuubira tuti ng'okwikiriza kwaimwe bwe kuja nga kweyongera, era n'omulimo gwaife mu imwe bwe gunaaja nga gweyongera okugazigha, nga buliidho twekuumira agho aghaatugererwa." 
2Corinthians10:16 Olwo tulighanga okukobera abantu Amawulire Amalungi abali mu biketezo ebindi eby'eghalaku okusinga imwe, aghazira kwesaaka olw'omulimo ogwawa okukolebwa mu kiketezo eky'owundi." 
2Corinthians10:17 Nga ebyaghandiikibwa bwe bikoba: “Oyo eyeesuuta, yeesuutenga ku lwa Musengwa.”" 
2Corinthians10:18 Omuntu eyeesaaka ti n'aikirizibwa Katonda, aye oyo Katonda y'asaaka." 
2Corinthians11:1 Nandyegombye munguminkirize ni bwemba nga ndimuuku obusiru. Bwenebwene munguminkirize. 
2Corinthians11:2 Mbawubira era nga Katonda bw'abawubira, kuba nabandhula ye Kurisito ng'omughala omwegha ye baja okugha iba omulala ati." 
2Corinthians11:3 Aye ntya nti ng'omusota bwe gwakozesa olugezigezi lwagwo ni gusubagha Eva, ebirowoozo byaimwe bisobola okudaaliimizibwa, mwaloba kwegheerayo irala ye Kurisito mu mazima." 
2Corinthians11:4 Kuba muganha mangu omuntu bw'aidha n'abakobera Yesu owundi ife ye tutabakoberangaku, oba bwe mufuna mwoyo owundi atali Mwoyo Mutukuvu ye mwafuna, oba ole bw'abakobera amawulire amalungi agandi agatali ago ge twabakobera." 
2Corinthians11:5 Tirowooza nti abo be mweta okuba abatume abakulu einho ghaligho kye bansinga naire. 
2Corinthians11:6 Waire nga tiri mwogezi mulungi, ghazira kye ntaidhi, era ekyo mwakibona bukalamu mu byonabyona ni mu buli nsambo." 
2Corinthians11:7 Bwe nabakobera Amawulire Amalungi aga Katonda tyabasasuza kintu kyonakyona. Neefeebya imwe mugheebwe ekifo ekya ghaigulu. Ekyo nakola kibi? 
2Corinthians11:8 Bwe nali mu imwe, Ebikunsu ebindi eby'Abaikiriza mu Kurisito n'ebyangemerera mu byetaago nsobole okubagheereza. Mu kino naba ng'oti ndi kunhaga bale, nhambe imwe." 
2Corinthians11:9 Bwe nali n'imwe, ni mba ni bye nhenda, tyakaluubiriza muntu yeenayeena, kuba aboluganda abaava e Makedonia bandeetera buli kye nali nhenda. Neekuuma era ndidha kwekuumanga, ndobe kubakaluubiriza mu nsambo yoonayoona." 
2Corinthians11:10 Olw'amazima ga Kurisito agali mu nze ghazira muntu alighanga kundobera kwesaaka mu biketezo byonabyona eby'omu Akaia. 
2Corinthians11:11 Kino nkyogera lwa kuba nga tibagonza? Katonda aidhi nga mbagonza. 
2Corinthians11:12 Kye nkola buti ndidha kweyongera okukikola, nsobole okulemya abo abeesaaka nga bakoba mbu bye bakola n'ife bye tukola biri ku musingi mulala." 
2Corinthians11:13 Abantu oti n'abo ti batume beene, aye batume ba buguya, era abakolera mu buguya ni beefuula abatume ba Kurisito." 
2Corinthians11:14 Era ekyo tikyewuunhisa, kuba ni Sitaani yeefuula okuba malaika ow'obutangaavu." 
2Corinthians11:15 Kale tikyewuunhisa n'abagheereza be bwe beefuula okuba abagheereza ab'obutuufu. Ku nkomerero balifuna ekituukana n'ebikolwa byaibwe. 
2Corinthians11:16 Ndhiramu okukoba nti ghatabangagho muntu yeenayeena adhuuba ati ndi musiru. Aye ni bwe muba nga mudhuuba mutyo, mumale gandekera agho ng'omusiru, zeena nsobole okwesaakaku akatono." 
2Corinthians11:17 Kye ndi kwogera buti, ti ni Musengwa kye yandyenze ndhogere, aye ndi kwogera ng'omusiru mu bino eby'okwesaaka." 
2Corinthians11:18 Aye nga bwe ghaligho abantu kamaala abeesaaka olw'eby'ensi, zeena ka neesaake." 
2Corinthians11:19 Nga imwe bwe muli abagezi einho, muguminkiriza abasiru n'eisanhu." 
2Corinthians11:20 Muguminkiriza omuntu bw'abatwala okuba abairu, oba bw'abanhaga, oba bw'abatega, oba bwe yeekudumbaza, oba bw'abakuba mu maiso." 
2Corinthians11:21 Mu buswavu nganha nga ife twali bati inho okukola ekyo. Aye omuntu yeenayeena bw'akana ni yeesaaka olw'ekintu kyonakyona, zeena ndidha kukana neesaake olw'ekintu ekyo, ng'omusiru bwe yandikoze." 
2Corinthians11:22 Abo Baheburayi? Zeena bwendi. Abo Baisiraeli? Zeena bwendi. Abo baidhukulu ba Aburahamu? Zeena bwendi. 
2Corinthians11:23 Abo bagheereza ba Kurisito? Nze mbasinga. Nga ndhogera ng'omulalu, mbasinga okukola einho. Nsibiibwa mu ikomera emikuzi kamaala okubasinga. Nkubiibwa emikuzi kamaala okubasinga, era emikuzi mingi naabulaku katono n'okufa." 
2Corinthians11:24 Emikuzi etaanu Abayudaaya bankuba embooko amakumi asatu n'omwenda (39). 
2Corinthians11:25 Emikuzi esatu nakubwa emiigo olundi bankuba amabaale. Emikuzi esatu eryato lyatudimiraku, naasula era naasiiba mu nhandha." 
2Corinthians11:26 Mu ngendo dhange kamaala nfunie obuzibu obw'emiigo, obw'abanhazi, obuva mu Bayudaaya banange n'obuva mu bamaghanga agandi. Mbaire mu buzibu mu bibuga ni mu malungu, ku nhandha, era n'okuva y'abo abeeyeta aboluganda ate nga tibali." 
2Corinthians11:27 Mbaire n'okukola einho n'amaani era emikuzi kamaala nga nsula titendwike, ndi ndhala, n'endigho enuma ate nga nzira na mere ya kulya, naaba mu mpewo nga nzira na kya kwebwika." 
2Corinthians11:28 Era ku ebyo, naataaku buli lunaku obuzito obw'okweraliikirira olw'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona." 
2Corinthians11:29 Bwe ghabaagho anafughaire, zeena nnafughala bweghabaagho agwisiibwa mu kibi, nsiriira omwoyo." 
2Corinthians11:30 Bwe mba nga ndi wa kwesaaka ndidha kwesaaka olw'ebyo ebyoleka obunafu bwange. 
2Corinthians11:31 Katonda era Lata wa Musengwa waife Yesu, asaakibwa ebyanda n'ebyanda, aidhi nga tiri kuguya." 
2Corinthians11:32 Bwe nali mu Damasiko, omufuzi eyateebwagho kyabazinga Areta, yakuuma ekibuga Damasiko angeme." 
2Corinthians11:33 Aye bambisa mu dinisa nga bantaire mu kiibo bandhikiza ku kisenge naamuwona. 
2Corinthians12:1 Nteekwa okwesaaka, waire ng'okwesaaka kuziramu muganhulo. Aye mperaano ka ndhogere ku kubonekerwa n'okwolekebwa Musengwa." 
2Corinthians12:2 Ndidhiyo Omukurisito eyatwalibwa mu igulu erya ghaigulu einho, buti emyaka ikumi n'ena egibiseegho. Tiidhi oba nga bwene kino kyaligho, oba kwali kubonekerwa. Tiidhi, Katonda yenka n'aidhi." 
2Corinthians12:3 Era ndidhi nga omuntu oyo yatwalibwa mu kifo eky'okwesiima. Aye era tiidhi oba nga bwene ekyo kyaligho oba kwali kubonekerwa, Katonda n'aidhi." 
2Corinthians12:4 Era eyo yawulirayo ebintu omuntu by'ataghanga kwogera, era nga ghazira aikirizibwa kubyogera." 
2Corinthians12:5 Kale ndidha kwesaaka olw'omuntu oyo, aye ku lwange tiidha kwesaaka, koodhi olw'ebyo ebyoleka obunafu bwange." 
2Corinthians12:6 Ni bwe nandyenze okwesaaka tyandibaire musiru, kuba nandibaire ndi kwogera mazima. Aye tiidha kwesaaka, kuba tyenda muntu yeenayeena andowoozeeku bintu bisinga ebyo by'amboinemu n'ebyo by'ampuliireku." 
2Corinthians12:7 Aye olw'okundobera okwekudumbaza olw'okuba nafuna okwolekebwa okutali kwa buliidho, nafumitibwa eiwa mu mubiri erikola ng'omukwenda wa Sitaani okunkubanga, olwo ndobenga kwekudumbaza." 
2Corinthians12:8 Emikuzi esatu nga neeghemba Musengwa antoolemu eiwa eryo. 
2Corinthians12:9 Aye yandhiramu ati: “Ekisa kyange kikumala, kuba amaani gange gabonekera mu bunafu bwo.” Kale kinsangaaza inho okwesaaka olw'obunafu bwange, amaani ga Kurisito gabe mu nze." 
2Corinthians12:10 Ku lwa Kurisito ndi musangaavu okuba n'obunafu, okuvumibwa, okuba n'ebizibu, okukirigibwa n'okukaluubirizibwa. Kuba bwe mba omunafu, olwo bwe mba ow'amaani." 
2Corinthians12:11 Ndi oti musiru aye niimwe mundeeteire okuba ntyo, kuba mbaire ngwaniire okusaakibwa imwe. Waire tiri kintu, abo be mweta okuba abatume abakulu einho ghazira ni kye bansingamu naire." 
2Corinthians12:12 Mu kuguminkiriza okunene einho, obumanhiso kamaala n'ebyewuunhisa ebyoleka nga bwene ndi mutume, byakolebwa mu imwe." 
2Corinthians12:13 Kale Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito ebindi nabikolera ki kye ntaakolera imwe, okutoolaku okuba nga nze tyabakaluubiriza imwe? Munsonighe ekisobyo ekyo." 
2Corinthians12:14 Mperaano guno n'omukuzi ogwokusatu nga neetegekanga okwidha eyo era tiidha kubakaluubiriza, kuba imwe beene niimwe be nhenda, se ti bintu byaimwe. Kuba era abaana ti n'abagwaine okulabirira abazaire, aye abazaire n'abali n'okulabirira abaana baibwe." 
2Corinthians12:15 Ndidha kughaayo ebyange byonabyona n'obusangaavu, era ninze mwene neegheereyo irala olw'emyoyo gyaimwe. Bwe neeyongera okubagonza kiba kitegeeza nti imwe muli nakukendeeza kungonza?" 
2Corinthians12:16 Ghaligho abakoba mbu waire tyabakaluubiriza, nali mugezigezi, naabatega nga timwidhi era naabagemya." 
2Corinthians12:17 Nabatega nga mbita mu abo be nabatumira? 
2Corinthians12:18 Nakoba Tito aidhe eyo aghalala n'owoluganda owundi. Tito n'eyabatega? Nze ni Tito titukolera mu Mwoyo mulala? Titugema ngira ndala? 
2Corinthians12:19 Mutaba ng'agho woonawoona mubaire mulowooza nga tuli kwewozaaku mu maiso gaimwe. Busa naire, bakagwa. Ife twogeire nga Kurisito bwe yandyenze twogere mu maiso ga Katonda olw'okubazimba." 
2Corinthians12:20 Ekintiisa, n'okwidha ni mbaagaana nga timuli nga bwe nandyenze mube, oba imwe okumbona nga tiri nga bwe mwandyenze mbe. Ntya okwagaanayo okusoola, ensaalwa, obusungu, okweyendeza buli kintu, okusalaganaku ebibono, olubono, okwekudumbaza, era n'okutabukatabuka." 
2Corinthians12:21 Era ntya nti bwe ndiidha kabiri, Katonda alinfeebya mu maiso gaimwe, naalira olw'abantu kamaala abaakola eira ebibi, aye ni bateiraku olw'ebikolwa eby'obwenzi n'obudankaanu bye baakola." 
2Corinthians13:1 Guno omukuzi gwe ndi kwidha okubakyalira guja kuba gwa kusatu. “Buli kulumiriza kulikakasibwa nga ghaligho abadhulizi babiri oba basatu”, ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba." 
2Corinthians13:2 Bwe nali n'imwe ku mukuzi ogwokubiri, nalabula abo abaayona eira, era naalabula n'abandi boonaboona. Ni mperaano waire nga tiri n'imwe ndhiramu okubalabula nti bwe ndiidha ghazira ye ndisaasira." 
2Corinthians13:3 Ndikola kino mukakase nga Kurisito ayogerera mu nze. Kurisito ti munafu bw'aba ng'akolagana n'imwe, era ayoleka amaani ge mu imwe." 
2Corinthians13:4 Kuba waire yakomererwa ku musalaba mu bunafu, aye mulamu olw'amaani ga Katonda. Twena nga tuli mu Kurisito tuli banafu, aye nga tukolagana n'imwe, twidha kuba naye mu maani ga Katonda." 
2Corinthians13:5 Mweringemu beene mubone oba nga mukaagumiire ku kwikiriza. Mwerebe beene. Aye bwene timwidhi nga Yesu Kurisito ali mu imwe? Okutoolaku koodhi nga mugwire mu kwereba kwaimwe. 
2Corinthians13:6 Ndhuuba nga mwidha kukibona nga ife titwagwa. 
2Corinthians13:7 Aye tusaba Katonda mulobe kukola kikyamu, ti lwa kwoleka nga bwe tutaagwa, lwe twalebwa, aye mukole ekituufu, ni bwe tuba nga tunaaboneka ng'abaagwa." 
2Corinthians13:8 Kuba titusobola kukola kintu kyonakyona ekitakania amazima, okutoolaku okugalwanirira." 
2Corinthians13:9 Kitusangaaza ife bwe tuba abanafu imwe ni muba ab'amaani, era tubasabira ye Katonda, mutuukirire." 
2Corinthians13:10 Bino mbighandiise nga tiri n'imwe, bwe ndiidha ndobe kuba mukambwe, nga nkozesa obukumu Musengwa bwe yampa obw'okuzimba, se obutali bwa kumenhagho." 
2Corinthians13:11 Ekisembayo aboluganda: Tukaali! Mufube okuba abatuukiriire, mujiire ku kugalaga kwange, mwisanie, mube n'emiraala, ni Katonda mwene kugonza era mwene miraala anaabanga n'imwe." 
2Corinthians13:12 Mulamusaganie nga munhwegeragana. Abatuukirivu boonaboona babalamwisa. 
2Corinthians13:13 Enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito, n'okugonza kwa Katonda, era n'okwisa ekirala okwa Mwoyo Mutukuvu bibe n'imwe mwenamwena." 
Galatians1:1 Ninze Paulo omutume, obutume buno tibwampeebwa muntu waire okubisibwa mu muntu, aye bwampeebwa Yesu Kurisito mwene, ni Katonda Lata waife eyamuzuukiza." 
Galatians1:2 Nze n'aboluganda boonaboona be ndi nabo ghano, tughandiikira Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona mu Galatia." 
Galatians1:3 Enkabi n'emiraala ebiva ye Katonda Lata waife, ni ye Musengwa waife Yesu Kurisito bibenga n'imwe." 
Galatians1:4 Yesu Kurisito ono n'eyeeghaayo olw'okwona kwaife atununule mu byanda bino bye tulimu buti ebyonooni, nga Katonda Lata waife bwe yayenda." 
Galatians1:5 Katonda oyo agheebwenga ekitiisa ebyanda n'ebyanda. Amiina. 
Galatians1:6 Mbeewuunhiiza, mu kaseera akatono kati muli kuva ku oyo eyabeeta mu kisa kya Kurisito, mwakyukira ku kintu ekindi kye muli kweta amawulire amalungi!" 
Galatians1:7 Bwenebwene ghazira Mawulire Malungi gandi, aye ghaligho ababatabula nga benda okukiidhamya Amawulire Amalungi aga Kurisito." 
Galatians1:8 Aye ka tube nga niife, oba abe malaika ava mu igulu, abakobera ky'ayeta Amawulire Amalungi agataisania n'ago ge twabakobera, akolimirwe." 
Galatians1:9 Nga bwe twakoba, ni mperaano ka nkiiremu nti omuntu yeenayeena bw'abakoberanga mwene g'ayeta amawulire amalungi aye nga tigaisania n'ago ge mwaikiriza, akolimirwe." 
Galatians1:10 Mudhuuba muti ndi kunuyirira kusiimibwa bantu aye ti Katonda? Oba ndi kugezaaku kusangaaza bantu? Bwemba nga nkaagezaaku okusangaaza abantu mba tiri mugheereza wa Kurisito. 
Galatians1:11 Ka mbakobere aboluganda, Amawulire Amalungi ge mbakobera tigaava mu bantu buntu." 
Galatians1:12 Ghazira muntu yagankobera oba okugandhegeresa; Yesu Kurisito mwene n'eyagandholeka. 
Galatians1:13 Mwawulira eby'obulamu bwange obwasooka, nga bwe neemalira ku nsinza ey'Ekiyudaaya, ni nkiriganga Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda nga nziramu na ntete naire, era ni ngezaaku okukisaaniagho." 
Galatians1:14 Bayudaaya banange bwe twaisuka, nabaswikirira inho mu kugema empisa edh'endhikiriza ey'Ekiyudaaya, era ni mu kwekalangulira ku mpisa dha badhaadha baife." 
Galatians1:15 Aye Katonda yali yamala ira okuunonda nga nkaali na kuzaalibwa, yandhawula era yantaagho okumukolera omulimo olw'ekisa kye." 
Galatians1:16 Era bwe yasalagho okundholeka Omwana we nsobole okukobera abamaghanga agandi Amawulire Amalungi agamufaaku, tyebuuzaaku ku muntu yeenayeena," 
Galatians1:17 waire okuja e Yerusalemu y'abo abansooka okuba abatume aye najiiragho mu Buwarabu, kabiri naira e Damasiko." 
Galatians1:18 Ghaabitagho emyaka esatu memale olwo naaja e Yerusalemu okukyaliraku Kefasi era naabaayo enaku ikumi na itaanu. 
Galatians1:19 Aye ghazira ku batume bandi ye nabonaku okutoolaku Yakobo muganda wa Musengwa. 
Galatians1:20 Ndayira mu maiso ga Katonda nga bye ndi kubaghandiikira, tiri kusubagha!" 
Galatians1:21 Olwo naaja mu biketezo by'e Siria n'e Kilikia. 
Galatians1:22 Era nali nkaali kumanhibwa bikunsu bya baikiriza mu Kurisito ab'e Buyudaaya. 
Galatians1:23 Okutoolaku okukoberwa obukoberwe bati: “Eyali atukiriga buti ali ku gwa kukobera abantu ku kwikiriza kwe yagezaaku okusaaniagho.” 
Galatians1:24 Era baasaaka Katonda ku lw'ekyo ekyantuukaku. 
Galatians2:1 Bwe ghaabitagho emyaka eikumi n'ena, memale kabiri naaja e Yerusalemu, twaja ni Barunaba era naatwala ni Tito." 
Galatians2:2 Najaayo kuba Katonda yakindholeka nga kingwaniire okujaayo. Era nga tuli twenka n'abakulu, nayandha mu maiso gaibwe Amawulire Amalungi ge nalinga nga nkobera abamaghanga agandi. Ekyo nakikola omulimo gwe nali nkoze, ni gwe nali nja okukola gulobe kunfa busa." 
Galatians2:3 Era waire Tito ye naja naye yali Mugureki, tiyakakibwa kukeketebwa." 
Galatians2:4 Ghaligho abaakyogeraku nga beefuula okuba abaikiriza, beibirira baatweyimbaku. Kye baayenda n'okubona eidembe lye tuli nalyo mu Kurisito Yesu era n'okutwiza mu bwiru." 
Galatians2:5 Aye olw'okukuuma obutuufu obw'Amawulire Amalungi ku lwaimwe ti twaganha kye baali bakoba naire. 
Galatians2:6 Aye era abo abaaboneka ng'oti n'abakulu, oba bwenebwene bwe baali ekyo ku nze ti kya nsonga, kuba Katonda taboola mu bantu abakulu abo, nga bwe nkobye, mpaagho kiyaaka kye baanhongeraku." 
Galatians2:7 Aye baakibona bubone nga Katonda yampa omulimo ogw'okukobera abatali bakekete Amawulire Amalungi, ng'oti ni bwe yagha Petero ogw'okugakobera abakekete" 
Galatians2:8 kuba olw'amaani ga Katonda nafuulibwa omutume eri abamaghanga agandi, ng'oti ni Petero bwe yafuulibwa omutume eri abakekete." 
Galatians2:9 Yakobo, Petero ni Yoanne, abaabonekanga okuba nga n'abakulembeze, baakibona nga Katonda yangemya omulimo omukulu guno. Kale baatugema mu ngalo, nze ni Barunaba, ng'akamanhiso akooleka nga tuli bakozi banaibwe ku mulimo n'omulala. Era twaisania ife tuje mu bamaghanga agandi, ate beene baje mu bakekete." 
Galatians2:10 Kirala kyonka kye baatukoba, buteerabira baghafu ab'omu kikunsu kyaibwe, era nga n'ekintu kyene ekyo kye mbaire ntangaku omwoyo gwange." 
Galatians2:11 Kefasi bwe yaidha mu Antiokia namukobaku nga twenatwena tuli agho, kuba kye yakola nga kyeyoleka kyene nga kisobu:" 
Galatians2:12 Abantu abaava ye Yakobo bwe baali bakaali kutuuka Kefasi yaliiranga ghalala n'abamaghanga agandi abaikiriza Yesu, aye olwatuuka bati yeefuula era yaabeeyawulaku olw'okutya abo abeekalangulira ku ky'okukeketa." 
Galatians2:13 Abayudaaya abandi abaikiriza Yesu boona baatoolera okukola ekisobu ng'oti ni Kefasi, era ekyo kyaviiramu ni Barunaba yeena okujiira okwo." 
Galatians2:14 Aye nze bwe nabona nga tibali kujiira ku mazima g'Amawulire Amalungi naakoba Kefasi nga boonaboona bali agho nti: “Iwe oli Muyudaaya, aye weebisa ng'oti n'abamaghanga agandi, ate ng'oli Muyudaaya. Kale osobola otya okukaka abamaghanga agandi okwebisa ng'oti Bayudaaya?”" 
Galatians2:15 Ife twazaalibwa mu mubiri nga tuli Bayudaaya nga tituli bamaghanga gandi aboonooni. 
Galatians2:16 Aye twidhi ng'omuntu abalibwa okuba omutuukirivu lwa kuba na kwikiriza mu Yesu Kurisito, aye ti lwa kukola nga Mateeka bwe galagira. N'ife twena twali n'okwikiriza mu Kurisito Yesu, olwo tubalibwe okuba abatuukirivu lwa kwikiriza Kurisito aye ti lwa kukola ng'Amateeka bwe galagira. Ghazira abalibwa kuba mutuukirivu lwa kukola ebyo amateeka bye galagira." 
Galatians2:17 Aye mu kwefubiriza kwaife okubalibwa okuba abatuukirivu mu Kurisito, bwe twagaanibwa nga tuli boonooni, olwo Kurisito atwalibwa nga mugheereza wa kibi? Busa naire." 
Galatians2:18 Aye bwe nzimba kabiri ekintu kye nasansula, olwo neeyolekera irala nga ndi mwonooni." 
Galatians2:19 Kuba nze, mu Mateeka ntwalibwa nga ndi mufu, nga ndhitibwa Amateeka olwo mbe omulamu eri Katonda. Naitirwa ghalala ni Kurisito ku musalaba gwe," 
Galatians2:20 era tiri mulamu ku bwange aye Kurisito n'omulamu mu nze. Obulamu buno bwe ndi nabwo mperaano mu mubiri, ndi nabwo lwa kwikiriza Mwana wa Katonda eyangonza n'aghaayo obulamu bwe ku lwange." 
Galatians2:21 Tidibya kisa kya Katonda. Aye oba omuntu asobola okubalibwa okuba omutuukirivu olw'okugema Amateeka, olwo Kurisito aba yafiira busa." 
Galatians3:1 Imwe abantu ab'e Galatia abazira magezi, muli baloge? Abantu abainhonholwa obukalamu, ni mubona Yesu Kurisito nga bwe yakomererwa ku musalaba!" 
Galatians3:2 Ka mbabuuzeeku kino kyonka: Mwafuna Mwoyo lwa kukola ng'Amateeka bwe galagira oba lwa kuwulira nakwikiriza bya Yesu? 
Galatians3:3 Musobola okuba abasiru okwaga agho? Mwatoolera na Mwoyo wa Katonda, mperaano mwenda kufundikira na maani gaimwe imwe beene?" 
Galatians3:4 Okubita kwaimwe mu bintu ebingi bityo, bwene kwali kudaagira bwereere? Aye tirowooza nga bwene kwali kudaagira bwereere!" 
Galatians3:5 Katonda oyo abagabira Mwoyo era n'akola ebyewuunhio mu imwe, akola atyo lwa kuba mukola ng'Amateeka bwe galagira oba lwa kuba muwulira era mwaikiriza?" 
Galatians3:6 Ebyaghandiikibwa bikoba ku Aburahamu biti: “Yaikiriza Katonda, yaabalibwa okuba omutuukirivu.”" 
Galatians3:7 Kale agho mubona ng'abali n'okwikiriza ni baidhukulu ba Aburahamu beene. 
Galatians3:8 Era ebyaghandiikibwa byakirengera nga Katonda aligha abamaghanga agandi obutuukirivu olw'okwikiriza, kye byava ni birangirira eri Aburahamu Amawulire Amalungi nga n'ebiseera bikaali ghala biti: “Mu iwe amaghanga goonagoona mwe galigheerwa omukisa.”" 
Galatians3:9 Agho ni, abo boonaboona abali n'okwikiriza kyebava ni bagheebwa omukisa nga Aburahamu yeena bwe yagheebwa olw'okwikiriza." 
Galatians3:10 Abo abeesigama ku kukola ng'Amateeka bwe galagira bakolimirwe, kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Omuntu yeenayeena ataatuusenga buliidho ebyo byonabyona ebyaghandiikibwa mu kitabo kino eky'Amateeka, akolimirwe!”" 
Galatians3:11 Mperaano, kyeyoleka bukalamu nga ghazira aba mutuukirivu lwa Mateeka, kuba kyaghandiikibwa kiti: “Oyo aba omutuukirivu olw'okwikiriza aliba mulamu.”" 
Galatians3:12 Aye Amateeka tigeesigama ku kwikiriza, kuba ebyaghandiikibwa era bikoba biti: “Oyo akola ebyo byonabyona bye galagira aliba omulamu olw'Amateeka.”" 
Galatians3:13 Aye ife Kurisito yatununula okuva mu kikolimo ekireetebwa Amateeka mwene bwe yakolimirwa ku lwaife kuba kyaghandiikibwa kiti: “Omuntu yeenayeena aghanikibwa ku muti, akolimirwa.”" 
Galatians3:14 Kurisito yakola atyo, olw'omukisa Katonda gwe yasuubiza Aburahamu gugheebwe n'abamaghanga agandi mu Kurisito Yesu, era olw'okwikiriza tusobole okufuna Mwoyo Katonda ye yasuubiza." 
Galatians3:15 Aboluganda, ka mbaghe eky'okuboneraku eky'omu bulamu obwabuliidho: Ghazira aghanga kudibya oba kukookera mu ndagaano emaze okukakasibwa." 
Galatians3:16 Ebisuubizo byasuubizibwa Aburahamu ni mwidhukulu we. Ebyaghandiikibwa tibikoba “baidhukulu” ekitegeeza abantu abangi, aye “mwidhukulu” ekitegeeza omuntu omulala yenka era nga ni Kurisito." 
Galatians3:17 Kino ni kye nkoba, Amateeka agaateebwagho nga ghabiseegho emyaka bikumi bina n'asatu (430), tigaadibya ndagaano yamala kukakasibwa Katonda, era tigaadibya kisuubizo kye." 
Galatians3:18 Kale oba Katonda agha omuntu ekirabo lwa kutuusa Mateeka, agho kiba nga tikikaali kisuubizo aye ekirabo Katonda kye yagha Aburahamu kyava mu kisuubizo." 
Galatians3:19 Olwo kiki ekyateesaagho Amateeka? Gaateebwagho okwoleka okwona, era gaali nga ga kubaagho okutuusa ku kwidha kwa mwidhukulu wa Aburahamu. Omwidhukulu oyo n'oyo ayogerwaku mu kisuubizo ekyasuubizibwa Aburahamu. Amateeka bamalaika baagaleeta nga gabita mu muntu eyagemagania Katonda n'abantu." 
Galatians3:20 Aye omuntu agemagania okubaagho, kyoleka nga ghaligho endhuyi ibiri aye ate Katonda ali mulala." 
Galatians3:21 Tukobe tuti Amateeka gakontana n'ebisuubizo bya Katonda? Busa naire. Kuba nguli abantu baagheebwa Amateeka agasobola okuleeta obulamu, nguli mu kutuukiriza bye galagira n'omuva obutuukirivu." 
Galatians3:22 Aye ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba, ensi yoonayoona esibiibwa mu maani ag'ekibi, olwo ekirabo ekyasuubizibwa olw'okwikiriza mu Yesu Kurisito kibe nga kigheebwa abo abaikiriza." 
Galatians3:23 Aye ng'okwikiriza kuno kukaali kutuuka, Amateeka gaatukuumanga butiribiri ng'abasibe, okutuusa okwikiriza kuno lwe kwayolekebwa." 
Galatians3:24 Kale Amateeka gaatukuumanga ng'omukuza okutuusa Kurisito lwe yaidha olwo tugheebwe okuba abatuukirivu olw'okwikiriza. 
Galatians3:25 Aye nga mperaano okwikiriza bwe kwaidha, titukaakuumibwa mukuza." 
Galatians3:26 Kuba mu Kurisito Yesu, mwenamwena muli buti baana bakulu aba Katonda olw'okwikiriza." 
Galatians3:27 Kuba mwenamwena abaabatizibwa mu Kurisito, Kurisito oyo mwamuvaala oti kivaalo." 
Galatians3:28 Mperaano ghazira ati ono Muyudaaya ate ole Mugureki, ono mwiru ate ole yeetaaya, oba ati ono musaadha ate ole mukazi kuba mwenamwena mwafuuka muntu mulala mu Kurisito Yesu." 
Galatians3:29 Era oba nga muli ba Kurisito, agho ni muli baidhukulu ba Aburahamu era mulifuna Katonda kye yasuubiza." 
Galatians4:1 Aye omusika bw'aba ng'akaali muto, ni bw'aba ng'asise ebintu byonabyona aba ng'omwiru;" 
Galatians4:2 kuba aba mu mikono gya bakuza na basigire okutuusa ekiseera lata we kye yataagho. 
Galatians4:3 Kityo bwe kyali n'ife, bwe twali tuli baana bato twali bairu ba misambwa gyonagyona egy'oku nsi kuno." 
Galatians4:4 Aye ekiseera ekironde bwe kyatuuka, Katonda yaatuma Omwana we mwene. Yaazaalibwa omukazi era yaafugibwa Amateeka," 
Galatians4:5 anunule abo abaali bafugibwa Amateeka ago, era twena olwo tusobole okufuuka abaana ba Katonda." 
Galatians4:6 Era olw'okuba muli baana be, Katonda kyeyava n'atuma Mwoyo w'Omwana we angire mu myoyo gyaife. Mwoyo oyo ayeta ati: “Abba!” Ekitegeeza “Iseife.”" 
Galatians4:7 Kale olw'ekyo, timukaali bairu ba misambwa aye abaana ba Katonda. Era nga bwemuli abaana ba Katonda, Katonda oyo aja kubagha byonabyona by'agha abaana be." 
Galatians4:8 Eira, bwe mwali nga mukaali kumanha Katonda, mwali bairu ba bintu, mu butuufu ebitali bakatonda." 
Galatians4:9 Aye mperaano nga bwe mwidhi Katonda, oba ka nkobe nga Katonda bw'abaidhi, musobola mutya kabiri okwiramu okufugibwa emisambwa egy'oku nsi kuno, eminafu era egizira kye gigasa? Mwenda kabiri mube bairu ba bintu ng'oti n'ebyo?" 
Galatians4:10 Mukuza enaku, emyezi, n'ebiseera eby'endhawulo eby'omwaka, era n'emyaka." 
Galatians4:11 Mpulira okutya nti omulimo gwe nabakolamu gwandiba nga gwafa bwereere. 
Galatians4:12 Mbeeghembye aboluganda mufuuke ng'oti ninze, kuba era zeena nafuuka ng'oti niimwe. Mu butuufu bwene muzira kisobu kye mwankola" 
Galatians4:13 kuba bwe muba mwidhukira, yali nsonga ya bulwaire bwange n'eyandeetera okubakobera Amawulire Amalungi omukuzi ogwasooka." 
Galatians4:14 Aye waire engeri omubiri gwange ye gwalimu yabakaluubiriza, timwannhooma oba okuneekanansa. Mwansangaalira ng'oti ndi malaika wa Katonda, kabiri oti ninze Kurisito Yesu mwene." 
Galatians4:15 Okusangaala okwo kwaja gha? Kuba nkakasa nti nguli mwali musobola mwanditunduiremu n'amaiso gaimwe mwagampa naabonesa. 
Galatians4:16 Olwo mperaano nfuuse muzigu waimwe olw'okubakobera ekituufu? 
Galatians4:17 Abantu abo beefuula okuba ng'ababalumirwa einho, aye ng'ate ensonga ebakoza ekyo ti nkalamu. Kye benda n'okubatangira olwo mujiire ku byaibwe." 
Galatians4:18 Okulumirwa okwo buliidho ti kubi ensonga bw'eba nga nkalamu, nze ni bwe mbaayo oba ni bwe ntabaayo." 
Galatians4:19 Bwana bwange obugonzi, ng'omukazi bw'alumwa ng'azaala, zeena bwenumwa ku lwaimwe okutuusa Kurisito lw'alitondebwa mu myoyo gyaimwe." 
Galatians4:20 Neegombye inho okuba n'imwe buti nsobole okukyusaamu ku ndhogera yange. Nga muneeraliikiriiza inho! 
Galatians4:21 Munkobere, imwe abenda okufugibwa Amateeka, timuwulira Mateeka kye gakoba?" 
Galatians4:22 Kuba kyaghandiikibwa kiti Aburahamu yali ni batabane babiri, nga owundi yamuzaala mu mukazi mwiru, ate owundi yaamuzaala mu mukazi waagho." 
Galatians4:23 Mutabane we ow'omwiru omukazi yazaalibwa mu nsambo yabuliidho, aye ow'omukazi waagho yazaalibwa ng'ekisuubizo kya Katonda bwe kyali." 
Galatians4:24 Amakulu ga bino gali nga ga lufumo: Abakazi abo bombi obageza ku ndagaano eibiri. Owundi ava ku lusozi Sinai yaazaala abaana abairu, era oyo nga ni Hagari." 
Galatians4:25 Hagari oyo, n'olusozi Sinai oluli mu Buwarabu era afaanana ni Yerusalemu ekya mperaano, ekiri mu bwiru n'abantu baakyo boonaboona." 
Galatians4:26 Aye Yerusalemu eky'omu igulu kiziramu bwiru era ni inhaife. 
Galatians4:27 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Sagamba, iwe omugumba atazaala. Timbuka oseke era okube emirali iwe atawulirangaku ku bisa bya mwana! Kuba omukazi ye baaleka agho aliba n'abaana kamaala okusinga omukazi owa iba atavangaghooku.”" 
Galatians4:28 Kale ife, aboluganda, tuli baana ba Katonda olw'ekisuubizo kye, ng'oti ni Isaaka bwe yali." 
Galatians4:29 Nga mu biseera ebyo bwe kyali, omulenzi eyazaalibwa mu nsambo yabuliidho bwe yakiriga ole eyazaalibwa ku bwa Mwoyo wa Katonda, ni mperaano bwekiri." 
Galatians4:30 Aye ebyaghandiikibwa bikoba ki? Bikoba biti: “Binga omukazi omwiru n'omwana we, kuba omwana w'omwiru taliba ni ky'agabana ku bintu bya ise n'omwana w'omukazi waagho.”" 
Galatians4:31 Kale aboluganda, ife tituli baana ba mukazi mwiru, tuli ba mukazi waagho." 
Galatians5:1 Okutuuka ku kwetaaya kuno, Kurisito n'eyatuteekuza okuva mu bwiru. Kale ni mwekalangule mulobe kweiza kabiri mu bwiru obwo." 
Galatians5:2 Nze mwene Paulo mbakobera nti, bwe muganha okubakeketa, kiba kitegeeza nga Kurisito azira muganhulo ye muli." 
Galatians5:3 Era kabiri nhenda okubalabula, nti kiisi muntu aganha okumukeketa ateekwa okutuukiriza Amateeka goonagoona." 
Galatians5:4 Era abo ku imwe abenda okuba abatuukirivu olw'okutuukiriza Amateeka, mwekutwire ku Kurisito beene era muviire mu kisa kya Katonda." 
Galatians5:5 Aye ife nga tubita mu Mwoyo olw'okwikiriza, tuteegerera nga tuli n'eisuubi ery'okugheebwa obutuukirivu;" 
Galatians5:6 kuba bwe tweyimba mu Kurisito Yesu, okukeketebwa n'obutakeketebwa byaga. Ekikulu n'okwikiriza okweyolekera mu kugonza." 
Galatians5:7 Ate ni, mwali mukola bukalamu naani eyabalekeza okugondera amazima?" 
Galatians5:8 Okusendasenda okwo tikwava eri oyo eyabeeta. 
Galatians5:9 Aye nga bwe bakoba: “Kaba kazimbulukusa katono kaazimbulukusa ogutole ogw'engaano gwonagwona.” 
Galatians5:10 Mu Musengwa nkakasa nti timwidha kuja na birowoozo bindi bitafaanana na byange era nti oyo abatabula ni bw'aliba ani alibonerezebwa. 
Galatians5:11 Aye aboluganda, oba nga mu kwegeresa kwange nkaakoba abantu okukeketebwa, lwaki bakankiriga? Era nguli ekyo kityo bwekiri, nguli bye ndhegeresa ku musalaba tibikaali kitimuguunha." 
Galatians5:12 Abantu abo ababatabula, kye mbendeza kweketeraku irala!" 
Galatians5:13 Aye imwe aboluganda, mwayetebwa kwetaaya. Aye mutaganha kwetaaya kwaimwe okwo kubaviiramu kufugibwa kwegomba kwa mibiri gyaimwe. Aye mu kugonzania mugheerezaganie" 
Galatians5:14 kuba Amateeka goonagoona gatuukirizibwa lino eirala erikoba liti: “Ogonzanga muntu mwino oti ni bwe weegonza mwene.” 
Galatians5:15 Aye bwe munaira agho okumoodhagana n'okudaazadaaza banaimwe mugwaine mwekuume, kuba musobola okwezikiriza beene na beene." 
Galatians5:16 Kino ni kye nkoba, muleke obulamu bwaimwe bufugibwe Mwoyo, mulobe kugondera kwegomba kwa mubiri." 
Galatians5:17 Kuba omubiri bye gwenda Mwoyo by'atenda, ate Mwoyo by'ayenda omubiri bye gutenda. Kiisi kirala kitakania kiinaakyo, waaloba kusobola kukola nga bw'oyenda." 
Galatians5:18 Aye Mwoyo bw'aba nga n'akugalagira oba tofugibwa Mateeka ago. 
Galatians5:19 Omubiri bye gukola tibyegisa era ni bino: Okwenda, obudankaanu, okughemula," 
Galatians5:20 okusinza ebitali Katonda, okuloga, enzigu, okukanamuka, ensaalwa, okudhuunadhuuna, okwebitiriza, okuba n'obutaisania, okweyawulamu," 
Galatians5:21 okweyendeza eby'abandi, okutamiira, okwemalira mu bibinuko, n'ebindi ebiri ng'oti n'ebyo. Mbalabula ng'oti bwe nabalabulaku eira, nti abantu abakola ebintu ebyo tibaliba na mugabo mu Bwakyabazinga bwa Katonda." 
Galatians5:22 Aye Mwoyo aleeta kugonzania, kusagamba, kwisania, kuguminkiriza, kisa, kubisa bandi bukalamu, kwesigibwa," 
Galatians5:23 buwombeefu, na kwefuga. Ebyo biziraku iteeka libitakania." 
Galatians5:24 Era abo aba Kurisito Yesu, baakomerera ku musalaba omubiri gwaibwe, n'empisa dhaagwo n'amairu gaagwo." 
Galatians5:25 Oba nga Mwoyo yatugha obulamu, tuleke afuge obulamu bwaife." 
Galatians5:26 Tulobe kwegungumaza, waire owundi okwesonsa ku mwine, oba okumugemerwa ensaalwa." 
Galatians6:1 Aboluganda, omuntu yeenayeena bw'ayagaanibwa ng'akoze ekisobyo kyonakyona, abo abafugibwa Mwoyo mu imwe mugwaine okumugoloza, aye nga timukozesa bukambwe. Aye mwekuumenga mwena mulobe kukemebwa." 
Galatians6:2 Buli muntu ayambenga mwine, olwo mube nga mutuukiriiza eiteeka lya Kurisito." 
Galatians6:3 Kuba oyo eyeebona nga kintu kikulu ate nga tali, yeesubagha mwene." 
Galatians6:4 Aye buli muntu alinge mu by'akola abone oba nga mulimu ebikalamu, yeesiime mu mwoyo gwe, aye ti lwa kuba nga by'akola bikalamu okusinga eby'owundi." 
Galatians6:5 Kuba buli muntu ali n'okubbeeda omugonero gwe. 
Galatians6:6 Oyo ayegeresebwa ekibono, atoole ku bibye byonabyona agheeku oyo amwegeresa." 
Galatians6:7 Muteesubaghanga: Katonda, ghazira asobola kumusirughaza. Kiisi muntu ky'asiga ky'alikungula." 
Galatians6:8 Kuba asiga mu kwegomba kw'omubiri gwe, mu mubiri alikungula kufa aye asiga mu Mwoyo wa Katonda, mu Mwoyo oyo alikungula obulamu obutawaagho." 
Galatians6:9 Kale ka tulobe kukoogha mu kukola obukalamu; kuba bwe tutawaamu maani, ekiseera eky'okukungula bwe kirituuka tulifuna okukungula okw'omwero." 
Galatians6:10 Agho ni buli lwe tunaafunanga akaghagaanhia, tugwaine tukolerenga abantu boonaboona ebirungi n'okusingira irala abo be tuli nabo mu kika ekirala mu kwikiriza." 
Galatians6:11 Mubone obunene obw'enukuta dhe mpandiise n'omukono gwange mwene! 
Galatians6:12 Abantu abo abagezaaku okubakaka okukeketebwa, n'abo abenda okwesuuta mu by'oku ngulu. N'ekindi, benda kweghala kukirigibwa olw'omusalaba gwa Kurisito." 
Galatians6:13 Kuba n'abo beene abajiira ku ky'okukeketebwa tibagema Mateeka, aye benda imwe mukeketebwe olwo beesuute olw'okubapikiriza ni muganha omukolo obukolo ogwo ogukolebwa ku mubiri." 
Galatians6:14 Aye nze neesuuta lwa musalaba gwa Musengwa waife Yesu Kurisito gwonka kuba ku musalaba okwo ensi ngibona nga kwe yakomererwa, yoona yambona nga kwe nakomererwa." 
Galatians6:15 Kuba ekikulu n'okufuuka ekitonde ekiyaaka, aye ti kukeketebwa oba obutakeketebwa." 
Galatians6:16 Emiraala n'okusaasira bibe ku abo boonaboona abajiira ku iteeka lino ni ku bantu ba Katonda boonaboona. 
Galatians6:17 Nga mmaliriza mbakoba nti: ghatabanga kabiri ayongera kundaaza, kuba ku mubiri gwange ndiku enkovu olwa Yesu." 
Galatians6:18 Aboluganda, enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito dhibe n'imwe. Amiina." 
Ephesians1:1 Ninze Paulo omutume wa Kurisito Yesu eyafuuka omutume olw'okwenda kwa Katonda. Mpandiikira abatuukirivu boonaboona abali mu Efeso, abaikiriza mu Kurisito Yesu." 
Ephesians1:2 Katonda Iseife ni Musengwa Yesu Kurisito abaghe enkabi n'emiraala. 
Ephesians1:3 Katonda era Lata wa Musengwa waife Yesu Kurisito, eyatugha mu Kurisito kiisi mukisa gwa Mwoyo oguva mu igulu, agheebwe ekitiisa." 
Ephesians1:4 Katonda ng'abita mu Kurisito, yali yamala ira okutulonda nga n'ensi ekaali kutondebwa, tube batuukirivu abaziraku musango mu maiso ge." 
Ephesians1:5 Olw'okutugonza, yatufuula baana be ng'abita mu Yesu Kurisito, nga bwe yakitutondera mu kusiima kwe." 
Ephesians1:6 Olwo tumusaake olw'okutwoleka ekisa mu kitiisa kye, kye yatugheera mu Mwana we omugonzi ng'ekirabo." 
Ephesians1:7 Olw'okufa kwa Kurisito ng'omusengo, tufuna okununulwa nga tusoniyibwa ebibi byaife olw'ekisa kya Katonda ekyodo," 
Ephesians1:8 kye yatugemerwa. Katonda mu magezi ge goonagoona ni mu kumanha kwe," 
Ephesians1:9 yatumanhisa ekyama eky'ebyo bye yayenda, bye yali yategeka eira okutuukiririza mu Kurisito." 
Ephesians1:10 Entegeka eyo aligituukiriza ng'ekiseera kyayo kituuse, ng'ayimba ghalala mu Kurisito ebintu byonabyona ebiri mu igulu n'ebiri mu nsi." 
Ephesians1:11 Katonda akola byonabyona nga bw'ayenda ng'ajiira ku ntegeka ye, mu Kurisito oyo" 
Ephesians1:12 mwe yatulondera. Ife abaasooka okuba n'eisuubi mu Kurisito, tubeegho nga tusaaka ekitiisa kya Katonda." 
Ephesians1:13 Era mu Kurisito oyo, n'imwe mwena abaawulira ekibono eky'amazima eky'Amawulire Amalungi ag'okulokolebwa kwaimwe era ni mwikiriza Kurisito, Katonda yabasibaku akamanhiso ng'abagha Mwoyo Mutukuvu ye yasuubiza." 
Ephesians1:14 Mwoyo Mutukuvu oyo n'omusingo okukakasa nga tulifuna ebyo Katonda bye yatusuubiza, tusaake ekitiisa kye." 
Ephesians1:15 Olw'ebyo, zeena okuva bwe nawulira nga bwe mwikiriza Musengwa Yesu, era nga bwe mugonza abatuukirivu boonaboona," 
Ephesians1:16 tirekeranga kweyanza Katonda ku lwaimwe. Mbaidhukira, naabasabira," 
Ephesians1:17 Katonda wa Musengwa waife Yesu Kurisito, Lata ow'ekitiisa, abaghe Mwoyo ow'amagezi era ayoleka, mumumanhe." 
Ephesians1:18 Abazibule amaiso ag'omwoyo mubone ebyo bye yasuubiza bwe yabeeta, mumanhe obukombe obuli mu ebyo eby'ekitiisa by'abiikira abatuukirivu." 
Ephesians1:19 Era mumanhe amaani ge agataloodheka agakolera mu ife abaikiriza. Amaani ago 
Ephesians1:20 n'ago geene agaazuukiza Kurisito, ni gamutyamya mu igulu ku mukono omusaadha ogwa Katonda," 
Ephesians1:21 n'afuga obufuzi, n'obukumu, n'amaani eby'omu ibbanga. Era mumanhe ng'ali n'ekitiisa ekisinga ebitiisa byonabyona, ti mu byanda bino byonka aye ni mu biriiragho." 
Ephesians1:22 Katonda yata ebintu byonabyona mu bufuzi bwa Kurisito, yaamufuula omutwe ogw'ekikunsu eky'abamwikiriza mu byonabyona." 
Ephesians1:23 Ekikunsu ekyo n'omubiri gwa Kurisito. Kurisito oyo n'akifuula ekiramba, oyo afuula byonabyona ebiramba buli ghantu woonawoona." 
Ephesians2:1 Eira mwali bafu olw'empwitu n'ebibi 
Ephesians2:2 bye mwalimu nga mujiira ku bantu b'ensi nga bwe bakola, nga mufugibwa omukulu ow'emizimu egy'omu ibbanga, buti egikolera mu abo abatawulira Katonda." 
Ephesians2:3 N'ife twenatwena twebisanga oti n'abo, mu kwegomba okw'omubiri nga tujiira ku kwenda okw'omubiri n'omwoyo, era okufaanana abantu boonaboona nga tuteekwa okubonerezebwa Katonda." 
Ephesians2:4 Aye Katonda olw'ekisa kye ekyodo n'olw'okugonza einho kw'atugonzaamu," 
Ephesians2:5 waire twali tufiiriire mu bibi byaife, yatwizaamu obulamu ghalala ni Kurisito. Mwalokolebwa lwa kisa kya Katonda." 
Ephesians2:6 Mu Kurisito Yesu, Katonda yatuzuukiza ghalala ni Kurisito oyo, era yaatutyamya mu igulu." 
Ephesians2:7 Yakola ekyo okutwoleka mu byanda ebija okwidha ekisa kye ekitakeruka eri ife, ng'abita mu Kurisito Yesu." 
Ephesians2:8 Mwalokolebwa lwa kisa kya Katonda mu kwikiriza tikyava mu maani gaimwe, aye kyali kirabo kya Katonda." 
Ephesians2:9 Tikyava mu bikolwa byaimwe, ghalobe kubaagho yeetuusa." 
Ephesians2:10 Kuba ife tuli bitonde bya Katonda, twatondebwa mu Kurisito Yesu tukole ebikolwa ebikalamu Katonda bye yatutegekera okuva eira." 
Ephesians2:11 Mwidhukire nga mwazaalibwa nga muli bamaghanga gandi mu by'omubiri, Abayudaaya baabeeta abatali bakekete, kuba beene beeyeta abakekete, ekintu ekikolebwa abantu n'engalo dhaibwe." 
Ephesians2:12 Olwo mwali muzira kye mwidhi ku Kurisito, nga muli ba ndha era nga timubalibwa mu ba ighanga lya Isiraeli. Era mwali muzira mugabo mu bisuubizo ebiri mu ndagaano dha Katonda. Mwali mu nsi nga muzira kye musuubira, era nga muzira Katonda." 
Ephesians2:13 Aye mperaano mu Kurisito Yesu, imwe abaali nga timumwidhi yabaseesa olw'okufa kwa Kurisito ng'omusengo." 
Ephesians2:14 Oyo n'eyatuleetera emiraala ng'amenha ekimante ekyatwawulangamu buli muntu okweta mwine omuzigu, yaatufuula muntu mulala mu mubiri gwe." 
Ephesians2:15 Yaadibya eiteeka ni byonabyona bye lyalagiranga, atondegho mu mwene, omuntu mulala mu kifo ky'ababiri, olwo aleete emiraala." 
Ephesians2:16 Yaafiira ku musalaba aghange okumalagho enzigu, era atwize eri Katonda nga tuli muntu mulala." 
Ephesians2:17 Kurisito yaidha yaabakobera Amawulire Amalungi ag'emiraala, imwe abaali eghala n'abo abaali okumpi." 
Ephesians2:18 Twenatwena tubita mu mwene nga tuli mu Mwoyo mulala, twaghanga okutuuka ye Lata." 
Ephesians2:19 Agho ni timukaali bagwira oba basenze, aye muli ba nsi ndala n'abatuukirivu, era muli ba mu ndhu ya Katonda" 
Ephesians2:20 kuba mwazimbibwa ku musingi ogw'Abatume n'abalanzi, nga Kurisito Yesu mwene n'eibaale eikulu ery'omu nsonda." 
Ephesians2:21 Ku oyo ekizimbe kyonakyona kwe kiyungirwa, era ni kifuuka eisinzizo lya Musengwa eitukuvu." 
Ephesians2:22 Era mu oyo mwena muzimbibwa mwafuuka endhu ya Katonda mu Mwoyo. 
Ephesians3:1 Ekyo kindeetera nze Paulo, omusibe olwa Kurisito Yesu ku lwaimwe abamaghanga agandi, okubasabira eri Katonda." 
Ephesians3:2 Ndhuuba nti mwawulira nga Katonda olw'ekisa kye yangemya omulimo guno ku lwaimwe. 
Ephesians3:3 Katonda yandholeka naamanha ekyama kye nga bwe nabaghandiikira mu bumpimpi. 
Ephesians3:4 Bwe munaabisoma munaaghanga okubona nga nze bwe ntegeera ekyama eky'entegeka ya Kurisito. 
Ephesians3:5 Mu byanda eby'eira ghazira muntu yeenayeena eyamanhisibwaku ku kino mu nsambo oti n'eno Mwoyo y'akyolekamu Abatume be n'abalanzi be abatukuvu. 
Ephesians3:6 Ekyama ni kino: olw'Amawulire Amalungi, abamaghanga agandi boona baagabana ku birungi ebyo Katonda by'agha Abayudaaya. Baafuuka omuntu mulala mu Kurisito Yesu, era baagabana ku ebyo Katonda bye yabasuubiza mu Kurisito oyo." 
Ephesians3:7 Katonda olw'ekisa kye, yampa ekirabo eky'okubunisa Amawulire Amalungi, ng'amaani ge gakola mu nze." 
Ephesians3:8 Waire nga ninze asembayo mu batuukirivu boonaboona, Katonda yampa omukisa okukobera abamaghanga agandi Amawulire Amalungi, ag'obukombe obuli mu Kurisito obutaloodheka." 
Ephesians3:9 Era n'okumanhisa abantu boonaboona ebifa ku ntegeka, Katonda eyatonda byonabyona ye yali agisiiza okumala ebyanda." 
Ephesians3:10 Mperaano ng'abita mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, Katonda ayenda amanhise abafuzi n'ab'obukumu abali mu igulu amagezi ge agatakoma." 
Ephesians3:11 Katonda yakola kino ng'ajiira ku kigendererwa eky'ebyanda n'ebyanda era kye yatuukiriza mu Kurisito Yesu Musengwa waife. 
Ephesians3:12 Nga tubita mu Kurisito oyo, olw'okumwikiriza, tuguma twaseeta ye Katonda nga titutya." 
Ephesians3:13 Kyenva mbeeghemba, mulobe kuwaamu maani olw'okubona nga ndaagadaaga ku lwaimwe, kuba ekyo kibagheesa ekitiisa." 
Ephesians3:14 Kyenva ni nkuba amakiryaivu mu maiso ga Lata," 
Ephesians3:15 ebika byonabyona eby'omu igulu n'eby'oku nsi mwe bisimuka. 
Ephesians3:16 Naamusaba olw'ekitiisa ekyodo, abagumye ng'abagha amaani, mule munda, ng'abita mu Mwoyo we," 
Ephesians3:17 Kurisito abe mu myoyo gyaimwe olw'okwikiriza kwaimwe. Musimbire irala emizi mu kugonza era mukalangukiremu. 
Ephesians3:18 Olwo imwe, aghalala n'abatuukirivu boonaboona, musobole okumanha okugonza kwa Kurisito bwe kuli okunene, ate nga kuleeyi, mu bugungumavu, ni mu kwika ghansi." 
Ephesians3:19 Mbasabira mumanhe okugonza okwo okulemye abamanhi boonaboona okumanha, olwo mwidhulire irala Katonda." 
Ephesians3:20 Katonda oyo asobola okukola ebisinga n'ebyo bye tusaba, oba ebyo bye tutegeera, olw'amaani ge agakolera mu ife," 
Ephesians3:21 agheebwe ekitiisa mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, ni mu Kurisito Yesu, ni mu nse dhoonadhoona, ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Ephesians4:1 Kale nze eyasibwa olw'okugheereza Musengwa, mbeeghemba mwebise mu nsambo egwanira obulamu bwe mwayeterwa." 
Ephesians4:2 Mube bawombeefu, abatali ba ikabyo era abaguminkiriza. Mulage okugonzania kwaimwe, nga buli muntu aguminkiriza mwine." 
Ephesians4:3 Mufube okukalangula okwisa ekirala Mwoyo kw'abagheera mu miraala egibayunga aghalala. 
Ephesians4:4 Omubiri guli mulala, ni Mwoyo mulala, ng'era ekisuubizo kye mwayeterwa bwekiri ekirala." 
Ephesians4:5 Musengwa mulala, okwikiriza kulala n'okubatizibwa kulala" 
Ephesians4:6 Katonda mulala, Lata w'abantu boonaboona, afuga byonabyona, akolera mu byonabyona, era aba mu byonabyona." 
Ephesians4:7 Aye buli mulala mu ife yagheebwa ekirabo eky'endhawulo nga Kurisito bwe yamugerera. 
Ephesians4:8 Ebyaghandiikibwa kye biva ni bikoba biti: “Bwe yaniina eyo ghaigulu, yaatwala abanhage kamaala era yaagha abantu ebirabo.”" 
Ephesians4:9 Okukoba tuti, “yaniina”, kitegeeza ki? Kitegeeza kiti yasooka kwika ghansi mu nsi." 
Ephesians4:10 Oyo eyaika ghansi n'oyo era eyaniina ghaigulu irala, olwo abe ng'aba buli ghantu." 
Ephesians4:11 Era n'oyo eyagha abandi okuba abatume, abandi okuba abalanzi, abandi okukobera abantu Amawulire Amalungi, abandi okulabirira abantu ba Katonda, n'abandi okuba abeegeresa." 
Ephesians4:12 Ekyo yakikola olw'okutegeka abatuukirivu basobole okukola omulimo ogw'okugheereza, era n'okuzimba omubiri gwa Kurisito," 
Ephesians4:13 okutuusa twenatwena lwe tulituuka okuba omuntu mulala mu kwikiriza ni mu kumanha Omwana wa Katonda. Olwo tukakate mu by'omwoyo, era tube abatuukiriire mu bulamu bwa Kurisito." 
Ephesians4:14 Era tube nga titukaali baana bato abayuuzibwayuuzibwa era abatwalibwa kiisi mpewo ey'endhegeresa y'abantu abaguya, abakiidhamya abandi n'obuguya bwaibwe." 
Ephesians4:15 Aye tube ba mazima mu kugonzania, tukakate mu byonabyona okutuuka ku kubeera irala abatuukiriire mu bulamu bwa Kurisito, omutwe gwaife." 
Ephesians4:16 Kurisito oyo n'aleetera omubiri gwonagwona okuyungibwa, obuyungiro bwonabwona obugulimu bwagugemerera, kiisi kitundu kyagwo kyakola omulimo gwakyo bukalamu. Olwo omubiri gwakula, era gwazimbibwa mu kugonzania." 
Ephesians4:17 Kye nhenda okubakobera, era nga mbasikirira mu Musengwa, ni kino: Mukange agho okwebisa ng'abamaghanga agandi bwe beebisa, nga bajiira ku birowoozo byaibwe ebiziramu." 
Ephesians4:18 Emyoyo gyaibwe giidhwire nzikiiza. Bazira mugabo mu bya bulamu Katonda bw'agaba, kuba baidhwire obutamanha, era emyoyo gyaibwe mikalangafu." 
Ephesians4:19 Tibakaali na nsoni beemaliire mu bya budankaanu, balulunkanira okukola ebibi ebya buli nsambo." 
Ephesians4:20 Aye imwe Kurisito ti bwe mwamwega mutyo. 
Ephesians4:21 Nkakasa nga mwamuwuliraku, era imwe ng'ababe, mwayegeresebwa amazima agali mu Yesu." 
Ephesians4:22 Kale mwesambe obulamu obw'eira bwe mwalimu, obwayoneka n'okwegomba kwabwo okuguya." 
Ephesians4:23 Mwizibwe buyaaka mu myoyo ni mu bidhuubo byaimwe. 
Ephesians4:24 Mufuuke bantu bayaaka, abaatondebwa mu kifaananie kya Katonda mu bwesimbu ni mu butukuvu obw'amazima." 
Ephesians4:25 Agho ni mulekere okuguya buli muntu akobere mwine amazima, kuba tuli bitundu bya mubiri mulala." 
Ephesians4:26 Bwe musungughala, obusungu butabasindikanga mu kwona. Mutagwisanga ndhuba nga mukaasibye obusungu ku mwoyo," 
Ephesians4:27 era mutaghanga Sitaani kaghagaanhia. 
Ephesians4:28 Abaire aiba akange agho, aye afube kukola ng'akozesa emikono gye asobole n'okugabiraku abaavu." 
Ephesians4:29 Eminwa gyaimwe girobenga kwogera bibono bitasaana, aye gyogerenga ebyo byonka ebikalamu ebizimba era ebisaine, bisobole okuleetera ababiwulira emikisa." 
Ephesians4:30 Era mutanakughazanga Mwoyo Mutukuvu wa Katonda, kuba Mwoyo n'akamanhiso ke mwateebwaku okutuuka ku lunaku olw'okununulibwa." 
Ephesians4:31 Mulekeyo enge, ekiruyi, obusungu, okwereega, okuvumagana n'okukyaghagana kwonakwona." 
Ephesians4:32 Aye mubenga ba kisa, buli muntu alumirwenga mwine, era musonighaganenga nga Katonda bwe yabasonigha mu Kurisito." 
Ephesians5:1 Agho ni, nga bwe muli abaana ba Katonda abagonzi, mugezengaku okumufaanana mu bikolwa." 
Ephesians5:2 Era mugonzanienga nga Kurisito bwe yatugonza ni yeeghaayo ye Katonda ku lwaife ng'ekigheebwayo era ng'omusengo oguwunha akawoowo. 
Ephesians5:3 Ng'abatuukirivu bwe bandibaire, bino tibigwaine na kwogerebwa mu imwe: okwenda, obudankaanu, n'okwegomba okubi." 
Ephesians5:4 Era timugwaine kwogera bya buwemu, oba bya busiru, oba ebitabisika mu kanwa, aye mweyanzenga Katonda." 
Ephesians5:5 Mumanhire irala kino muti omwenzi, omudankaanu, oba ali n'okwegomba okubi, azira mugabo mu Bwakyabazinga bwa Kurisito era obwa Katonda; kuba okwegomba okubi kwona kuba kusinza bitali Katonda." 
Ephesians5:6 Batabaguyanga na bibono biziramu, kuba byene ebyo n'ebireetera obusungu bwa Katonda okwidha ku batamuwulira." 
Ephesians5:7 Agho ni muteeyimbanga nabo naire 
Ephesians5:8 kuba eira mwali mu nzikiiza, aye okuva lwe muli bantu ba Musengwa, muli ba butangaavu. Kale mutambule ng'abantu abali mu butangaavu," 
Ephesians5:9 omuva ebirungi byonabyona, obutuufu n'amazima." 
Ephesians5:10 Mufubenga okumanha ekisangaaza Musengwa. 
Ephesians5:11 Muteeyimbanga mu kukola bintu bya mu nzikiiza ebiziramu nsa abantu bye bakola, aye mubyatuukirizenga." 
Ephesians5:12 Kuba ebyo bye bakola mu ngiso bigemya ensoni n'okubyogeraku. 
Ephesians5:13 Aye ekintu kyonakyona bwe kireetebwa mu butangaavu, kibonekera irala nga bwekiri, kuba ekyo kyonakyona ekiboneka kiba kiri mu butangaavu." 
Ephesians5:14 Kyebava bakoba bati: “Zuuka iwe atendwike, zuukira ove mu bafu, Kurisito aidha kukwakira.”" 
Ephesians5:15 Kale mwegendereze bwe mwebisa mulobe kuba ng'abazira magezi aye mube ng'abagezi. 
Ephesians5:16 Buli kaseera ke muli nako mukakozese bukalamu, kuba enaku dhino mbi." 
Ephesians5:17 Kale mutabanga basiru aye mumanhenga Musengwa ky'ayenda mukole. 
Ephesians5:18 Mutairanga mu kutamiira mwenge ogwidha okubaitaitana, aye mwidhule Mwoyo Mutukuvu." 
Ephesians5:19 Mu kughaya mukozesenga Zabbuli, n'enhembo, edhisaaka Katonda, nga mwembera Musengwa n'omwoyo mulala." 
Ephesians5:20 Buliidho mweyanzenga Katonda Iseife olwa byonabyona, nga mubita mu Musengwa waife Yesu Kurisito." 
Ephesians5:21 Buli muntu awulirenga mwine olw'okwisaamu Kurisito ekitiisa. 
Ephesians5:22 Abakazi muwulirenga baibaimwe ng'oti ni bwe muwulira Musengwa," 
Ephesians5:23 kuba omusaadha n'omutwe gwa mukazi we, nga Kurisito bw'ali omutwe ogw'ekikunsu eky'abamwikiriza ekyo n'omubiri gwe, era mwene oyo n'Omulokozi waakyo." 
Ephesians5:24 Ng'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito bwe kiwulira Kurisito, n'abakazi bwe bagwaine okuwuliranga baibaibwe mu byonabyona." 
Ephesians5:25 Imwe abasaadha mugonzenga bakazi baimwe, nga Kurisito bwe yagonza Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ni yeeghaayo ku lwa kyo." 
Ephesians5:26 Yaakitukuza ng'akinaaza n'amaadhi n'ekibono," 
Ephesians5:27 olwo yeefunira Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito eky'ekitiisa ekiri ng'omuntu aziraku kamyamya na nkokyo waire ekintu ekindi ekiri ng'oti n'ebyo, aye ekitukuvu era ekiziraku kikibulaku." 
Ephesians5:28 N'abasaadha batyo bwe bagwaniire okugonza bakazi baibwe, nga bwe bagonza emibiri gyaibwe. Omusaadha agonza mukazi we aba yeegonza mwene." 
Ephesians5:29 Kuba ghazira muntu akyagha mubiri gwe, aye aguliisa, agulabirira, nga Kurisito bw'alabirira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito," 
Ephesians5:30 kuba tuli bitundu bya mubiri gwe. 
Ephesians5:31 Ng'ebyaghandiikibwa bwe bikoba biti: “Omusaadha ky'anaavanga aleka ise n'inhina n'ayimbibwa ni mukazi we, bombi ni bafuuka muntu mulala.”" 
Ephesians5:32 Ekyama kino kikulu, era nze nkoba nti kyogera ku Kurisito n'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito." 
Ephesians5:33 Aye n'imwe mwena, buli musaadha agonzenga mukazi we, nga bwe yeegonza mwene, era n'omukazi atenga mu iba ekinhagansi." 
Ephesians6:1 Abaana, abazaire baimwe mubawulirenga mu Musengwa, kuba ekyo n'ekigwaine." 
Ephesians6:2 “Lata wo n'inhoko obatangamu ekinhagansi.” Kino n'ekiragiro ekisooka ekirimu ekisuubizo ekikoba kiti: 
Ephesians6:3 “Lw'onaasobola okuba obukalamu era n'okughangaala ku nsi.” 
Ephesians6:4 Imwe abazaire, mutasoononkerezanga baana baimwe kubaleetera kunakughala, aye mubakuze nga mubagalagira era nga mubeegeresa ebya Musengwa." 
Ephesians6:5 Abairu mwisenga inho ekitiisa mu basengwa baimwe ab'oku nsi, era mubawulirenga mu mwoyo oguziramu buguya, nga bwe mwandiwuliire Kurisito." 
Ephesians6:6 Ekyo mutakikolanga lwa bantu kubabona, babasiime, aye mukolenga nga Katonda bw'ayenda n'omwoyo gwaimwe gwonagwona, ng'abagheereza ba Kurisito." 
Ephesians6:7 Mukolerenga mu mwoyo mukalamu ng'oti n'abakolera Musengwa, aye ti ng'abakolera abantu." 
Ephesians6:8 Mumanhe muti buli muntu, oba mwiru oba ti mwiru, Musengwa alimusasula buli kikalamu ky'akola." 
Ephesians6:9 N'imwe basengwa b'abairu, mwena mubisenga mutyo abairu baimwe, nga timubeesoomera. Mumanhe muti oyo Musengwa waibwe era owaimwe, ali mu igulu era oyo tasaliriza." 
Ephesians6:10 Ekisembayo, mube bagumu mu Musengwa, n'obuyinza bwe obw'amaani." 
Ephesians6:11 Mukozesenga eby'okulwanisa bya Katonda, musobole okutala nga Sitaani abalumbye n'obukodyo bwe;" 
Ephesians6:12 kuba tituli kulwana na bantu buntu aye tuli kulwana n'emizimu emibi egy'omu ibbanga kamaala. Tuli kulwana n'abafuzi n'ab'obukumu, n'emisambwa egy'omu luse luno olw'ekizikiiza." 
Ephesians6:13 Kale ni mutoole eby'okulwanisa byonabyona ebya Katonda, mughange okuguma ku lunaku omuzigu lw'abalumba, era bwe mulimaliriza okulwana okutuuka ku nkomerero, musigale nga muli bagumu." 
Ephesians6:14 Mwemerere nga muli bagumu, ng'amazima n'olusibiro lwe mwesibye mu nkende, ate obutuufu nga n'ekivaalo eky'omu kifuba eky'ekyuma." 
Ephesians6:15 Okuba abeetegefu okulangirira Amawulire Amalungi, agaleeta emiraala, kubabeere ng'engaito mu bigere byaimwe." 
Ephesians6:16 Mugemerere okwikiriza kubabeere engabo, musobole okuzimya obusaale bwonabwona obw'omuliro obulasibwa Omubi." 
Ephesians6:17 Muvaale obulokofu ng'enkuufiira ey'ekyuma, mugeme ekibono kya Katonda ng'empiima Mwoyo y'abagha." 
Ephesians6:18 Buliidho musabenga, nga Mwoyo bw'anaabanga abagalagiire. Mubenga beetegefu nga timwiririra, musabirenga abatuukirivu boonaboona." 
Ephesians6:19 Zeena munsabire, bwe naabanga nga ndhogera, mpeebwe eby'okwogera, era mbyogere nga titya, nga mmanhisa abantu ekyama eky'Amawulire Amalungi." 
Ephesians6:20 Ndi mukwenda wa Mawulire ago Amalungi waire ndi mu ikomera. Munsabire ndobe kutya mu kugamanhisa abantu nga bwe kigwaniire. 
Ephesians6:21 Tukiko, owoluganda omugonzi era omugheereza omwesigwa mu Musengwa, aidha kubakobera byonabyona, mumanhe ebinfaaku ni bye ndi kukola." 
Ephesians6:22 Kye nviire ni mmutuma ye muli, mumanhe bwe tuli, era abagumye emyoyo." 
Ephesians6:23 Katonda Iseife ni Musengwa Yesu Kurisito, aghe aboluganda boonaboona emiraala n'okugonza n'okwikiriza." 
Ephesians6:24 Enkabi dha Katonda dhibe n'abo boonaboona abagonza Musengwa waife Yesu Kurisito n'okugonza okutakoma. 
Philippians1:1 Ninze Paulo ni Timotheo abagheereza ba Kurisito Yesu. Tughandiikiire abatuukirivu boonaboona abaisa ekirala mu Kurisito Yesu abali e Filippi, n'abalabirizi n'abagheereza." 
Philippians1:2 Katonda Lata waife ni Musengwa Yesu Kurisito abaghe enkabi n'emiraala. 
Philippians1:3 Nsiima Katonda wange kiisi lwe mbadhuuba. 
Philippians1:4 Kiisi lwe mba nga mbasabira mwenamwena, nsaba nga ndi musangaavu" 
Philippians1:5 olw'ensambo ye mumbeeraku mu kukobera abantu Amawulire Amalungi, okuviira irala ku lunaku lwe natoolera, okutuusa ni ye buli eno." 
Philippians1:6 Era nkakasa bukalamu ng'oyo eyatoolera omulimo guno omukalamu mu imwe aligutuusa ku kumalirizibwa ku lunaku lwa Yesu Kurisito. 
Philippians1:7 Ndi mutuufu okubalowoozaaku ntyo mwenamwena kuba mundi ku mwoyo, ate era kuba mugabanira ghalala ninze ku kisa kya Katonda, ka kibe mu busibe bwange mu ikomera, oba mu kulwanirira n'okukakasa Amawulire Amalungi." 
Philippians1:8 Katonda n'omudhulirwa wange akakasa nga bwe mbalumirwa omwoyo mwenamwena mu kugonza kwa Kurisito Yesu. 
Philippians1:9 Era mbasabira okugonza kwaimwe kuje nga kweyongera, era mube n'amagezi n'okumanha kwonakwona." 
Philippians1:10 Olwo mube nga musobola okulondagho ekyo ekisinga bukalamu, mube abaamufu era abaziraku musango ku lunaku lwa Kurisito." 
Philippians1:11 Obulamu bwaimwe bwidhule ebikolwa ebikalamu ebiidha nga bibita mu Yesu Kurisito olw'okugheesa Katonda ekitiisa n'olw'okumusaaka. 
Philippians1:12 Aboluganda, nhenda mumanhe ng'ebyo ebintuuseeku byongeire okuyamba Amawulire Amalungi okusansaana." 
Philippians1:13 Kuba abaisirukale boonaboona ab'omu kisaagaati n'abandi boonaboona, kibaleeteire okumanha ng'okusibwa kwange baananga Kurisito." 
Philippians1:14 Era aboluganda kamaala bongeire okwekakasa mu Katonda olw'okusibwa kwange, era beeyongera okuguma okwogera ekibono kya Musengwa nga tibatya." 
Philippians1:15 Mu butuufu ghaligho abakobera abantu ebigema ku Kurisito olw'ensaalwa n'okwenda okusinganwa ninze, aye abandi bakikola mu mwoyo mukalamu." 
Philippians1:16 Bano babikola mu kugonza nga baidhi nga nateebwa ghano lwa kulwanirira Amawulire Amalungi. 
Philippians1:17 Aye bale ab'ensaalwa bakobera abantu ebigema ku Kurisito mu buguya, olw'ebyo bye bafunamu beene nga badhuuba bati baidha kwongera okuunumya mu busibe bwe ndimu." 
Philippians1:18 Aye ekyo tikiinumya! Ndi musangaavu kuba abantu bakoberwa ebigema ku Kurisito mu nsambo yoonayoona ebaagho, k'ebe mu buguya oba mu butuufu." 
Philippians1:19 Era ndidha kuja mu maiso n'okuba omusangaavu, kuba ndidhi nga olw'okusaba kwaimwe n'olw'okuyambibwa kwa Mwoyo wa Yesu Kurisito ndidha kulekulwa." 
Philippians1:20 Kye nandyenze einho era kye nsuubira n'ekyo nti ndobe kuswala naire, aye mpeesenga Kurisito ekitiisa mu bulamu bwange nga ndi mugumu inho, mperaano ni buliidho, ni bwe mba omulamu, oba ni bwe nfa." 
Philippians1:21 Ku lwange, obulamu ni Kurisito, ate okufa gaba magoba." 
Philippians1:22 Aye oba nga okuba n'obulamu mu mubiri kitegeeza kwongera kukola mirimo giganhula, agho timanha bukalamu kya kulondaku." 
Philippians1:23 Endhuyi dhombi dhimpaluza. Aye nga kye nhenda einho, n'okuva mu bulamu buno nje mbe ni Kurisito, kuba ekyo n'ekisingira irala bukalamu." 
Philippians1:24 Aye okusigala mu mubiri n'ekisinga kuganhula ye imwe. 
Philippians1:25 Nga nkakasa nti kino kityo bwekiri, ndidhi nti ndidha kusigala n'imwe mu mubiri mughange okusangaala n'okuja mu maiso mu kwikiriza Kurisito." 
Philippians1:26 Bwe ndiba nga ndi n'imwe kabiri, mulighanga okwenhumiriza mu Kurisito Yesu ku lwange." 
Philippians1:27 Ekikulu kiri nti mu bulamu bwaimwe mwebise nga bwe kigwaniire ababunia Amawulire Amalungi aga Kurisito. Agho ni oba ndidha okubabona oba tiidha, mbe nga mpulira nti mwekalangwire, muli muntu mulala, era nga kye munuyirira kiri kirala okulwanirira okwikiriza Amawulire Amalungi" 
Philippians1:28 aghazira kutiisibwa bazigu baimwe mu nsambo yoonayoona. Kano n'akamanhiso ka Katonda akabooleka nga baja kuzikirizibwa, ate akooleka imwe nga muja kulokolebwa." 
Philippians1:29 Kuba mwagheebwa enkabi okwikiriza Kurisito era n'okudaagadaaga ku lulwe. 
Philippians1:30 Mwena mube ku lutalo n'olulala nga lwe mwambona nga nwana, era lwe muwulira nga nkaaluliku." 
Philippians2:1 Okuba mu Kurisito kibagumya? Okugonza kwe kubagha amaani? Mwisa ekirala ni Mwoyo wa Kurisito? Buli muntu agemerwa mwine ekisa era yaamusaasira? 
Philippians2:2 Agho ni mwidhuulirize irala eisanhu lyange nga mulowooza bulala, nga mugonzania bulala, era mube muntu mulala mu mwoyo ni mubigendererwa." 
Philippians2:3 Timukolanga kintu kyonakyona nga mwefaaku mwenka oba olw'okwenda bababone babasaake. Aye mu kwefeebya buli muntu atwale abandi nga n'abamusinga. 
Philippians2:4 Omuntu tagwaine kukola ku byetaago bibye byonka, aye agwaine akole ni ku by'abandi." 
Philippians2:5 Mube n'omwoyo ng'oti ni Kurisito Yesu gwe yali nagwo: 
Philippians2:6 “Mu nkula ye yoonayoona yali Katonda, aye tiyakitwala ng'ateekwa okwekakadika ku kwagayaga ni Katonda." 
Philippians2:7 Mu kifo ky'ekyo, mwene yeetoolaku ekitiisa kye kyonakyona kyeyendere, yaafuuka mugheereza. yaazaalibwa ng'omuntu, yaaba mu kifaananie eky'omuntu." 
Philippians2:8 Ng'amaze okufuuka omuntu, yeefeebya era yaaba muwulize okutuuka ku kufa, ate okufiira ku musalaba." 
Philippians2:9 Katonda kyeyava n'amugha ekitiisa ekya ghaigulu, era n'amugha eriina erisinga amaina goonagoona." 
Philippians2:10 Olwo kiisi kiri mu igulu, ni mu nsi, ni mu itaka, kikubire eriina lya Yesu amakiryaivu." 
Philippians2:11 Era kiisi lulimi lwatule luti: Yesu Kurisito ni Musengwa. Olwo Katonda era Lata agheebwe ekitiisa.” 
Philippians2:12 Agho ni bakagwa, nga bwe mwali abawulize buliidho nga ndi n'imwe, ni mperaano nga tiri n'imwe musingegho okuba abawulize, olwo mube nga mukolerera okulokolebwa kwaimwe nga mutya era nga mudhugumira." 
Philippians2:13 Kuba Katonda n'akolera mu imwe memale mwaganha era mwasobola okukola by'ayenda. 
Philippians2:14 Buli kye mukola mukikole nga timutolooma oba okutakana," 
Philippians2:15 olwo mubuleku omusango oba ekintu kyonakyona ekiboogezaaku obubi. Mube abaana ba Katonda abatuukiriire nga muli mu bantu ab'oluse luno ababi era abaayonooneka. Mubaakiremu ng'oti mataala mu nsi muno. 
Philippians2:16 Mukalangule ekibono eky'obulamu memale ku lunaku lwa Kurisito nsobole okwenhumiriza nti amaani n'okufaabiikana kwange tibyafa busa. 
Philippians2:17 Omusaayi gwange ni bwe guyuyibwa ni gutabulwa n'omusengo gwe mughaayo olw'okwikiriza kwaimwe, nsangaala era nsagambira ghalala n'imwe mwenamwena." 
Philippians2:18 Mu nsambo n'endala, mwena mugwaine okusangaala n'okusagambira aghalala ninze." 
Philippians2:19 Musengwa Yesu bw'aliba ng'ayenze, ndhuuba okutuma Timotheo aidhe ye muli mangu ankobere ebibafaaku, omwoyo guntereere." 
Philippians2:20 Oyo ni yenka ali n'omwoyo ng'ogwange, abalumirwa mu buli nsambo." 
Philippians2:21 Abandi bafa ku byaibwe byonka, tibafa ku bya Yesu Kurisito." 
Philippians2:22 Aye omugaso gwa Timotheo mugwidhi bukalamu, mwidhi bwe tubairenga nga tusansaania naye Amawulire Amalungi, ng'oti n'omwana n'ise bwe bandikoze." 
Philippians2:23 Kale kyenva ndi kusuubira okumutuma amangu, nga mmaze okumanha bino bwe binanjiira." 
Philippians2:24 Era nga neesiga Musengwa nsuubira nti zeena mwene ndidha kwidha mu ntangama etali ya ghala. 
Philippians2:25 Nkiboine nga kyetaagisa okutuma Epafurodito ye muli, muganda wange, mukozi munange era mulwani munange, ye mwampeereza okuunhambangaku mu byetaago byange." 
Philippians2:26 Kuba omwoyo gubaire gumuluma inho okubabonaku mwenamwena, era abairenga n'enaku ku mwoyo olw'okuba mwawulira bwe yalwala." 
Philippians2:27 Bwenebwene yalwalira irala na kumpi kufa. Aye Katonda yamusaasira ate tiyasaasira mwene yenka aye ninze, kuba enaku yange yandyeyongeireku." 
Philippians2:28 Kye nviire ni nhenda einho okumutuma ye muli musobole kabiri okusangaala olw'okumubonaku, ate zeena enaku yange ekendeere." 
Philippians2:29 Kale mumusangaalire inho ng'owoluganda mu Musengwa. Era abantu abali ng'oti n'oyo mubatengamu ekinhagansi," 
Philippians2:30 kuba yeeghaayo olw'omulimo gwa Kurisito, era kata afe ng'ali kugezaaku okutuukiriza ekyo kye mwamuntumira." 
Philippians3:1 Ekisembayo baganda bange, musagambirenga mu Musengwa. Tifaayo kwiramu kubaghandiikira ku bintu byene ebyo, era muganhulwa bwe nkikola." 
Philippians3:2 Mwekuume abakozi ab'ebibi abeesala omubiri, edho mbwa dheene." 
Philippians3:3 Kuba niife abaafuna okukeketebwa okutuufu, abasinza Katonda nga Mwoyo we bw'atugalagira, abasagambira mu kwisa ekirala mu Kurisito Yesu, era abatata bwesige mu bya mubiri." 
Philippians3:4 Nze mwene ndi n'ensonga entuufu edhandinteesiiza obwesige mu bikolebwa ku mubiri guno. Oba nga eriyo alowooza okuba n'ensonga edhimuteesa obwesige mu bikolebwa ku mubiri guno, edhange n'edhisinga" 
Philippians3:5 kuba nze nakeketebwa nga naakamala enaku munaana. Ndi Muisiraeli, ndi mu kika kya Benjamini Omuheburayi mwene. Mu kugema amateeka ndi Mufarisaayo." 
Philippians3:6 Nali nga nhiinkiira okukiriga Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito ate mu butuufu obuva mu kugema amateeka, nga nziraku nsobi." 
Philippians3:7 Aye oba nga nafunamu eigoba lyonalyona, eigoba eryo buti ndibala nti kwali kufiirwa ku lwa Kurisito." 
Philippians3:8 Bwenebwene ebintu byonabyona mbibona ng'okufiirwa, olw'omuganhulo ogubisinga einho oguli mu kumanha Kurisito Yesu Musengwa. Ku lulwe naleka ebintu byonabyona, era mbibona ng'ebitagasa olw'okufuna Kurisito ng'empeera yange," 
Philippians3:9 olwo nsobole okumweyimbiraku irala. Tikaali na butuufu bwange ku bwange obuva mu kugema amateeka. Mperaano ndi n'obutuufu obuva mu kwikiriza Kurisito, obutuufu obuva ye Katonda era obuva mu kwikiriza." 
Philippians3:10 Era nhenda okumumanha amaani ag'okuzuukira kwe, n'okudaazibwadaazibwa nga mwene bwe yadaazibwadaazibwa, era n'okumufaanana mu kufa kwe." 
Philippians3:11 Era nga nsuubira zeena okuzuukira mu bafu. 
Philippians3:12 Tikoba nti naghangula, oba nti namala okutuukirira aye neekalangula okufuna ekyo Kurisito Yesu kye yavaaku okunfuula owuwe." 
Philippians3:13 Aboluganda, ndidhi nga nkaali kukifuna, aye kye nkola n'okwerabira ebiri einhuma wange naanuyirira ebyo ebindi emberi." 
Philippians3:14 Neekalangula okutuuka ku kigendererwa, nfune ekirabo eky'obulamu obw'omu igulu Katonda kye yandhetera mu Kurisito Yesu." 
Philippians3:15 Twenatwena abakuze mu by'omwoyo tugwaine okuba n'ebidhuubo oti n'ebyo. Aye oba ng'abandi ku imwe muli n'ebidhuubo ebindi, Katonda aja kukibooleka bukalamu." 
Philippians3:16 Aye ekikulu tweyongere okujiira ku nkola ye tubairengaku okutuusa mperaano. 
Philippians3:17 Aboluganda, mukolenga nga nze bwe nkola, era mugenderere abo abajiira ku by'okuboneraku ebituufu bye twabateeragho." 
Philippians3:18 Kuba, nga bwe mbaire ntera okubakoberaku, era ni mperaano ndhiramu okubakobera nga ndira n'amaziga. Ghaligho abantu kamaala abafuuse abazigu ab'okufa kwa Kurisito ku musalaba olw'ensambo ye beebisaamu." 
Philippians3:19 Ekirisembayo eky'abantu abo kuliba kuzikirira, kuba katonda ye basinza, n'enda dhaibwe. Beesaaka olw'ebyo ebyandibaswaziiza era balowooza bya ku nsi kuno byonka." 
Philippians3:20 Aye ife obutaka bwaife buli mu igulu, era tulindirira nga twesunga Omulokozi alivaayo, Musengwa Yesu Kurisito." 
Philippians3:21 Ono n'alikyusa emibiri gyaife eminafu era egifa n'agifuula ng'oti n'ogugwe ogw'ekitiisa, ng'akozesa amaani agamusobozesa okuta ebintu byonabyona mu bufuzi bwe." 
Philippians4:1 Agho ni aboluganda abagonzi era abatanva ku mwoyo, neegomba inho okuba n'imwe aghalala, kuba niimwe eisanhu lyange era niimwe okwenhumiriza kwange. Bakagwa, obwo n'obulamu bwe mube mwekalanguliremu mu Musengwa." 
Philippians4:2 Ewodia ni Suntuke, mbeeghembye mwisanie mu kuwulira Musengwa." 
Philippians4:3 Era weena mukozi munange omwesigwa nkweghemba oyambe abakazi abo, kuba baakola inho ninze mu kusansaania Amawulire Amalungi. Era nga batyo bwe baali ni Kelementi, era ni bakozi banange abandi, beene maina agali mu kitabo kya Katonda eky'obulamu." 
Philippians4:4 Buliidho musagambirenga mu Musengwa. Era kabiri nkiiramu nti Musagambe! 
Philippians4:5 Mutabanga baghaaghaavu ya muntu yeenayeena. Musengwa ali kumpi. 
Philippians4:6 Muteeraliikiriranga olw'ekintu kyonakyona, aye buli lwe musabanga mumanhise Katonda ebyetaago byaimwe byonabyona, era buli kiseera mumusabenga n'emyoyo egisiima." 
Philippians4:7 Era n'emiraala gya Katonda egiswikiriire okumanha kwonakwona gikuume emyoyo n'amagezi gaimwe mu Kurisito Yesu. 
Philippians4:8 Ekisembayo, aboluganda, ebidhuubo byaimwe mubite ku bintu ebikalamu era ebigwaine okusaakibwa bino: ebituufu, ebigwaine okugheebwa ekitiisa, ebigwaine okukolebwa, ebitukuvu, ebigonzebwa era ebyegombebwa." 
Philippians4:9 Era mukolenga ebyo bye nabeegeresa, era ni bye nabagemya mu bibono byange era ni mu bye nakolanga. Era Katonda mwene kugha miraala aidha kubanga n'imwe." 
Philippians4:10 Ndi musangaavu inho mu Musengwa okubona nti olumaliira olw'ekiseera ekireeyi, kabiri mwizeemu okwoleka nga bwe muunumirwa. Ndidhi nti bwene mubaire muunumirwa nga aye muzira bwa kaghagaanhia kakyoleka." 
Philippians4:11 Tiri kukoba ntyo lwa kuba ndi mu bwetaavu, kuba kiisi mbeera yoonayoona ye mbaamu, nayega okwenaliza." 
Philippians4:12 Ndidhi okuba omwavu ni ki, era n'okuba omukombe ni ki. Nayega ekyama eky'okwenaliza mu buli kintu era na buli ghantu, ka kube kwiguta oba kulumwa ndhala, kuba na bintu kyodo oba kubula kantu naire." 
Philippians4:13 Nsobola okugumira byonabyona olw'amaani Kurisito g'ampa. 
Philippians4:14 Aye mwakola bukalamu okundhiruukirira mu bizibu byange. 
Philippians4:15 Era imwe beene ab'e Filippi mukiidhi bukalamu nti bwe nava e Makedonia mu kwinhama okubunia Amawulire Amalungi mu Bikunsu by'Abaikiriza mu Kurisito, ghazira kikunsu kindi kyampa buyambi bwonabwona ni mbufuna, okutoolaku imwe mwenka." 
Philippians4:16 Kuba ni bwe nali mu Thessalonika era mwampeereza obuyambi emikuzi egisinga omulala. 
Philippians4:17 Ekigendererwa kyange ti kya kufuna bwa birabo aye kya kubona ng'ebikalamu bye mukoze byeyongeraku obungi. 
Philippians4:18 Ebintu byonabyona mbifunie mu bwidhuvu, bisingaku ni bye neetaaga. Mperaano buli kintu kye neetaaga ndi nakyo okuva Epafurodito bwe yampa ebyo bye mwantonera nga biri ng'omusengo oguwunhira Katonda akawoowo, gw'asiima era ogumusangaaza." 
Philippians4:19 Era Katonda wange aidha kubagha buli kintu kyonakyona kye mwetaaga, ng'atoola ku bukombe bwe obw'ekitiisa bw'agaba ng'abita mu Kurisito Yesu." 
Philippians4:20 Ekitiisa kibenga kya Katonda waife era Lata waife ebyanda n'ebyanda. Amiina. 
Philippians4:21 Mulamuse buli mutuukirivu mu Kurisito Yesu. Aboluganda abali ghano ninze babalamwisa. 
Philippians4:22 Abatuukirivu boonaboona babalamwisa, okusingira irala abo abali mu kisaagaati kya Kaisari." 
Philippians4:23 Enkabi dha Musengwa Yesu Kurisito dhibe n'imwe. 
Colossians1:1 Ninze Paulo omutume wa Kurisito Yesu olw'okwenda kwa Katonda, aghalala n'owoluganda Timotheo." 
Colossians1:2 Mpandiikira abatuukirivu n'aboluganda abeesigwa mu Kurisito ab'e Kolosai. Enkabi n'emiraala ebya Katonda Iseife bibe n'imwe. 
Colossians1:3 Buli kaakyeire twebaza Katonda Lata wa Musengwa waife Yesu Kurisito nga tubasabira," 
Colossians1:4 kuba twawulira okwikiriza kwe muli nakwo mu Kurisito Yesu, n'okugonza kwe mugonzaamu abatuukirivu boonaboona" 
Colossians1:5 olw'ebyo bye musuubira, ebyabakuumirwa mu igulu. Bino mwabiwuliraku mu bibono eby'amazima, Amawulire Amalungi." 
Colossians1:6 Amawulire gano agaabakoberwa era agaakoberwa ensi yoonayoona, galeese ebibala ng'oti ni bwe gabaire gakola mu imwe okuva ku lunaku lwe mwawulira era ni mumanha ekisa kya Katonda mu mazima." 
Colossians1:7 Mwakyega okuva ku Epafura mugheereza munaife era ye tugonza einho, omugheereza wa Kurisito omwesigwa ku lwaife." 
Colossians1:8 Era n'eyatukobera okugonza kwe muli nakwo, Mwoyo kw'abagha." 
Colossians1:9 Olw'ekyo, kyetuva ni tubasabira buliidho okuva lwe twawulira ebibafaaku, nga tusaba Katonda abaghe mu bwidhuvu okumanha by'ayenda era abaghe amagezi n'okutegeera byonabyona Mwoyo we by'agaba." 
Colossians1:10 Agho musobole okwebisa nga Musengwa bw'ayenda era nga mukola ebimusangaaza mu buli nsambo nga kiisi kye mukola kikalamu era nga kyania ebibala, era mweyongere n'okumanha Katonda." 
Colossians1:11 Mukalanguke olw'amaani goonagoona agaabagheebwa okuva mu bukumu bwe obw'ekitiisa, mughange okugumira buli kintu n'obuguminkiriza era n'okusagamba." 
Colossians1:12 Mweyanzenga Lata eyatugwaniza okuba aghalala n'abatuukirivu mu butangaavu. 
Colossians1:13 Yatutoola mu bufuge obw'ekizikiiza yaatwiza mu Bwakyabazinga obw'Omwana we omugonzi. 
Colossians1:14 Mu oyo mwe tufunira okununulibwa era n'okusoniyibwa ebibi. 
Colossians1:15 Kurisito ye tuboneramu Katonda ataboneka, omwana omuberi akulira ebitonde byonabyona." 
Colossians1:16 Mu oyo ebintu byonabyona mwe byatonderwa: Ebiri mu igulu, ebiri mu nsi, ebiboneka, n'ebitaboneka. Ka bibe bityamo bya bakyabazinga oba bakyabazinga beene, oba abaami oba ab'obuyinza ebintu byonabyona byatonderwa mu oyo, era ku lulwe." 
Colossians1:17 Oyo yaligho ng'ebintu byonabyona bikaali kubaagho era mu oyo ebintu byonabyona bibaagho. 
Colossians1:18 Oyo n'omutwe ate Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito n'omubiri gwe, oyo n'entoolerezo era n'omwigula nda mu kuzuukira memale abe emberi wa byonabyona." 
Colossians1:19 Kuba Katonda mwene yasiima mu kwenda kwe Obwakatonda bwe bube mu oyo mu bwidhuvu," 
Colossians1:20 era abite mu oyo okwiza ebintu byonabyona y'ali ka bibe ebiri mu igulu oba ebiri ku nsi. Katonda atyo bwe yaleeta emiraala ng'abita mu kufa kw'Omwana we ku musalaba. 
Colossians1:21 Eira mwali ghala ni Katonda, era nga muli bazigu be olw'ebidhuubo byaimwe n'ebikolwa ebibi bye mwakolanga." 
Colossians1:22 Aye mperaano olw'okufa kwa Kurisito mu mubiri, yabafuula bakagwa be, musobole okuba mu maiso ge nga muli batukuvu, abaziraku kimyamya kyonakyona era waire kibi kyonakyona." 
Colossians1:23 Aye niini, muli n'okuba n'okwikiriza nga mwekalangwire aghazira kwekyusa, era nga timuviire ku kusuubira okw'Amawulire Amalungi ge mwawulira. Zeena Paulo nafuuka mugheereza w'Amawulire gano agaakoberwa buli kitonde kyonakyona ekiri ghansi gh'eigulu." 
Colossians1:24 Ndi musangaavu buti olw'okudaaga kwe ndaaga ku lwaimwe, era mu mubiri gwange nhambaku okumaliriza ebyo ebyasigalira mu kudaazibwadaazibwa kwa Kurisito ku lw'omubiri gwe. Omubiri gwe guno n'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito." 
Colossians1:25 Katonda yanfuula omugheereza ow'ekikunsu kino ku lwaimwe mbaleetere ekibono kye mu bwidhuvu. 
Colossians1:26 Okubamanhisa ekyama ekyali kigisiibwa ebyanda n'ense, aye buti ekyabwikulirwa abatuukirivu be." 
Colossians1:27 Abo Katonda be yasiima okumanhisa obukombe obw'ekitiisa obuli mu kyama ekyo, mu bamaghanga agandi. Ekyama ekyo ni Kurisito ali mu imwe era eisuubi ery'ekitiisa ekiri kwidha." 
Colossians1:28 Oyo, ife ye tukobera buli muntu. Tulabula era twegeresa buli muntu mu magezi goonagoona tughange okuleeta buli muntu ewa Katonda ng'atuukiriire mu Kurisito." 
Colossians1:29 Kino kye ntakabanira era ni nfaabiikana, mwene nga n'akolera mu nze n'amaani ge." 
Colossians2:1 Nhenda mumanhe bwe nfaabiikana einho, ku lwaimwe era ni ku lw'abo abali e Laodikea, ni ku lw'abo abatambonangaku boonaboona." 
Colossians2:2 Kino nkikola bairemu amaani mu myoyo gyaibwe era babe mu kugonzania, bamanhire irala era bategeerere irala ekyama kya Katonda. Ekyama ekyo nga ni Kurisito." 
Colossians2:3 Oyo n'atumanhisa amagezi goonagoona n'okumanha kwonakwona ebiri ng'oti n'eky'obukombe ekyagisibwa. 
Colossians2:4 Ndi kubakobera ebyo ghabule abaguya ng'abakobera ebibono ebisendasenda. 
Colossians2:5 Waire tiri n'imwe mu mubiri, aye ndi n'imwe mu mwoyo, era okusangaala kwange kuli mu kubona nga mwegemye kimonte, mwekalangula ku kuba n'okwikiriza mu Kurisito." 
Colossians2:6 Kale nga bwe mwaikiriza Kurisito Yesu okuba Musengwa waimwe, mube naye mu bulamu bwaimwe." 
Colossians2:7 Mwegemere irala ku oyo, era obulamu bwaimwe mubuzimbe ku oyo, era mwongeremu amaani mu kwikiriza kwaimwe, nga bwe mwayegeresebwa nga timukoogha kwebaza." 
Colossians2:8 Mubone nga tighabaagho muntu yeenayeena abafuula bairu, ng'akozesa ebidhuubo eby'abagezigezi n'obuguya obuli mu mpisa dh'abantu, ni mu mizimu egitwalibwa nga n'egifuga ensi eno. Ebintu bino tibiva wa Kurisito." 
Colossians2:9 Kuba mu Kurisito n'omuli Obwakatonda bwonabwona mu buntu," 
Colossians2:10 era imwe mwe mwagheerwa obulamu obwidhuvu. Kurisito oyo n'omukulu w'obufuzi era n'obukumu bwonabwona. 
Colossians2:11 Era mu Kurisito oyo mwakeketebwa, ti n'okukeketebwa kuno okukolebwa abantu, aye n'okukeketebwa kwa Kurisito okuleetera omuntu okuva mu kufugibwa ekibi." 
Colossians2:12 Mu kubatizibwa mwaziikibwa ghalala naye, era mwazuukizibwa ghalala naye, olw'okwikiriza kwaimwe kwe muli nakwo mu maani ga Katonda eyamuzuukiza okuva mu bafu." 
Colossians2:13 Era imwe abaali abafu olw'okuba mu bibi byaimwe, era n'olw'obutaba bakekete mu mibiri gyaimwe, Katonda yabafuula abalamu ni Kurisito, nga amaze okutusonigha twenatwena ebibi byaife." 
Colossians2:14 Ng'amaze okusazaamu endagaano ey'ebitubandhibwa, ni byonabyona ebyali bitusiba mu ndagaano eyo eyali etuli obubi, yaagitoolagho yaagikomerera ku musalaba." 
Colossians2:15 Era ku musalaba okwo byonabyona ebyali n'obukumu era n'obufuzi yabitutoolaku, era yaayoleka obughanguzi bwe mu lwatu." 
Colossians2:16 Kale ole atabasaliranga musango olw'ekyo kye mulya oba kye munhwa, oba ku lw'ebyo ebigema ku bibinuko eby'eby'ensinza, oba eby'Okuboneka kw'Omwezi, oba Sabbato." 
Colossians2:17 Ebyo byonabyona binsense bunsense eby'ebyo ebyali biri n'okubaagho mu maiso, aye ekirimu omuganhulo ni Kurisito." 
Colossians2:18 Ghatabangagho ababuza ng'akozesa okwewooya n'okusinza bamalaika. Omuntu ng'oti n'oyo yeefuula okuba ng'abasinga, mbu kuba yabonekerwa. Yeetuusa aghazira na nsonga, okutoolaku ebirowoozo bye ebiziramu." 
Colossians2:19 Oyo aba aviire ku Kurisito, omutwe. Ate ng'omutwe n'ogugemerera omubiri gwonagwona, nga gukozesa enkusakusa mu buli buyungiro, era omutwe n'oguliisa omubiri ni gukula nga Katonda bw'aba asiimye." 
Colossians2:20 Oba nga bwe mwafa ni Kurisito mwawona okufugibwa emizimu egifuga ensi, memale lwaki muba oti mukaali ba nsi? Lwaki muwulira ebiragiro ng'oti ni bino:" 
Colossians2:21 “Kino tokigemangaku. Kire tokikombangaku. Ate kire n'okukyekuusaaku obwekuuse bbe.” 
Colossians2:22 Nga byonabyona bigema ku bintu ebikozesebwa ni biwaagho, era ng'ebyo byonabyona bya kugalaga na kwegeresa kwa bantu buntu." 
Colossians2:23 Kituufu mu biragiro oti n'ebyo mubonekera okubaamu amagezi, kuba bikaka omuntu okusinza n'okwewooya, n'okwebonereza mu mubiri. Aye bizira muganhulo mu kufuga omubiri mu kwegomba kwagwo." 
Colossians3:1 Oba nga mwazuukizibwa ni Kurisito mudhuube ku bintu ebiri mu igulu, Kurisito y'atyaime ku luuyi lw'omukono omusaadha ogwa Katonda." 
Colossians3:2 Mulowooze ku bintu ebiri mu igulu, aye ti ku bintu eby'oku nsi." 
Colossians3:3 Kuba mwafa era obulamu bwaimwe bwagisibwa ghalala ni Kurisito mu Katonda. 
Colossians3:4 Kurisito n'obulamu bwaife era bw'aliboneka olwo mwena mulibonekera ghalala naye mu kitiisa. 
Colossians3:5 Kale mwite okwegomba okubi okuli mu imwe: obwenzi obudankaanu, okwegomba okw'ensoni, okuwugaawugana, obutaiguta, kuba kino kiri ng'oti kusinza ebitali Katonda." 
Colossians3:6 Kuba olw'ebintu ebyo, obusungu bwa Katonda buli kwidha." 
Colossians3:7 Eira mwena mwakolanga ebintu oti n'ebyo, era ng'obulamu bwaimwe bubijiiraku inho." 
Colossians3:8 Aye mperaano muteekwa okulekayo ebintu ebyo byonabyona: obusungu, ekiruyi, enge, okuvuma, era n'okughemula kutabitanga mu kanwa mwaimwe." 
Colossians3:9 Mutasubaghagananga kuba mwalekayo obulamu obw'eira n'ebikolwa byabwo ebibi. 
Colossians3:10 Mwaira mu bulamu obuyaaka. Buno buja nga bwizibwa buyaaka omutonzi, mughange okumumanhira irala." 
Colossians3:11 Olwo ghabe nga tighakaali kuboola oti ono Mugureki, ono Muyudaaya, ono mukekete, ate ono ti mukekete, ono wa ighanga lindi, ono ti mugundhufu, ono mwiru, ate ono ti mwiru. Kurisito n'ali byonabyona era n'ali mu byonabyona." 
Colossians3:12 Kale nga bwe muli abantu ba Katonda be yalondamu era abagonzi, mubenga n'omwoyo ogw'okusaasira, ekisa, obuteekulumbaza, obugonvu n'okuguminkiriza." 
Colossians3:13 Mutabanga ba ikabyo, buli muntu asonighe mwine bweghabaagho asobiiza. Musonighe oti ni Musengwa bwe yabasonigha." 
Colossians3:14 Ku ebyo muteereku okugonza nga n'okusiba byonabyona aghalala, ni biisania obukalamu." 
Colossians3:15 Era emiraala gya Kurisito Katonda, gye yabeetera okuba aghalala ng'ebitundu eby'omubiri omulala, gifuge emyoyo gyaimwe. Ate era mwoleke okusiima kwaimwe." 
Colossians3:16 Ekibono kya Kurisito n'obukombe bwakyo kibenga mu myoyo gyaimwe. Buli muntu ayegeresenga era agalagirenga mwine mu magezi goonagoona. Mwembenga zabbuli n'enhembo edhisaaka Katonda, n'enhembo edh'omwoyo nga mwoleka okusiima kwaimwe mu myoyo gyaimwe eri Katonda." 
Colossians3:17 Era kiisi kye mukolanga, ka kibe mu bibono oba mu bikolwa, mu kikole mu liina lya Musengwa Yesu, era nga mubita mu oyo okweyanza Katonda Lata nga musiimye." 
Colossians3:18 Abakazi, mugonderenga baibaimwe, kuba abaikiriza mu Musengwa bwe bagwaine okukola." 
Colossians3:19 Abasaadha, mugonzenga bakazi baimwe era ti mubakambughaliranga." 
Colossians3:20 Abaana, mugonderenga ababazaala buliidho, kuba ekyo Musengwa ky'asangaalira." 
Colossians3:21 Abazaire, mutasonsoonianga baana baimwe okubajiirajiiraku n'okubakambughalira, kuba kisobola okubamalamu amaani baabivaaku." 
Colossians3:22 Abairu mugonderenga basengwa baimwe ab'oku nsi kuno mu buli kintu. Kino mutakikolanga nga bali kubabona, olw'okwenda okubafunaku obwende. Aye mukikolenga mu mwoyo oguziramu buguya era mu kutya Musengwa." 
Colossians3:23 Kiisi kye mukola mukikole n'omwoyo gwaimwe gwonagwona ng'abakolera Musengwa, ti ng'abakolera abantu," 
Colossians3:24 nga mwidhi muti Musengwa n'alibagha empeera, kuba Kurisito ni Musengwa ye mugheereza." 
Colossians3:25 Omuntu yeenayeena akola ekibi alisasulwa olw'ekibi kye aghazira kusaliriza. 
Colossians4:1 Imwe basengwa b'abairu, mubisenga abairu baimwe bukalamu nga bwe kigwaine, nga mwidhukira nga mwena muli ni Musengwa waimwe mu igulu." 
Colossians4:2 Mwekalangulenga mu kusaba, era nga mwisangayo omwoyo ku bye musaba, era nga mweyanza." 
Colossians4:3 Ate twena mutusabire, Katonda atusobozese okukobera abantu ekibono kye, tubamanhise ekyama ekiri mu Kurisito ekyansibisa mu ikomera." 
Colossians4:4 Kale munsabirenga nkyogere nga bwe nteekwa, kitegeerekeke bukalamu." 
Colossians4:5 Mwegenderezenga nga mukolagana n'abo abakaali kwikiriza Kurisito, kiisi kaghagaanhia ke muba nako mukakozese bukalamu." 
Colossians4:6 Mu kwogera mukozesenga ebibono ebiwooma era ebigwaine, nga kiisi abuuza mwidhi eky'okumwiramu." 
Colossians4:7 Tukiko owoluganda waife omugonzi, omukozi wa Kurisito omwesigwa era mugheereza munaife mu mirimo gya Musengwa, aidha kubakobera byonabyona ebinfaaku." 
Colossians4:8 Era kyenva ndi kumubatumira abakobere twenatwena bwe tuli, mwiremu emyoyo." 
Colossians4:9 Ali kwidha ni Onesimo, owoluganda omugonzi era omwesigwa, ate nga era w'eyo ewaimwe. Baidha kubakobera byonabyona ebifa eno." 
Colossians4:10 Arisitaruko musibe munange abalamwisa ni Mariko omwiwa wa Barunaba. Mariko ono ni ye nabakoberaku nti bw'aidhanga ye muli mumusangaaliranga. 
Colossians4:11 Owundi abalamwisa ni Yesu abandi ye beeta Yusito. Mu bantu be nkola nabo ku lw'Obwakyabazinga bwa Katonda, abo ni bonka abakekete era bandhizaamu inho amaani." 
Colossians4:12 Epafura, owundi ku abo ab'ewaimwe, ate era omugheereza wa Kurisito Yesu, abalamwisa. Buliidho abasabira n'omwoyo gwe gwonagwona mwekalangule ng'abantu abakulu abeekakasa mu ebyo Katonda by'ayenda." 
Colossians4:13 Nze mwene nkighaaku obudhulirwa nti akoze inho ku lwaimwe ni ku lw'abantu b'e Laodikea n'e Hierapoli. 
Colossians4:14 Mukagwa waife Luka omuyigha ni Dema babalamwisa. 
Colossians4:15 Muunamukize aboluganda abali e Laodikea, muunamukize Nunfa n'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito abeesololeza mu ndhu ye." 
Colossians4:16 Embaluwa eno bw'emala okubasomerwa, mubone nga esomerwa n'Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito ekiri e Laodikea. Era mwena musome eyo ab'e Laodikea ye balibagheereza." 
Colossians4:17 Mukobere Arikippo muti: “Oteekwa okumaliriza omulimo gwe wagheebwa mu bugheereza bwa Musengwa.” 
Colossians4:18 Ninze Paulo mpandiise okulamusa kuno n'omukono gwange gwene. Mundidhukirenga mu busibe bwange. Enkabi dha Katonda dhibe n'imwe. 
1Thessalonians1:1 Ninze Paulo, ni Siluvano ni Timotheo. Tughandiikira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito abali e Thessalonika, aba Katonda Lata ni mu Musengwa Yesu Kurisito. Katonda abaghe enkabi n'emiraala." 
1Thessalonians1:2 Buliidho tusiima Katonda olwa imwe mwenamwena nga titwosa kubasabira. 
1Thessalonians1:3 Twidhukira mu maiso ga Katonda era Lata waife, nga bwe mwoleka okwikiriza n'okugonza kwaimwe mu bye mukola, era twidhukira nga bwe mwoleka eisuubi lyaimwe eritakoma mu Musengwa waife Yesu Kurisito." 
1Thessalonians1:4 Aboluganda abadingu ba Katonda, twidhi nga Katonda yabalonda," 
1Thessalonians1:5 kuba Amawulire Amalungi ge twabakobera tigaali bwa mu kwogera bibono aye gaabatuukaku mu maani ni mu Mwoyo Mutukuvu era nga tukakalisa irala bye twogera. Mwidhi nga bwe twebisanga nga tuli mu imwe ku lw'obulungi bwaimwe. 
1Thessalonians1:6 Era n'imwe bwemwebisanga nga mubonera ku ife ni ku Musengwa, kuba waire mwadaazibwadaazibwa inho olw'ekibono, mwakiikiriza n'eisanhu eriva mu Mwoyo Mutukuvu." 
1Thessalonians1:7 Kale mwaba eky'okuboneraku eri abaikiriza boonaboona ab'omu Makedonia ni mu Akaia. 
1Thessalonians1:8 Olw'ensambo ye mwebisangamu, ekibono kya Musengwa kyaja nga kiwulirwa mu Makedonia ni mu Akaia, era n'okwikiriza kwaimwe mu Katonda kwatuuka buli ghantu. Kale ghazira kye twetaaga kwogera," 
1Thessalonians1:9 kuba abantu abo beene bwe baba batughayaku bakoba nga bwe mwatusangaalira einho bwe twali mu imwe. Era nga bwe mwakyuka okuva ku bisinzibwa ebitali Katonda ni mwira ku kugheereza Katonda mwene omulamu. 
1Thessalonians1:10 Era n'okulindirira Omwana we Yesu okuva mu igulu oyo ye yazuukiza okuva mu bafu, atuwonia ekiruyi kya Katonda ekiri kwidha." 
1Thessalonians2:1 Aboluganda, imwe beene mwidhi ng'okwidha kwaife ye muli ti kwafa busa." 
1Thessalonians2:2 Waire twali tumaze okudaazibwadaazibwa era n'okuswazibwaswazibwa bwe twali e Filippi, nga bwe mwidhi, twaguma ku lwa Katonda waife twabakobera Amawulire ge Amalungi mu kutakanizibwa okunene." 
1Thessalonians2:3 Bye tubakoba ti biva mu buguya, oba mu mwoyo mubi, oba okwenda okubawubisa." 
1Thessalonians2:4 Aye nga Katonda bwe yatwesiga n'atugemya Amawulire Amalungi, era twena tugakobera abantu nga bw'ayenda. Titugezaaku kusiimya bantu aye tusiimya Katonda akebera emyoyo gyaife," 
1Thessalonians2:5 kuba nga bwe mwidhi, titukozesangaku bibono bya kusuutiriza waire ebibono ebighemba ku mairu ag'eby'okufuna, Katonda nga n'omudhulirwa." 
1Thessalonians2:6 Era titukolererangaku kusaakibwa bantu, ka babe imwe oba abandi, waire nga twandisoboire okubakaluubiriza ng'Abatume ba Kurisito." 
1Thessalonians2:7 Aye twegendereza nga tuli mu imwe, twaba ng'oti n'omulezi ow'abaana nga alera abaana be." 
1Thessalonians2:8 Kale nga bwe twabagonza einho, nga titusobola kukanga ku kubagha Mawulire Malungi aga Katonda gonka, aye era n'okubeegha ife beene, kuba mwali badingu ye tuli." 
1Thessalonians2:9 Aboluganda, mwidhukira bwe twakolanga nga tufaabiikana omusana n'obwire, tulobe kukaluubiriza muntu yeenayeena ku imwe nga tubakobera Amawulire Amalungi aga Katonda." 
1Thessalonians2:10 Imwe abaikiriza muli badhulirwa baife era ni Katonda atudhulira, nga twebisanga eri mwe ng'abatukuvu, abatuufu era abaziraku musango." 
1Thessalonians2:11 Mwidhi nga buli muntu ku imwe twamubisanga ng'omuzaire bw'abisa abaana be. Twabaizaamu amaani, twabagumya era twaloba kulekera agho kubakubiriza" 
1Thessalonians2:12 okuba mu bulamu Katonda bw'asiima, oyo abeeta okwingira mu Bwakyabazinga bwe era mu kitiisa kye." 
1Thessalonians2:13 Era titulekera kweyanza Katonda kuba bwe mwawulira ekibono kye, kye twabakobera mwakisangaalira ti ng'ekibono eky'abantu aye ng'ekibono ekya Katonda, nga era bwenebwene bwekiri ekibono kya Katonda ekikolera mu imwe abaikiriza." 
1Thessalonians2:14 Aboluganda, mwaba oti n'ab'omu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito Yesu ebya Katonda eby'omu Buyudaaya. Mwena mwadaazibwadaazibwa ab'eighanga lyaimwe nga bale bwe badaazibwadaazibwa Bayudaaya banaibwe." 
1Thessalonians2:15 Abayudaaya abo n'abaita Musengwa Yesu n'abalanzi, era n'ife baatubingira ku luya. Baleetera Katonda okudhuunia era bazigu ba buli muntu," 
1Thessalonians2:16 nga batwekiika emberi tulobe kukobera abamaghanga agandi ebibono eby'okubalokola. Ekyo buliidho kyaidhuuliriza ebibi bye bakola. Aye ekiviire mu ebyo ni Katonda okubamaliraku ekiruyi kye. 
1Thessalonians2:17 Aboluganda, akaseera akatono ako kasookanga tukakibwa kuva eyo, waire nga timutuvanga mu myoyo gyaife, tubaire nga twegomba inho era nga tugezaaku inho okwidha okubabona maiso ku maiso." 
1Thessalonians2:18 Twayenda inho twire tubaboneku, era nze mwene Paulo nagezaaku emikuzi kamaala aye nga Sitaani tatuganha." 
1Thessalonians2:19 Kuba eisuubi lyaife, eisanhu lyaife, n'okwesaaka olw'obughanguzi mu maiso ga Musengwa waife Yesu lw'aliira, biri mu ani? Tibiri mu imwe?" 
1Thessalonians2:20 Bwenebwene okwesaaka kwaife n'eisanhu lyaife biri mu imwe. 
1Thessalonians3:1 Kale twabona nga titukaaghanga kuguminkiriza, twasalagho okusigala mu Athene twenka." 
1Thessalonians3:2 Twatuma muganda waife Timotheo, omugheereza wa Katonda mu kukobera abantu Amawulire Amalungi aga Kurisito, aidhe abalambe era abagumye mu kwikiriza kwaimwe," 
1Thessalonians3:3 ghalobe kubaagho awaamu maani olw'okukirigibwa. Mukiidhi bukalamu ng'ebyo bye tuli n'okubitamu. 
1Thessalonians3:4 Kuba lwe twali n'imwe twabakobereragho nga bwe tuli n'okudaazibwadaazibwa era nga bwe mwidhi obukalamu ebyo ni byenebyene ebibairegho. 
1Thessalonians3:5 Kyova bwe nabona nga tikaasobola kuguminkiriza, natuma Timotheo mmanhe okwikiriza kwaimwe bwe kuli, nga ntya nti tomanha mulebi bw'aba nga yabaleba, okufaabiikana kwaife ni kufa busa." 
1Thessalonians3:6 Mperaano Timotheo aize ng'ava eyo, yaatuleetera amawulire amalungi agagema ku kwikiriza kwaimwe n'okugonza kwaimwe. Era atukobeire nga buliidho bwe mutwidhukira einho, era nga bwe mwegomba okutubonaku oti niife bwe twegomba okubabonaku." 
1Thessalonians3:7 Kale ni aboluganda okwikiriza kwaimwe kutwiziizaamu amaani waire nga tuli mu buzibu n'okudaazibwadaazibwa," 
1Thessalonians3:8 kuba mperaano tuba balamu bwe mwekalangula ku Musengwa. 
1Thessalonians3:9 Ye tunaakola ki, okwoleka Katonda nga bwe tuli abasiimu olwa imwe n'olw'okusagamba kwe tuwulira mule olwa imwe mu maiso ge?" 
1Thessalonians3:10 Tumweghemba omusana n'obwire atuganhe okubonaganaku n'imwe maiso ku maiso, olwo twidhuulirize ebikaabulaku mu kwikiriza kwaimwe." 
1Thessalonians3:11 Tusaba Katonda waife era Lata waife, mwene ni Musengwa waife Yesu, atusobozese okwidha ye muli." 
1Thessalonians3:12 Era Musengwa abongeremu okugonzanianga beene na beene, n'okugonzanga abantu boonaboona oti niife bwe tubagonza." 
1Thessalonians3:13 Olwo abagumye emyoyo gyaimwe, mube nga muziraku musango, era mube abatukuvu mu maiso ga Katonda waife era Lata, ku lule Musengwa waife Yesu lw'aliidha n'abatuukirivu be boonaboona." 
1Thessalonians4:1 Aboluganda, mwatwegeraku nga bwe mugwaine okwebisa memale musobole okusiimya Katonda, era ekyo kye mubaire mukola. Mperaano tubeeghembye era tubakubiriza mu liina lya Musengwa Yesu, mukole mutyo ate era mwongeremu n'amaani," 
1Thessalonians4:2 kuba mwidhi bye twabagalagira ku lwa Musengwa Yesu. 
1Thessalonians4:3 Katonda ayenda, mube batukuvu, era mulekere irala obwenzi." 
1Thessalonians4:4 Kiisi mulala ku imwe amanhe okwebisanga mu butukuvu era ni mu kitiisa ye mukazi we. 
1Thessalonians4:5 Mutafugibwanga mairu ga mubiri ng'oti n'abantu ab'ensi abatatya Katonda bwe bakola. 
1Thessalonians4:6 Ku nsonga eno ey'okwebisa mu butukuvu, ghatabangagho muntu akola Mukurisito mwine bubi. Kuba nga bwe twabalabuliragho, Katonda abonereza abakola ebintu ng'oti n'ebyo." 
1Thessalonians4:7 Katonda atweta tube batukuvu aye ti kuba badankaanu. 
1Thessalonians4:8 Kale, aloba bino aba talobye bya bantu buntu, aye aba alobye bya Katonda oyo abagha Mwoyo we Omutukuvu." 
1Thessalonians4:9 Tikyetaagisa muntu kubaghandiikira ku bigema ku kugonzania ng'abaikiriza. Katonda mwene n'eyabeegesa okugonza. 
1Thessalonians4:10 Era kino kye mubaire mukola, nga mugonza aboluganda boonaboona abali mu Makedonia mwonamwona. Aye era aboluganda, tubeeghembye mweyongere bweyongere." 
1Thessalonians4:11 Mufubenga okuba emiraala nga timwengiza mu bya bandi, era mufubenga okweyemerezaagho n'emikono gyaimwe nga bwe twabakoba." 
1Thessalonians4:12 Olwo abatali baikiriza balibataamu ekinhagansi, era timulyetaaga muntu yeenayeena kubeemerezaagho." 
1Thessalonians4:13 Aboluganda, twenda mumanhe ebigema ku abo abaafa, mulobe kunakughala kwagayaga n'abo abazira isuubi." 
1Thessalonians4:14 Nga bwe twikiriza nga Yesu yafa memale yaazuukira, era tutyo bwe twikiriza nga Katonda aliiza ghalala ni Yesu abo abaafa nga bamwikiriza." 
1Thessalonians4:15 Kino kye tuli kubakobera n'ekibono kya Musengwa tuti: Ife abalamu, Musengwa b'alyagaana nga tukaasigairegho lw'aliidha, titulyesooka abo abaafa." 
1Thessalonians4:16 Musengwa mwene aliika ng'ava mu igulu, ekiragiro kyawulirwa mu iroboozi ery'amaani, isebamalaika yaayeta era endeka ya Katonda yaavuga. Abo abaafa nga baikiriza mu Kurisito n'abalisooka okuzuukira," 
1Thessalonians4:17 memale ife abalamu, abaliba bakaasigairegho twatwalibwa ghalala nabo mu bire okwagaanana ni Musengwa mu ibbanga. Era olwo tubenga eyo ni Musengwa buliidho." 
1Thessalonians4:18 Agho ni buli muntu agumye mwine n'ebibono ebyo. 
1Thessalonians5:1 Aboluganda, tikyetaagisa na kubaghandiikira ku bigema ku bwire, na ku biseera ebyo ghe biribeeragho." 
1Thessalonians5:2 Kuba mwidhi bukalamu nga olunaku lwa Musengwa luligwa bugwe oti n'omwibi bw'aidha obwire. 
1Thessalonians5:3 Abantu balikoba bati: “Ghaligho emiraala era ghazira kabi,” aye balija okubona bati ng'okuzikirira kubatuuseeku. Kulibazindula ng'oti n'ebisa eby'omwana bwe bizindula omukazi ali kumpi okuzaala, era tighaliba gha kuwonera." 
1Thessalonians5:4 Aye imwe aboluganda, ti muli mu nzikiiza memale olunaku olwo lubazinduukirize oti mwibi." 
1Thessalonians5:5 Imwe mwenamwena muli bantu ab'obutangaavu era ab'omusana. Tituli bantu ba bwire oba ba nzikiiza. 
1Thessalonians5:6 Agho ni tulobe kutenduka ng'oti n'abandi bwe bakola, aye tube agho tumoge era nga titutamiire." 
1Thessalonians5:7 Kuba abatenduka batenduka bwire n'abatamiira batamiira bwire. 
1Thessalonians5:8 Aye nga ife bwe tuli ab'omusana tulobe kutamiira, aye tube n'okwikiriza n'okugonza ng'ekivaalo eky'omu kifuba eky'ekyuma. Tube n'eisuubi ery'okulokoka ng'enkuufiira ey'ekyuma ku mutwe." 
1Thessalonians5:9 Kuba Katonda tiyatutaagho kutumaliraku kiruyi kye; yatutaagho kulokolwa nga tubita mu Musengwa waife Yesu Kurisito. 
1Thessalonians5:10 Ono n'eyatufiirira memale olwo tube naye lw'aliira, oba tuli balamu oba bafu." 
1Thessalonians5:11 Agho ni buli muntu agumye mwine, era buli muntu abeereku mwine nga bwemukola buti." 
1Thessalonians5:12 Tubeeghembye aboluganda, mutenga ekinhagansi mu abo abakola omulimo mu imwe era ababalabirira mu Musengwa era ababalabula." 
1Thessalonians5:13 Mubatengamu inho ekinhagansi era mubagonzenga olw'omulimo gwe bakola. Emiraala gibenga mu imwe. 
1Thessalonians5:14 Aboluganda, tubakubiriza okulabulanga abagayaavu, mugumyenga abatali bagumu mu myoyo, mubeerenga abanafu, era muguminkirizenga abantu boonaboona." 
1Thessalonians5:15 Ghatabangagho mu imwe eyeesasuuza ng'akoleibwa ekibi, aye buliidho buli muntu afubenga okukolera mwine obukalamu, era n'okukoleranga obukalamu abantu boonaboona." 
1Thessalonians5:16 Mubenga basangaavu buliidho," 
1Thessalonians5:17 musabenga buliidho 
1Thessalonians5:18 era mu byonabyona mweyanzenga. Kuba ekyo Katonda ky'abendaku mu bulamu bwaimwe mu Kurisito Yesu. 
1Thessalonians5:19 Mutaloberanga Mwoyo Mutukuvu kukola. 
1Thessalonians5:20 Mutagayiriranga bya bulanzi. 
1Thessalonians5:21 Byonabyona mubyekebeedhenga, ebikalamu mubigemenga," 
1Thessalonians5:22 aye mulobenga kukola kibi kyonakyona. 
1Thessalonians5:23 Tusaba Katonda mwene kutugha miraala, abatukuze mwene mu bwidhuvu era akuume emyoyo n'emibiri gyaimwe nga mikalamu. Mubuleku omusango gwonagwona Musengwa waife Yesu Kurisito lw'aliira." 
1Thessalonians5:24 Oyo abeeta aidha kukikola kuba yeesigibwa. 
1Thessalonians5:25 Aboluganda, mutusabire." 
1Thessalonians5:26 Mulamusaganienga n'okunhwegeragana ng'aboluganda. 
1Thessalonians5:27 Mbasikirira mu liina lya Musengwa nti embaluwa eno esomerwe aboluganda boonaboona. 
1Thessalonians5:28 Enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito dhibe n'imwe. 
2Thessalonians1:1 Ninze Paulo, ni Siluvano, ni Timotheo. Tughandiikira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito abali e Thessalonika, aba Katonda Lata ni Musengwa Yesu Kurisito." 
2Thessalonians1:2 Katonda Lata waife ni Musengwa Yesu Kurisito abaghe enkabi n'emiraala. 
2Thessalonians1:3 Aboluganda, tuli n'okusiima Katonda buli kaseera olwa imwe, era nga bwe tugwaine kuba okwikiriza kwaimwe kuli kweyongera inho. Era n'okugonza kiisi mulala ku imwe kw'agonzaamu abandi kwona kweyongera inho." 
2Thessalonians1:4 N'ife beene kye tuva ni tuwulira nga twesiimye n'imwe, mu Bikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito ebya Katonda, olw'okuguma n'okwikiriza bye muli nabyo mu kukirigibwa n'okudaazibwadaazibwa." 
2Thessalonians1:5 Kino kyoleka nga Katonda bw'asalira abantu omusango mu butuufu. Ng'era olumaliira muligwanira okuba mu Bwakyabazinga bwa Katonda bwe muli kudaagirira. 
2Thessalonians1:6 Era Katonda aja kukola ekituufu: aja kuleetera abo ababadaazadaaza badaagedaage," 
2Thessalonians1:7 era ife ghalala n'imwe abadaagadaaga alitugha okwesiima. Kino alikikola, Yesu lw'aliva mu igulu ni yeeyoleka ni bamalaika be abakola eby'amaani." 
2Thessalonians1:8 Aliidha n'omuliro ogwaka, yaaleetera abatatya Katonda n'abatagondera Mawulire Malungi aga Musengwa waife Yesu, okudaagadaaga." 
2Thessalonians1:9 Ekibonerezo kye balifuna kya kuzikirira, na kubingibwa mu maiso ga Musengwa aghali ekitiisa kye eky'amaani." 
2Thessalonians1:10 Kino kiribaagho ku lunaku olwo lw'aliidha, abatuukirivu be ni bamugha ekitiisa, ni boonaboona abamwikiriza bamusaaka. Mwena muliba mu abo kuba mwaikiriza ebyo bye twabakobera." 
2Thessalonians1:11 Kye tuva ni tubasabira buliidho ye Katonda waife, mu buyinza bwe abafuule abagwaniire okwetebwa kwe, atuukirize ebirungi byonabyona bye muba musazeegho okukola era n'ebikolwa byonabyona eby'okwikiriza." 
2Thessalonians1:12 Olwo eriina lya Musengwa waife Yesu ligheebwe ekitiisa mu imwe, era mwena mufunire ekitiisa mu oyo, olw'ekisa kya Katonda waife ni Musengwa Yesu Kurisito." 
2Thessalonians2:1 Mperaano, aboluganda, ka tubakobere ku bigema ku kwira kwa Musengwa waife Yesu Kurisito, ni ku ky'okusololezebwa gh'ali. Tubakubiriza," 
2Thessalonians2:2 mulobe kuwubisibwa mangu mutyo mu birowoozo byaimwe, oba okutabulwa muti oba katyo olunaku lwa Musengwa lutuuse kuba musobola okuba nga mulowooza muti oba katyo twakikoba mu kulanga, oba mu kulamba oba mu mbaluwa." 
2Thessalonians2:3 Ghatabangagho muntu yeenayeena abaguya mu nsambo yoonayoona, kuba olunaku olwo tiruja kutuuka okutuusa ng'okudheema okusembayo kumaze okutuuka, n'omuntu Omubi Isaababi ow'okuzikirira ng'amaze okweyoleka." 
2Thessalonians2:4 Oyo n'atakania era ni yeegungumaza okusinga kiisi kyetebwa katonda, oba ekintu kyonakyona ekisinzibwa. Aja ni mu isinzizo lya Katonda yeetyebeka omwo nga yeeyeta mwene okuba Katonda." 
2Thessalonians2:5 Timwidhukira nga lwe nali n'imwe nabakobera ebintu bino? 
2Thessalonians2:6 Era mwidhi bukalamu ekikaamulobera okweyoleka buti, memale ekiseera kye kituuke yeeyoleke." 
2Thessalonians2:7 Obudheemu obukolera mu kyama buligho era bukola ogwabwo. Aye ekija okubaagho tikiribaagho okutuusa oyo akirobera okubaagho lw'alitoolebwagho. 
2Thessalonians2:8 Olwo ni ng'Omubi Isaababi oyo yeeyoleka. Aye Musengwa Yesu lw'aliidha aja kumwita n'omuuka gwe ogw'omu kanwa, era aja kumuzikiriza n'okumesunkana okw'okwidha kwe." 
2Thessalonians2:9 Omubi Isaababi oyo aliidha n'amaani ga Sitaani era alikola obumanhiso n'ebyewuunhio eby'obuguya ebya buli nsambo. 
2Thessalonians2:10 Alikozesa obuguya bwa Sitaani obwa buli nsambo ku abo ab'okuzikirira, kuba baaloba okusangaalira n'okugonza amazima balokolebwe." 
2Thessalonians2:11 Katonda kyava abaleetera okudobana ni baikiriza eby'obuguya. 
2Thessalonians2:12 Ekirivaamu n'abo boonaboona abaaloba okwikiriza amazima ni basangaalira ekibi, okusalirwa omusango okubasinga." 
2Thessalonians2:13 Aboluganda abadingu ba Musengwa, tuli n'okusiima Katonda buli kaseera olwa imwe kuba Katonda yabalobolamu okuviira irala mu kwinhama, mulokolebwe nga mutukuzibwa Mwoyo era nga mwikiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Kino kye yabeetera ng'abita mu Mawulire Amalungi ge twabakobera, mufune ekitiisa kya Musengwa waife Yesu Kurisito." 
2Thessalonians2:15 Agho ni, aboluganda, mwekalangulire ku by'amazima bye twabeegeresa, mu bibono bye twayogera ni mu mbaluwa yaife." 
2Thessalonians2:16 Musengwa waife Yesu Kurisito mwene, era ni Katonda Lata eyatugonza olw'ekisa kye n'atugha eisanhu eritawaagho n'okusuubira ebirungi," 
2Thessalonians2:17 abagumye emyoyo era abaghe amaani mu birungi byonabyona bye mukola ni bye mwogera. 
2Thessalonians3:1 Ekisembayo baganda bange, mutusabirenga ekibono kya Musengwa kyeyongere okusansaana amangu, ate abakiwulira bakiteemu ekitiisa ng'oti bwe kyali mu imwe." 
2Thessalonians3:2 Era mutusabire tuwone abantu ababi kuba okwikiriza ekibono tikwa boonaboona. 
2Thessalonians3:3 Aye Musengwa mwesigwa, era alibagumya yaabawonia Omubi." 
2Thessalonians3:4 Tubeesiga mu Musengwa era tukakasa nga mukola, era nga mwidhanga kukola nga bwe tubalagira." 
2Thessalonians3:5 Musengwa abatuuse ku kugonza kwa Katonda ni ku kuguminkiriza kwa Kurisito. 
2Thessalonians3:6 Aboluganda, tuli kubalagira mu liina lya Musengwa waife Yesu Kurisito, obutakolagananga na waluganda yeenayeena omugayaavu era atajiira ku bye twabeegeresa." 
2Thessalonians3:7 Kuba beene imwe mwidhi bukalamu nga bwe muteekwa okujiira ku bye tukola. Titwali bagayaavu nga tuli n'imwe. 
2Thessalonians3:8 Era titwakozesa kintu kya muntu yeenayeena nga titukisasuliire. Aye twakolanga inho obutagheera, era twafubanga omusana n'obwire tulobe kuzitoogherera muntu yeenayeena ku imwe." 
2Thessalonians3:9 Ti lwa kuba nga twali titugwaniire kubasaba bye twetaaganga, aye twayenda okubagha eky'okuboneraku kye mube mujiirengaku." 
2Thessalonians3:10 Ate ni bwe twali n'imwe twabagha ekiragiro kino tuti: “Oba ng'ole tayenda kukola, n'okulya alekere.”" 
2Thessalonians3:11 Kuba tuwulira mbu abandi ku imwe muli bagayaavu abatenda kukola, okutoolaku okwengiza mu bitabagemaku." 
2Thessalonians3:12 Mu liina lya Musengwa Yesu Kurisito, abantu abali ng'oti n'abo tuli kubalagira era nga tubalamba bakolenga emirimo gyaibwe nga bwe bagwaine, beeyemerezeegho beene." 
2Thessalonians3:13 Aboluganda, mutakooghanga kukola bikalamu." 
2Thessalonians3:14 Ole bw'aloba okujiira ku kye tukobye mu mbaluwa eno, mumwekalirise bukalamu era mulobe kukolagana naye mu kintu kyonakyona, olwo aswale." 
2Thessalonians3:15 Mutamutwala ng'omuzigu aye mumulabule nga muganda waimwe. 
2Thessalonians3:16 Musengwa omugabi w'emiraala, mwene abaghenga emiraala buliidho era ni mu buli nsambo. Musengwa abenga n'imwe mwenamwena." 
2Thessalonians3:17 Ninze Paulo mpandiise okulamusa kuno n'omukono gwange gwene. Kano n'akamanhiso kange mu kiisi mbaluwa yange; ntyo bwe mpandiika. 
2Thessalonians3:18 Enkabi dha Musengwa waife Yesu Kurisito dhibe n'imwe mwenamwena. 
1Timothy1:1 Ninze Paulo omutume wa Kurisito Yesu, olw'ekiragiro kya Katonda Omulokozi waife, n'ekya Kurisito Yesu ye tulimu n'eisuubi." 
1Timothy1:2 Mpandiikira Timotheo, omwana wange mwenemwene mu kwikiriza. Katonda Lata, ni Kurisito Yesu Musengwa waife akughe enkabi n'emiraala, era akusaasire." 
1Timothy1:3 Nkusaba osigale mu Efeso nga bwe nakusaba nga nja e Makedonia, olobere abo abeegeresa eby'obuguya." 
1Timothy1:4 Bakobe bakange agho okwemalira ku nfumo, ni ku kunoonenkereza endyo edh'abantu endeeyiriri edhitakutuka. Ebyo bivaamu bwa kutakana, mu kifo ky'okwegeresa abantu ebya Katonda ebiri mu kwikiriza." 
1Timothy1:5 Mu kiragiro kino tugendereramu okuleetagho okugonza okusimuka mu mwoyo omunaabuufu ogutansalira musango, n'okwikiriza okuziramu buguya." 
1Timothy1:6 Ebyo abantu abandi baabivaaku, baira mu kutakana okuziramu muganhulo." 
1Timothy1:7 Benda okuba Abeegeresa b'amateeka ga Katonda, ate nga bye boogera tibabiidhi, waire byenebyene bye boogera nga beekakasa." 
1Timothy1:8 Twidhi ng'amateeka gaba malungi, kasita omuntu agakozesa mu nsambo entuufu." 
1Timothy1:9 Tugwaine tukimanhe ng'amateeka tigateebwagho lwa bantu batuufu, aye lwa abo abagamenha n'abadheemu abatatya Katonda, n'aboonooni abatali batukuvu, n'abatatya bitukuvu, n'abatemula baiseibwe ni bainhaibwe, n'abatemo abandi." 
1Timothy1:10 Gaateebwagho lwa benzi, lwa badankaanu, abawuuyi, abaguya era abalayira ebiziramu, n'abo boonaboona abakola ebitajiira ku ndhegeresa ntuufu." 
1Timothy1:11 Endhegeresa eyo entuufu, n'eyo ejiira ku Mawulire Amalungi era ag'ekitiisa, aga Katonda asaakibwa, agampeebwa okulangirira." 
1Timothy1:12 Neeyanza Kurisito Yesu musengwa waife, eyampa amaani okukola omulimo guno, era n'abona nga ngwaniire, n'anonda okumugheereza." 
1Timothy1:13 Eira namuvumanga, naamukiriga, era naamwogeraku bubi, aye yansaasira, kuba ebyo nabikolanga mu butamanha, nga nkaali kumwikiriza." 
1Timothy1:14 Musengwa waife yansaasira inho, yampa okwikiriza n'okugonza, bye tufunira mu Kurisito Yesu." 
1Timothy1:15 Ekibono kino kituufu kyene era kigwaine okwikiriza, ekikoba kiti: Kurisito Yesu yaidha mu nsi okulokola aboonooni. Era mu abo nze ndi mberi wa boonaboona." 
1Timothy1:16 Aye Katonda yansaasira, olwo Yesu Kurisito aghange okubita mu nze, omwonooni asinga boonaboona, alage okusaasira kwe okutakoma. Era mbe eky'okuboneraku y'abo abalimwikiriza, ni bafuna obulamu obutawaagho." 
1Timothy1:17 Kyabazinga oyo atakoma, atafa era ataboneka, Katonda omulala yenka, asaakibwenga era agheebwenga ekitiisa ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
1Timothy1:18 Mwana wange Timotheo, bye nkulagira bijiira ku bibono eby'abalanzi bye baakwogeraku eira. Idhukiranga ebibono ebyo, memale oghange okulwana obukalamu," 
1Timothy1:19 ng'oli n'okwikiriza era n'omwoyo omwamufu; kuba abandi abaaloba okuba n'omwoyo ogwo bafiirwa okwikiriza kwaibwe. 
1Timothy1:20 Mu abo n'omuli Himenao ni Alekisandero be naghaayo ye Sitaani beege obutavumanga Katonda. 
1Timothy2:1 Ekisookera irala kye mbakubiriza ni kino: Mweghembenga Katonda mumusabenga, mwewolerezenga era mweyanzenga ku lw'abantu boonaboona." 
1Timothy2:2 Era musabirenga abafuzi ni boonaboona abali mu buyinza, olwo tube bukalamu nga tuli miraala, nga tutya Katonda era nga twebisa bukalamu." 
1Timothy2:3 Ekyo kikalamu, ni Katonda Omulokozi waife akisiima" 
1Timothy2:4 era ayenda abantu boonaboona balokolebwe bamanhe amazima; 
1Timothy2:5 kuba ghaligho Katonda mulala ati, era oyo agemagania abantu ni Katonda ali mulala, n'oyo Omuntu Kurisito Yesu." 
1Timothy2:6 Oyo yeeghaayo olw'okununula abantu boonaboona. Ekyo kyakakasibwa mu kiseera kyakyo ekituufu. 
1Timothy2:7 Era ekyo n'ekyanteesaagho mbe omutume era omwegeresa ow'abamaghanga agandi, mbakobere eby'okwikiriza n'eby'amazima. Ndi kwogera mazima, tiri kuguya." 
1Timothy2:8 Kale, nhenda abasaadha, buli ghantu woonawoona beeghembenga Katonda, nga baghanika emikono gyaibwe emitukuvu, nga bazira busungu oba ntaka." 
1Timothy2:9 Era nhenda abakazi bavaalenga ebivaalo ebigwaniire, balobe kwemalira ku misono gya nviiri, na ku kwewoomya nga bavaala ebya zaabu oba amabaale ag'omughendo, oba ebivaalo eby'omughendo einho." 
1Timothy2:10 Mu kifo ky'ebyo, bakole ebikolwa ebikalamu, nga bwe kigwanira abakazi abaisa mu Katonda ekitiisa." 
1Timothy2:11 Mu kwegeresebwa, omukazi ayegenga kasirise nga yewombeese." 
1Timothy2:12 Tiganha mukazi yeenayeena kwegeresa, oba okulagira omusaadha, okutoolaku okuba agho ng'asiriike busirike." 
1Timothy2:13 Kuba Adamu n'eyasooka okutondebwa, memale kwairaku Eva." 
1Timothy2:14 Era Adamu ti n'eyasendebwasendebwa, aye omukazi n'eyasendebwasendebwa, n'agwa mu kibi." 
1Timothy2:15 Aye omukazi alilokolerwa mu kuzaala, kasita akalangukira mu kwikiriza, ni mu kugonza, ni mu butuukirivu, ni mu kwebisa obukalamu." 
1Timothy3:1 Ekibono kino kituufu kyene ekikoba kiti: Kiisi eyeegomba okuba alabirira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito, aba yeegombye omulimo ogw'ekitiisa," 
1Timothy3:2 Omulabirizi tateekwa kubaaku ni kye bamwogeraku. Ateekwa okuba n'omukazi mulala, ateekwa okuba nga yeefuga, ataamu amagezi mu by'akola, yeebisa bukalamu, asangaalira abageni, ate aidhi okwegeresa." 
1Timothy3:3 Ateekwa okuba nga ti mutamiivu, ti mukambwe, aye nga muwombeefu atakanamuka, era azira mairu ga kufuna." 
1Timothy3:4 Ateekwa okuba ng'aghanga bukalamu amaka ge, ng'akuuma abaana be nga bawulize era nga ba mpisa." 
1Timothy3:5 Kuba omuntu ataghanga kufuga maka ge, asobola atya okulabirira Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda?" 
1Timothy3:6 Omulabirizi ateekwa okuba omuntu akakaite mu kwikiriza, alobe kweghanika nakusalirwa musango nga bwe gwasalirwa Sitaani ni gumusinga." 
1Timothy3:7 Era ateekwa okuba omuntu ateebwamu ekinhagansi, n'abo abatali mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito, alobe kubaaku ky'anenezebwa, na kugwa mu mutego gwa Sitaani." 
1Timothy3:8 Abagheereza mu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito boona bateekwa okuba abantu abakalamu, ti baguya, ti batamiivu, era abatagwidhubanira bya kufuna." 
1Timothy3:9 Bateekwa okukalangula eby'endhikiriza ey'Ekikurisito n'omwoyo omunaabuufu. 
1Timothy3:10 Era basookenga kwekebeedhebwa, kikakasibwe nga baziraku kibanenezebwa, memale bakolenga ng'abagheereza." 
1Timothy3:11 N'abakazi boona batyo bateekwa okuba abantu abakalamu, abatasalagania bibono, abasobola okwefuga, era abeesigwa mu buli kintu." 
1Timothy3:12 Omugheereza ateekwa okuba n'omukazi mulala yenka, era ateekwa okuba ng'aghanga okufuga abaana be n'amaka ge bukalamu." 
1Timothy3:13 Kuba abakola obukalamu ng'abagheereza, bafuna ekifo kya ghaigulu, era baba bagumu mu kwikiriza kwaibwe mu Kurisito Yesu." 
1Timothy3:14 Ndi kukughandiikira bino nga nsuubira okwidha amangu y'oli. 
1Timothy3:15 Aye bwenaaba nga ndwire, bino binaakumanhisa bwetugwaine okwebisa nga bwe tuli abantu ba Katonda, ekyo nga n'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekya Katonda omulamu, era ng'ekyo n'empango n'omusingi ogw'amazima." 
1Timothy3:16 Bwenebwene ekyama eky'endhikiriza yaife kikologho: “Yaboneka nga muntu mwene, yaakakasibwa Mwoyo, yabonebwa bamalaika. Yaalangirirwa mu maghanga, yaikirizibwa mu nsi yoonayoona, era yaatwalibwa mu igulu mu kitiisa.”" 
1Timothy4:1 Mwoyo akoba busimbalaala ati mu biseera ebija okwiririra abantu abandi baliva ku ndhikiriza ey'Ekikurisito, baajiira ku by'emizimu egiguya n'ebyo emizimu emibi bye gyegeresa." 
1Timothy4:2 Bino bisansaanizibwa abantu abaguya, abaafa emyoyo ng'oti n'egyasiriizibwa ekyuma ekyengereire." 
1Timothy4:3 Abo n'abalobera abantu okubayiza oba okubayira, era ni babalobera eby'okulya ebindi Katonda bye yagha abaikiriza era abaidhi amazima, okubiryanga nga bamweyanza." 
1Timothy4:4 Kiisi kitonde ekya Katonda kikalamu era ghazira kya muziro, kasita kiriibwa n'okweyanza;" 
1Timothy4:5 kuba olwo kitukuzibwa ekibono kya Katonda n'okusaba. 
1Timothy4:6 Ebibono ebyo bw'onaabituusa ku boluganda, onaaba mugheereza wa Kurisito Yesu mukalamu, aliisibwa ebibono eby'amazima eby'endhikiriza n'endhegeresa enungi y'ojiiraku." 
1Timothy4:7 Weesambenga enfumo edhiziramu kutya Katonda, edhitagwanira na kughayaku. Wemanhirize okutyanga Katonda." 
1Timothy4:8 Kuba okumanhiriza omubiri eby'okukola kuganhula katono, aye okutya Katonda kuganhula mu buli nsambo. Kuba kuleeta eisuubi ery'omu bulamu buno, n'ery'obwo obuliidha." 
1Timothy4:9 Ekibono kino kituufu kyene, era kigwaine okwikiriza." 
1Timothy4:10 Kye tuva ni tufaabiikana era ni tufuba einho, lwa kuba eisuubi lyaife liri mu Katonda omulamu Omulokozi w'abantu boonaboona, aye okusingira irala ow'abo abaikiriza." 
1Timothy4:11 Ebyo by'obe okubirizenga, era oyegeresenga abantu." 
1Timothy4:12 Ole atakufuginkirizanga lwa buto bwo, aye oba nga kya kuboneraku eri abaikiriza, mu ndhogera, mu kwebisa, mu kugonza, mu kwikiriza, ni mu bwamufu." 
1Timothy4:13 Weemalire ku kusomeranga abantu Ebyaghandiikibwa, n'okubalambanga, n'okubeegeresa, okutuusa lwe ndiidha." 
1Timothy4:14 Otagayaalira kitone ky'oli nakyo, ekyakugheebwa bwe waisibwaku emikono abakulembeze b'abaikiriza ng'abalanzi bwe baalanga." 
1Timothy4:15 Ebyo bikolenga era obiisengaku omwoyo, olwo boonaboona babone nga bwe weeyongera okukola obukalamu." 
1Timothy4:16 Weekuume mu nsambo ye weebisaamu, era ni mu by'oyegeresa, era weekalangulire ku ebyo, kuba bw'okola otyo, olyerokola iwe mwene, era n'abo abakuwulira." 
1Timothy5:1 Otadhuukanga musaadha mukaire, aye mulambenga nga lata wo, ate abaisuka batwalenga nga baganda bo." 
1Timothy5:2 Abakazi abakaire batwalenga nga bainhoko, ate abaguna batwalenga nga baanhoko. Ebyo bikolenga n'omwoyo omunaabuufu." 
1Timothy5:3 Banamwandu beene liina, batengamu ekinhagansi." 
1Timothy5:4 Bwe ghabaagho namwandu ali n'abaana oba abaidhukulu, bano basookenga okumanha endhikiriza yaibwe ky'ebakoba okukoleranga amaka ag'ewaibwe, n'okusasulaku abazaire baibwe kuba ekyo Katonda ky'asiima." 
1Timothy5:5 Oyo aba namwandu mwene liina asigaire yenka, eisuubi lye liba mu Katonda. Afuba okweghembanga n'okusaba Katonda omusana n'obwire." 
1Timothy5:6 Aye namwandu oyo ajiira ku by'amasanhu aba mufu, waire aba ng'akaatambula." 
1Timothy5:7 Bakobe otyo, balobe kubaaku kibi kye baboogeraku." 
1Timothy5:8 Oyo atafa ku babe, n'okusingira irala ab'omu ndhu ye, aba yeegaine okwikiriza, era aba mubi okusinga ataikiriza." 
1Timothy5:9 Namwandu okughandiikibwa mu banamwandu, ateekwa okuba ng'agheza emyaka nkaaga egy'obukulu. Era ateekwa okuba nga yabayiraku omusaadha mulala yenka." 
1Timothy5:10 Namwandu oyo ateekwa okuba nga amanhiibwa olw'ebikolwa ebikalamu: nga yakuza bukalamu abaana be, nga yasangaaliranga abageni, nga yanaazanga ebigere eby'abantu ba Katonda, nga yayambanga abali mu buzibu, era nga yeeghaayo inho okukola obukalamu mu buli nsambo." 
1Timothy5:11 Aye toganhanga kughandiika banamwandu abakaali abato, kuba amairu ag'okubayira bwe gabatanuka, bava ku Kurisito." 
1Timothy5:12 Olwo nga beetaaku omusango ogw'obutatuukiriza ekyo kye baasooka okumusuubiza. 
1Timothy5:13 N'ekindi beenazaaku omuze ogw'okuba agho nga bazira kye bakola, baayengeeta okubuna amayumba. Ate tibakoma ku kuba agho nga bazira kye bakola, aye bongeraku n'okuba n'olugambo, nga bengiza mu bitabagemaku, baayogera n'ebitagwaniire kwogera." 
1Timothy5:14 Kyenva nhenda banamwandu abato babayirenga bazaale abaana, era balabirirenga amaka gaibwe. Olwo lwe bataaleetere muzigu kuba na kaghagaanhia ka kutwogeraku bubi." 
1Timothy5:15 Kuba banamwandu abandi baagonhoka ira, baanonereza Sitaani." 
1Timothy5:16 Aye bweghabaagho omukazi yeenayeena Omukurisito ali n'abantu be nga banamwandu, oyo mwene n'abe abalabirirenga, Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito kirobe kuzitooghererwa, kisobole okulabiriranga banamwandu beene liina abaziraku abayamba." 
1Timothy5:17 Abakulembeze b'abaikiriza abakola obukalamu, bagwaniire empeera ya mikuzi ebiri, ng'abasinga n'abo abakalabatana okukobera n'okwegeresa abantu ekibono kya Katonda." 
1Timothy5:18 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Tosibanga nte munwa bw'eba ng'emulungula engaano”. Era biti: Omukozi agwana okusasulwa enkemba ye. 
1Timothy5:19 Towulirisanga bye boogera ku mukulembeze wa baikiriza, okutoolaku nga biriku abadhulizi babiri oba basatu." 
1Timothy5:20 Aye abo aboonoonanga obakobangaku ng'abantu boonaboona babona, abandi baasobola okutya." 
1Timothy5:21 Nkusikirira mu maiso ga Katonda, ni Kurisito Yesu, ni bamalaika abatukuvu, ojiirenga ku biragiro bino buliidho, aghazira kwekubira oba okusaliriza." 
1Timothy5:22 Toyanguyirizanga kwisa mikono ku muntu yeenayeena. Tiweetabanga mu bibi bya bandi. Weekuumenga ng'oli mwamufu. 
1Timothy5:23 Otanhwanga maadhi gonka aye onhwangaku ni ku twenge otw'emizabbibu olw'enda yo n'olw'okulwalalwala kwo. 
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu abandi biboneka mangu nga bakaali nakusalirwa musango, aye eby'abandi bizuuka lumaliira." 
1Timothy5:25 N'ebikolwa ebikalamu bityo biboneka mangu. Ni bwe bitaboneka mangu, birwa eira byaboneka." 
1Timothy6:1 Abo abairu bagwaine okuta einho mu basengwa baibwe ekinhagansi, eriina lya Katonda, n'endhegeresa ey'Ekikurisito birobe kwogerwaku bubi." 
1Timothy6:2 Abairu abo abali ni basengwa baibwe nga Bakuristo, batabeemanhirizanga olw'okuba baganda baibwe. Beeyongerenga bweyongere okubagheereza obukalamu, kuba abo be bagheereza Bakuristo era bagonzi. Ebyo by'obe obeegeresenga era obakubirizenga okukola." 
1Timothy6:3 Omuntu yeenayeena ayegeresa mu nsambo eyindi nga taisania na bibono bituufu ebya Musengwa waife Yesu Kurisito era nga taisania na ndhegeresa ya kutya Katonda," 
1Timothy6:4 yeepanka era azira ky'aidhi. Yeemalira mu kutakana na kusoola olw'ekibono kino oba kire. Omwo n'omutanuka ensaalwa, obutaisania, okuvumagana, okulowookeza abandi ebiziragho" 
1Timothy6:5 n'okughaghaana. Ebyo byonabyona bikolebwa abantu ab'omwoyo omubi, abaawaamu amazima, abatwala okwikiriza ng'engira ey'okukombaghala." 
1Timothy6:6 Kituufu okwikiriza kulimu obukombe kamaala, kasita ole n'awulira ng'ebyo by'ali nabyo bimumala." 
1Timothy6:7 Kuba mu nsi muno twaidhamu bakaya, era tulivaamu bakaya." 
1Timothy6:8 Agho ni, bwe tuba ni kye tulya, ni kye tuvaala, ekyo kitumala" 
1Timothy6:9 Aye abo abenda okukombaghala tibalwa kukemebwa ni bagwa mu mutego ogw'amairu amangi ag'obusirusiru, ag'akabi era agasuula abantu mu kufafaagana ni mu kuzikirira." 
1Timothy6:10 Kuba okwenda einho empiiya, n'ekikolo okusibuka ebibi byonabyona. Era okuba n'amairu gaadho amangi kuleeteire abandi okudaaliima n'okuva ku kwikiriza, beereetera okudaagadaaga okw'amaani." 
1Timothy6:11 Aye iwe omuntu wa Katonda, ebyo byonabyona bireke, ojiirenga ku butuufu, okutya Katonda, okwikiriza, okugonza, okuguminkiriza n'okuba omwikaikamu." 
1Timothy6:12 Lwana bukalamu olutalo olw'okwikiriza, ogheebwe obulamu obutawaagho, Katonda bwe yakwetera, lwe weeyatulira obukalamu mu maiso ag'abadhulizi abangi." 
1Timothy6:13 Ndi kukusikirira mu maiso ga Katonda agha byonabyona obulamu, n'aga Kurisito Yesu eyayatula okwikiriza mu maiso ga Pontio Pilato," 
1Timothy6:14 okuumenga ekiragiro kalemberera nga ghazira kibi kyonakyona kikwogerwaku, okutuusa Musengwa waife Yesu Kurisito lw'aliidha." 
1Timothy6:15 Katonda asaakibwa era afuga byonabyona, Kyabazinga wa bakyabazinga era Musengwa wa basengwa, alyoleka okwidha okwo mu kiseera kyakwo ekituufu." 
1Timothy6:16 Ni yenka atafa era aba mu butangaavu obutaseetekaku, ghazira yaali amuboine, era ghazira aghanga kumubona. Aisibwengamu ekitiisa era afugenga ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
1Timothy6:17 Labula abakombe ab'oku nsi kuno, balobe kweghanika, waire okwesiga obukombe obutali bwa lubeerera, aye beesige Katonda atugha byonabyona ebitusangaaza." 
1Timothy6:18 Bagwaine okukola obulungi, babe bakombe mu bikolwa ebirungi, aby'ekisa era eby'obugabi." 
1Timothy6:19 Olwo banaaba beeterekeire obukombe obulibagasa mu biseera ebiriidha, bw'abafunisa obulamu bwene." 
1Timothy6:20 Timotheo, kuumanga bukalamu bye wagemesebwa. Oteeyimbanga mu mpayo edh'abatatya Katonda, ni mu kutakana ebiziramu, abandi kwe beeta amagezi" 
1Timothy6:21 kuba abandi abakoba bati bali nago badaaliima baava mu kwikiriza. Katonda abagemerwenga ekisa mwenamwena. 
2Timothy1:1 Ninze Paulo omutume wa Kurisito Yesu olw'okwenda kwa Katonda. Natumibwa okukobera abantu eky'obulamu Katonda bwe yasuubiza abo abaisa ekirala mu Kurisito Yesu. 
2Timothy1:2 Mpandiikira Timotheo omwana wange omugonzi. Katonda Lata, ni Kurisito Yesu Musengwa waife akughe enkabi n'emiraala, era akusaasire." 
2Timothy1:3 Neeyanza Katonda oyo ye mpeereza n'omwoyo omunaabuufu, era nga badhaadha bange bwe baakolanga. Kiisi lwemba nga nsaba nkwidhukira era naamusiima." 
2Timothy1:4 Ndidhukira bukalamu amaziga go, era buli kaseera naayenda inho nkuboneku memale nsangaale." 
2Timothy1:5 Ndidhukira okwikiriza kwo okw'amazima okwatoolerera mu dhaadha wo Loi, ni kuja ni mu inhoko Eunike, era buti kwe nkakasa nti kuli ni mu iwe." 
2Timothy1:6 Kyenva nkwidhusa okukuumanga ekirabo ekiri mu iwe Katonda kye yakugha lwe nakwisaaku emikono, kirobe kuzikirira" 
2Timothy1:7 kuba Mwoyo Katonda y'atugha ti wa kutya, aye n'oyo atwidhuza amaani, okugonzania, n'okwefuga." 
2Timothy1:8 Agho ni mutagemebwanga nsoni kugha budhulirwa ku Musengwa waife, oba ku nze ye baata mu ikomera olw'eriina lye, aye mudaagirenga ghalala n'ife olw'Amawulire Amalungi nga mukozesa amaani Katonda g'abagha." 
2Timothy1:9 Ono yatulokola era yaatweta okuba ababe. Kino tiyakikola lwa bikolwa bye twakola, aye olw'ekigendererwa kye mwene era n'olw'ekisa, kye yatulaga mu Kurisito Yesu okuva eira n'eira." 
2Timothy1:10 Era buti twakibonera mu kwidha kw'Omulokozi waife Kurisito Yesu eyatoolagho okufa, n'atwoleka obulamu obutawaagho obubita mu Mawulire Amalungi." 
2Timothy1:11 Nalondebwa okukobera abantu Amawulire Amalungi ng'omutume era omwegeresa," 
2Timothy1:12 era kyenva ni ndaagadaaga nti. Aye ekyo tikingemya nsoni kuba ndidhi bukalamu oyo ye naikiriza, era nkakasa nti asobola bukalamu okukuuma ekyo kye yanteresa okutuusa ku lunaku lule." 
2Timothy1:13 Ojiiranga ku bibono byange ebituufu nga bwe wampuliranga nga mbyogera. Kino kikolenga ng'oli mu kwikiriza ni mu kugonza ebiri mu kuba ekirala mu Kurisito Yesu. 
2Timothy1:14 Okuumanga bukalamu ekyo eky'omughendo ekyakuteresebwa ng'okozesa amaani ga Mwoyo Mutukuvu ali n'ife. 
2Timothy1:15 Oidhi bukalamu ng'abali mu Asia boonaboona bwe baaneeyawulaku, nga mw'otwaliire Fugelo ni Herumogene." 
2Timothy1:16 Aye nsaba, Musengwa ayoleke ab'omu ndhu ya Onesiforo okusaasira, kuba emikuzi kamaala ng'andhizaamu amaani nga nze okuba mu ikomera ti kimugemya nsoni." 
2Timothy1:17 Era olwatuuka mu Roma ati yandhagala era yambona. 
2Timothy1:18 Era oidhukira bukalamu bye yankolera nga tuli mu Efeso. Musengwa amugemerwe ekisa kye ku lunaku lule. 
2Timothy2:1 Iwe niini mwana wange, weekalangule ng'oyambibwa amaani agali mu kwisa ekirala mu Kurisito Yesu." 
2Timothy2:2 Ebyo bye wawulira nga nkoba mu maiso g'abadhulirwa abangi, bigemye abantu abo abeesigwa abalisobola boona okubyegeresa abandi." 
2Timothy2:3 Ganha okudaazibwadaazibwa ng'omwisirukale wa Kurisito Yesu omutuufu. 
2Timothy2:4 Ghazira mwisirukale aba ku mulimo kabiri amala n'aira mu midoobaano gya bantu babuliidho. Ekiseera kyonakyona aba ayenda kukolera ku biragiro by'omuduumizi. 
2Timothy2:5 Ole angira mu mizaanho egy'entaka taghanga kugheebwa kirabo nga tajiiriire ku mateeka ga mizaanho egyo, ni bw'aba nga n'asinze baine." 
2Timothy2:6 Omulimi eyafuba n'asooka okulya ku bibala. 
2Timothy2:7 Isanga omwoyo ku bye ndi kukoba, Musengwa aidha kukugha okutegeera byonabyona." 
2Timothy2:8 Idhukira Yesu Kurisito, mwidhukulu wa Daudi eyazuukizibwa mu bafu ng'Amawulire Amalungi ge mbakobera bwe gakoba." 
2Timothy2:9 Ndaazibwadaazibwa olw'okuba mbakobera Amawulire Amalungi, era naasibwa endhegere ng'oti ndi mukozi wa bibi. Aye kasita ekibono kya Katonda tiikisibe kya ludhegere." 
2Timothy2:10 Kyenva ngumira buli kintu olw'obulungi bw'abalonde, olwo bafune okulokolebwa n'ekitiisa ekitawaagho ebiri mu Kurisito Yesu." 
2Timothy2:11 Ekibono kino kituufu ekikoba kiti: “Oba nga twafiira ghalala naye, era tuliba balamu ghalala naye." 
2Timothy2:12 Bwe tuguma tulifugira ghalala naye; bwe tumwegaana yeena alitwegaana. 
2Timothy2:13 Bwe tutaba beesigwa, mwene asigala nga mwesigwa; kuba tasobola kwegaana kye yakoba.”" 
2Timothy2:14 Baidhuse kino era obasikirire mu maiso ga Musengwa, balobenga kutakana lwa bibono bubono. Kino kiziramu muganhulo okutoolaku okwitaitana abawulira." 
2Timothy2:15 Kola kyonakyona ky'osobola osiimibwe Katonda, obe mukozi atagemerwa mulimo gwe nsoni, era ayegeresa obukalamu ekibono eky'amazima." 
2Timothy2:16 Oteeyimbanga mu mpayo dhiziramu kutya Katonda, edhongera obwongere abantu obutatya Katonda." 
2Timothy2:17 Ate ebibono byaibwe bisansaana ng'oti ibwa lya kokolo. Mu abo n'omuli Himenao ni Fileto," 
2Timothy2:18 abaadaaliima ni bava ku mazima nga bakoba mbu okuzuukira kwamala ira okubaagho, mu kukola batyo baakiidhamya okwikiriza kw'abantu abandi." 
2Timothy2:19 Aye omusingi gwa Katonda mugumu era gughandiikiibwaku ebibono ebikoba biti: “Musengwa aidhi ababe,” era ni biti “Kiisi ayatula eriina lya Musengwa ateekwa okuva mu bibi.”" 
2Timothy2:20 Mu ndhu enkologho timubaamu bibya bya zaabu na feeza byonka, aye mubaamu n'eby'omuti n'eby'eitosi ebindi bikozesebwa ku mirimo egy'ebbeeyi, ate ebindi byakozesebwa ku mirimo egyabuliidho." 
2Timothy2:21 Omuntu bwe yeetukuza n'ava mu bibi byonabyona, afuuka ekibya ekikozesebwa emirimo egy'ebbeeyi, ng'atukuziibwa era nga wa mugaso ye Musengwa era eyeetegeike okukola omulimo gwonagwona omukalamu." 
2Timothy2:22 Agho ni lekanga ebitwaliriza abaisuka byonabyona, okolererenga obutuufu, okwikiriza, okugonza, n'emiraala nga weeyimbye n'abo abasinza Musengwa n'omwoyo omunaabuufu." 
2Timothy2:23 Oteeyimbanga mu kutakana kuziramu makulu oidhi ng'omwo n'omuva okusoolasoola. 
2Timothy2:24 Ate nga omugheereza wa Musengwa tateekwa kuba asoolasoola, ateekwa kuba wa kisa eri kiisi muntu, omwegeresa omutuufu, ateegania," 
2Timothy2:25 era agalagira abamutakania aghazira ikabyo, kuba tomanha Katonda bw'abagha kwenenia ni beiraku ni bamanha mazima." 
2Timothy2:26 Agho baasobola okuwunuka omutego gwa Sitaani ogwabagemya n'abakoza by'ayenda. 
2Timothy3:1 Aye kino kimanhe, nga mu nnaku edhirisembayo ghalibaagho ebiseera eby'akabi." 
2Timothy3:2 Abantu balyefaaku bonka, baliba n'amairu ag'empiiya, balyetuusa, balyesaakiriza, baliba bavumagani, baliroba okuwulira ababazaala, baliba abatasiima, abatali batukuvu," 
2Timothy3:3 abatalumirwa banaibwe, abatasaasira, abasala ku banaibwe ebibono, abatasobola kwefuga, abakambwe, abakyagha kiisi kikalamu," 
2Timothy3:4 abateesigika, abagwidhubana, abaghaganhala olw'okwebona nga ba ghaigulu, abagonza eby'amasanhu mu kifo ky'okugonza Katonda," 
2Timothy3:5 abeeyeta Abakurisito aye nga tibenda Bukurisito kubafuga. Weesambenga abantu ng'oti n'abo. 
2Timothy3:6 Mu abo n'omuli abaja mu maka ag'abantu ni baagaanamu abakazi abanafu mu myoyo, ni babatwala ng'abairu. Bano n'abakazi abaidhwire ebibi era abatwalirizibwa ebintu kamaala." 
2Timothy3:7 Abakazi bano beetegefu okwega, aye tibaghanga kutuuka ku kumanha mazima." 
2Timothy3:8 Nga Yanne ni Yambure bwe baatakania Musa, n'abantu abo batyo bwe batakania amazima. Bano n'abantu abaafa emyoyo era abatakaali na kwikiriza." 
2Timothy3:9 Aye tibaidha kutuuka ghala, kuba buli muntu aidha kubona obusiru bwaibwe ng'oti n'obwa Yanne ni Yambure bwe bweyoleka." 
2Timothy3:10 Aye iwe obaire olondoola bukalamu bye mbaire nga ndhegeresanga, ensambo ye neebisaamu, ekigendererwa kyange mu bulamu, okwikiriza kwange, okugumira ebizibu kwange, okugonza kwange, okuguminkiriza kwange," 
2Timothy3:11 okukirigibwa kwange, okudaagadaaga kwange, ebyantuukaku nga ndi mu Antiokia ni mu Ikonio ni mu Lisitura. Nga nakirigibwa inho! Aye byonabyona Musengwa yabimbisaamu bukalamu." 
2Timothy3:12 Bwenebwene kyo kiri nti kiisi ayenda okuba mu bulamu obutya Katonda mu Kurisito Yesu wa kukirigibwa," 
2Timothy3:13 eno ng'abakozi b'ebibi n'abaguya bwe beeyongera okuba ababi, nga baguya ate nga beene boona babaguya." 
2Timothy3:14 Aye iwe weeyongere okugumira ku ebyo bye wayega, era n'obiikiririza irala, olw'okumanha abo be wabyegeraku." 
2Timothy3:15 Era oidhukira ng'okuva mu buto bwo obaire oyegeresebwa Ebyaghandiikibwa Ebitukuvu ebisobola okukugalagira okukutuusa ku kulokolebwa olw'okuba n'okwikiriza mu Kurisito Yesu. 
2Timothy3:16 Ebyaghandiikibwa byonabyona byava mu buyinza bwa Katonda era bya muganhulo mu kwegeresa, mu kunenia, mu kugondhoola ebidobaine, ni mu kugalagira omuntu abe mutuukirivu." 
2Timothy3:17 Olwo omuntu wa Katonda abe mwetegefu ng'ali n'ebyetaagisa byonabyona okukola kiisi mulimo omukalamu. 
2Timothy4:1 Nkusikirira mu maiso ga Katonda ni Kurisito Yesu, aja okusalira abalamu n'abafu omusango, era aja okwira okufuga nga Kyabazinga." 
2Timothy4:2 Koberanga abantu ekibono, badeebe oba bakisiima oba tibakisiima, bainhonhole, obanenie era obagumye, obeegerese n'obuguminkiriza." 
2Timothy4:3 Kuba ekiseera kiri kwidha abantu balekere okuwulira okwegeresa okw'amazima, aye olw'okwenda einho okuwulira ababeegeresa ebibanhoonha, balyagala abeegeresa aba buli nsambo." 
2Timothy4:4 Balirekera okuwulirisa eby'amazima, beemalira mu kuwulirisa nfumo." 
2Timothy4:5 Aye iwe banga mwetegefu buliidho, gumiranga okudaagadaaga, kolanga omulimo ogw'okukobera abantu Amawulire Amalungi ng'omugheereza wa Katonda." 
2Timothy4:6 Kuba nze ndi kumpi okugheebwayo ku alutaari ng'omusengo, esaawa yange ey'okuva mu bulamu buno teri ghala." 
2Timothy4:7 Nwaine bukalamu olutalo, embiro ndhimaliriiza, ngumiire ku kwikiriza." 
2Timothy4:8 Era mperaano Katonda ambiikiire eyo obutuufu ng'ekirabo eky'obughanguzi, Musengwa era omulamuzi omutuufu ky'alimpa ku Lunaku lule. Taligha nze zenka aye aligha abo boonaboona abeesunga okwira kwe." 
2Timothy4:9 Kola kyonakyona ky'oghanga oidhe eno mangu 
2Timothy4:10 kuba Dema olw'okugonza einho eby'oku nsi kuno yandekulira agho, yaaja e Thessalonika. Kuresike yaja Galatia ate Tito yaaja e Dalumatia." 
2Timothy4:11 Ghano ndigho ni Luka yenka. Yagala Mariko gh'ali oidhe naye kuba anhamba inho mu kugheereza. 
2Timothy4:12 Tukiko namutuma mu Efeso. 
2Timothy4:13 Bw'oba ng'oidha ondeetera ekivaalo kyange kye nalekera Karupo e Turoa, n'ebitabo, okusingira irala ebyo eby'empu." 
2Timothy4:14 Alekisandero omugheesi yankola bubi inho, aye Musengwa alimwesasuulizaaku olw'ebyo bye yankola." 
2Timothy4:15 Weena mwegendereze inho kuba yatakania inho obukwenda bwaife. 
2Timothy4:16 Lwe neewozaaku olwasooka ghazira yali ku luuyi lwange, boonaboona bandekulira agho. Aye Katonda mmusaba alobe kubalanga ekyo!" 
2Timothy4:17 Aye Musengwa yali ninze, era yampa amaani naakobera mu bwidhuvu abamaghanga agandi ekibono kya Katonda, baakiwulira. Olwo yamponia okunsalira ogw'okufa." 
2Timothy4:18 Era Musengwa oyo aidha kumponia kiisi kibi kyonakyona, antuuse bukalamu mu Bwakyabazinga bwe obw'omu igulu. Agheebwenga ekitiisa ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
2Timothy4:19 Namukiza Purisikilla ni Akwila n'ab'omu ndhu ya Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasito yasigala mu Korintho, ate Turofimo naamuleka e Mileto nga mugodhe." 
2Timothy4:21 Fuba nga bw'osobola oidhe ng'ebiseera eby'ekiinhogogo bikaali kutuuka. Eubulo, Pudente, Lino, Kilaudia n'Abakurisito abandi boonaboona bakulamwisa." 
2Timothy4:22 Musengwa abe n'omwoyo gwo. Enkabi dha Katonda dhibe n'imwe mwenamwena. 
Titus1:1 Ninze Paulo omugheereza wa Katonda era omutume wa Yesu Kurisito. Natumibwa okugaziya okwikiriza okw'abantu ba Katonda abalonde, n'okubamanhisa amazima ag'endhikiriza etya Katonda," 
Titus1:2 ageemereire ku kusuubira obulamu obutawaagho. Katonda oyo ataguya n'eyatusuubiza obulamu obwo okuva eira n'eira. 
Titus1:3 Era mu kiseera ekituufu yaabutwolekera mu bukwenda bwe. Obukwenda buno bwampeebwa, era Katonda Omulokozi waife yampa ekiragiro mbukobere abantu." 
Titus1:4 Mpandiikira Tito omwana wange mwenemwene bwe twikiriza obulala. Katonda lata ni Kurisito Yesu Omulokozi waife akughe enkabi n'emiraala. 
Titus1:5 Nakuleka mu Kurete omalirize ebyali bikaali kugondhooka, era oteegho abakulembeze ab'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito mu kiisi kibuga nga bwe nakulagira." 
Titus1:6 Oyo y'olonda ateekwa okuba ng'aziraku ky'anenezebwa era ng'ali n'omukazi mulala yenka. Abaana be bateekwa kuba abaikiriza mu Kurisito, era nga tibabalirwa mu balalulalu waire mu badheemu." 
Titus1:7 Omulabirizi nga bw'ali nti n'alabirira emirimo gya Katonda, tateekwa kuba na kimunenezebwa. Tateekwa kuba mudhoozi, waire asungughala amangu, waire omutamiivu, oba omukambwe, era nga tagwidhubanira bya kufuna." 
Titus1:8 Aye ateekwa okuba ng'asangaalira abageni, agonza okukola ebikalamu, aghanga okwefuga, akola ekituufu, omutukuvu era aghanga okwekugira." 
Titus1:9 Ateekwa okunhweza endhegeresa entuufu nga bw'eyegeresebwa, memale aghange okugumya abantu mu ndhegeresa entuufu era n'okwoleka obukyamu bw'abo abagitakania." 
Titus1:10 Ghaligho abadheemu kamaala aboogera ebiziramu era abaguya, era ng'okusingira irala bali mu abo abasemba eky'okukeketa." 
Titus1:11 Abantu abo bateekwa okusirisibwa, kuba bali kukiidhamya okwikiriza okw'amaka amalambirira kamaala, nga beegeresa ebyo bye batagwaniire kwegeresa olw'okwenda okugwidhubanira eby'okufuna." 
Titus1:12 Owundi ku beene abo era omulanzi waibwe mwene yakoba ati: “Abakurete baguya babuliidho, bali ng'oti nsolo dha mu nsiko, bagayaavu era balyalya.”" 
Titus1:13 Olw'ensonga eyo oteekwa okubadhuukira irala memale babe n'okwikiriza okutuufu," 
Titus1:14 mu kifo eky'okwemalira mu nfumo edh'Ekiyudaaya oba ku biragiro ebigundhe eby'abantu abaaloba amazima. 
Titus1:15 Eri abantu abaamufu, ebintu byonabyona biba byamufu. Aye eri abo abatali baamufu era abataikiriza, tighaba kyamufu. Kuba ebirowoozo byaibwe, n'emyoyo gyaibwe, byayonooneka." 
Titus1:16 Bakoba mbu baidhi Katonda, aye mu bikolwa byaibwe bamwegaana. Katonda oyo abeenhinhala bwenhinhale, era beene bamudheemera, baabulaku ekikalamu kye basobola okukola." 
Titus2:1 Aye iwe yegeresanga ebyo ebiisania n'endhegeresa entuufu. 
Titus2:2 Kubirizanga abasaadha abakulu beefugenga, babenga bantu bakalamu. Batenga amagezi mu bye bakola, babenga baidhuvu mu kwikiriza, mu kugonza ni mu kuguminkiriza." 
Titus2:3 Abakazi abakulu boona bakubirizenga, babenga n'empisa edhigwanira abantu abatya Katonda nga tibasalagania bibono, era nga ti batamiivu. Bateekwa okwegeresanga ebigwaniire," 
Titus2:4 memale bagalagirenga bakazi banaibwe abakaali abato okugonzanga baibaibwe n'abaana baibwe. 
Titus2:5 Era batenga amagezi mu bye bakola, babenga baamufu, abakola obukalamu emirimo mu maka gaibwe, ab'ekisa era abawulize ye baibaibwe. Memale ekibono kya Katonda kirobenga kuvumibwa." 
Titus2:6 Mu nsambo n'endala, kubirizanga abaisuka okwefuganga." 
Titus2:7 Era iwe mwene oteekwa okuba eky'okuboneraku ekirungi mu by'okola byonabyona, ng'oli wa mazima era omumalirivu mu kwegeresa kwo." 
Titus2:8 Kozesanga ebibono ebituufu byene omuntu by'atasobola kubisaamu maiso olwo, abazigu bo baswale olw'okubula ekibi kye basobola okutwogeraku." 
Titus2:9 Koba abairu bawulirenga basengwa baibwe era babasiimyenga mu bintu byonabyona nga tibabatakania," 
Titus2:10 waire okubaibaku ebyaibwe. Aye boolekenga obwesigwa obw'amazima mu buli kintu, kino kireetere abantu okusiima ebyegeresebwa ku Katonda Omulokozi waife." 
Titus2:11 Kuba ekisa kya Katonda kiboneike, abantu boonaboona baghange okulokoka." 
Titus2:12 Era kitwegeresa okutya Katonda n'okulekayo okwegomba okw'ensi eno, n'okuba abantu abasobola okwefuga, abeesimbu, era abatya Katonda mu nsi muno." 
Titus2:13 Era tube nga tuteegerera olunaku olw'enkabi lwe tusuubira, era nga tuteegerera okuboneka okw'ekitiisa kya Katonda waife omukologho era Omulokozi waife Yesu Kurisito." 
Titus2:14 Oyo n'eyeeghaayo okutununula mu bibi byaife byonabyona era n'okutufuula abantu be abaamufu abenda einho okukola ebintu ebikalamu. 
Titus2:15 Yegeresanga ebintu bino ng'olamba era ng'onenianga abantu bo n'obuyinza bwonabwona. Ghatabangagho muntu yeenayeena akunhoomanga. 
Titus3:1 Idhukizanga Abakurisito bo okuwuliranga abafuzi n'ab'obuyinza, n'okubagonderanga, era babenga beetegefu okukola kiisi mulimo mukalamu." 
Titus3:2 Bakubirizenga balobenga kwogeranga ku muntu yeenayeena bubi, waire okusoolanga n'omuntu yeenayeena, aye babenga ba idembe era abazira ikabyo" 
Titus3:3 kuba twena eira twali basiru era abadheemu, nga twadaaliima era nga tufugibwa okwegomba kwaife n'amasanhu aga buli nsambo. Twali ba itima era ab'ensaalwa, ng'abantu batukyagha era nga tukyagha abantu boonaboona." 
Titus3:4 Aye Katonda Omulokozi waife bwe yayoleka ekisa kye n'okugonza kwe kw'agonzaamu abantu," 
Titus3:5 twalokolwa. Nga ti lwa bikolwa byaife ebikalamu bye twakola aye lwa kusaasira kwe. Yatulokola nga tunaazibwa, twazaalibwa omukuzi ogwokubiri, era twafuuka bayaaka mu Mwoyo Mutukuvu." 
Titus3:6 Mwoyo oyo Katonda ye yatugha mu bwidhuvu ku bwa Yesu Kurisito Omulokozi waife. 
Titus3:7 Ekyo yakikola okutugheesa obutuukirivu olw'ekisa kye, tusuubire okugheebwa obulamu obutawaagho." 
Titus3:8 Ekibono kino kituufu kyene. Nhenda weekalangule okukobera abo abaikiriza Katonda ebintu ebyo basobole okwemaliranga ku kukola ebikolwa ebikalamu, nga bikalamu era ebiganhula abantu." 
Titus3:9 Aye oteeyimbanga mu ntaka dhiziramu makulu, oba okutakana ku ndyo dha bantu, oba obutaisania n'okusoola ku biri mu mateeka, kuba ebyo ghazira kye biganhula era bya bwereere." 
Titus3:10 Oyo aleetera abantu okwekutulakutulamu, mulabulenga omukuzi mulala oba ebiri, omwesambe." 
Titus3:11 Kuba oidhi nga omuntu oti n'oyo aba nga adaaliimye era nga mwonooni, era aba nga yeesaliire mwene omusango okumusinga." 
Titus3:12 Bwe nkutumiranga Aritema oba Tukiko, okolanga kyonakyona ky'osobola waidha e Nikopoli, kuba nsazeegho okuba eyo mu biseera by'ekiinhogogo." 
Titus3:13 Fuba nga bw'osobola okutegekera Zena Omunamateeka era ni Apollo mu olugendo lwaibwe, obone nga kiisi kye benda bali nakyo." 
Titus3:14 Abantu baife bagwaine beege okukozesanga ebiseera byaibwe obukalamu, nga bakola emirimo omuva ebyetaago balobe kuba agho nga bazira kye bagasa." 
Titus3:15 Boonaboona abali ninze bakulamwisa. Lamusa abo abatugonza, be tuli nabo mu kwikiriza okulala. Enkabi dha Katonda dhibe n'imwe mwenamwena." 
Philemon1:1 Ninze Paulo, omusibe olwa Kurisito Yesu, era ni Timotheo muganda waife. Mpandiikira mukagwa waife era mukozi munaife Filemoni," 
Philemon1:2 ni Affia mwanhina ife, ni Arikippo mulwani munaife, era n'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito ekyesololeza mu ndhu yo." 
Philemon1:3 Katonda era Lata waife, ni Musengwa Yesu Kurisito abaghe enkabi n'emiraala." 
Philemon1:4 Buliidho nkwidhukira mu kusaba kwange era naasiima Katonda wange. 
Philemon1:5 Kuba mpulira okugonza kw'ogonzaamu abatuukirivu boonaboona, era n'okwikiriza kw'oli nakwo mu Musengwa Yesu." 
Philemon1:6 Era nsaba nti okwisania kwaife n'iwe mu kwikiriza, kutwongere okumanha ebirungi bye tuli nabyo mu Kurisito." 
Philemon1:7 Muganda wange, okugonza kwo kundeeteire okusagamba einho era n'okwiramu amaani, kuba ku lulwo emyoyo gy'abatuukirivu, giize buyaaka." 
Philemon1:8 Olw'okugonza kw'ogonzaamu abatuukirivu boonaboona, nze ng'owoluganda mu Kurisito tikyandintiisiisa kukulagira bulagire kukola ekyo ekigwaine." 
Philemon1:9 Aye olw'okuba tugonzania, nkweghemba bweghembe, waire nga ninze Paulo omukwenda wa Kurisito Yesu, era omusibe ku lwa Kurisito oyo." 
Philemon1:10 Ndi kukweghemba ku lw'omwana wange Onesimo eyafuuka omwana wange nga ndi musibe. 
Philemon1:11 Eira tiyakugasanga, aye mperaano yafuuka wa mugaso ye iwe ninze." 
Philemon1:12 Ndi kumutuma aire y'oli, aye nga mmugonza inho." 
Philemon1:13 Nandyenze inho mmusigaze ghano ninze, anhambe mu kifo kyo nga ndi mu busibe buno bwe ndimu olw'Amawulire Amalungi." 
Philemon1:14 Aye tyayenda kukola kintu kyonakyona nga toganhie olwo obuyambi bwonabwona bw'okola bube nga buviire mu mwoyo gwo mwene aghazira kukakibwa. 
Philemon1:15 Oba katyo kyali nti Onesimo yali ali n'okukuvaaku entangama entonotono, memale aghange okwira okuba owuwo ekiseera kyonakyona." 
Philemon1:16 Era mperaano ti mwiru bwiru kyonka, aye asinga omwiru: buti waluganda waife, omugonzi einho ye nze, aye ate okusingira irala ye iwe. Kuba mwiru ate kabiri yaaba muganda wo mu Musengwa!" 
Philemon1:17 Mbeeni oba nga nze ndi mwino, Onesimo musangaalire oti ni bwe wandisangaaliire nze." 
Philemon1:18 Oba nga ghaligho ekibi kye yakukola oba ekintu ky'omubandha, kibale ku nze." 
Philemon1:19 Kino nkighandiise n'omukono gwange mwene nti: nze Paulo ndidha kukusasula. Ndidhi nti ni bwe ntakwidhukiza, okiidhi bukalamu ng'okaali kunsasula olw'obulamu bwo." 
Philemon1:20 Kale ni owoluganda, nkolera eky'omugaso ku lwa Musengwa. Kola ekinaasangaaza omwoyo gwange mu Kurisito." 
Philemon1:21 Nga neesiga obugonvu bwo, mpandiise nga ndidhi nti oidha kukola ekisingagho ku ekyo kye nsabye." 
Philemon1:22 Ekindi kye nsaba, ntegekeraayo agh'okusula ng'omugeni, kuba ndi kusuubira nti Katonda aidha kwiramu okusaba kwaimwe mwenamwena andhize ye muli." 
Philemon1:23 Epafura musibe munange ku lwa Kurisito Yesu," 
Philemon1:24 era ni bakozi banange bano: Mariko, Arisitaruko, Dema ni Luka, babalamwisa." 
Philemon1:25 Enkabi dha Musengwa Yesu Kurisito dhibe n'imwe mwenamwena. 
Hebrews1:1 Eira Katonda yayogeranga ni badhaadha baife emikuzi kamaala era mu nsambo kamaala ng'abita mu balanzi. 
Hebrews1:2 Aye mu nnaku dhino edhisembayo yaayogera n'ife ng'abita mu Mwana we, ye yataagho okuba mwene bintu byonabyona, era ye yabitamu okutonda ensi." 
Hebrews1:3 Mu oyo ekitiisa kya Katonda mwe kibonekera, era mu oyo mwe tubonera irala Katonda nga bw'afaanana. Era oyo n'agemereire ebintu byonabyona n'ekibono kye eky'amaani. Bwe yamala okuwonia abantu ebibi byaibwe, yaatyama mu igulu ku luuyi olw'omukono omusaadha ogw'oyo asinga boonaboona obukumu." 
Hebrews1:4 Mwana yagheebwa ekitiisa ekisinga ekya bamalaika, era nga bwe yagheebwa eriina erisinga agaibwe ekitiisa" 
Hebrews1:5 kuba naani ku bamalaika Katonda ye yaali akobyeku ati: “Iwe oli mwana wange, olwaleero nkuzaire?” Oba ati: “Ndidha kuba Ise, ate mwene abe mwana wange.”" 
Hebrews1:6 Era Kabiri ng'ali kumpi okutuma mu nsi Omwana we omuberi yaakoba ati: “Bamalaika ba Katonda boonaboona, bamusinzenga.”" 
Hebrews1:7 Era bw'ayogera ku bamalaika akoba ati: “Katonda afuula bamalaika be empewo, abagheereza be yaabafuula enimi edh'omuliro.”" 
Hebrews1:8 Aye bw'ayogera ku Mwana akoba ati: “Obwakyabazinga bwo, Katonda ow'ekitiisa, bwa byanda na byanda era ofuga abantu bo mu butuufu:" 
Hebrews1:9 Ogonza obutuufu waakyagha obudheemu Katonda wo kyeyava akulonda era n'akugha okusangaalira mu kitiisa okusinga baino boonaboona.” 
Hebrews1:10 Era akoba ati: “Iwe Musengwa, mu kwinhama watonda ensi era n'ebiri mu igulu, n'iwe owabikola n'engalo dho." 
Hebrews1:11 Ebyo biriwaagho, aye iwe olisigalagho ebyanda n'ebyanda era byonabyona birikairigha ng'oti bivaalo." 
Hebrews1:12 Olibizingaku ng'ekidhuuba era birikyusibwa ng'oti bivaalo. Aye iwe tokyukakyuka, era obulamu bwo tibuwaagho.”" 
Hebrews1:13 Aye naani ku bamalaika be, ye yaali akobyeku ati: “Tyama ghano ku luuyi lwange olw'omukono omusaadha, okutuusa lwe ndifuula abazigu bo ekintu kw'ota ebigere.”" 
Hebrews1:14 Kale bamalaika ti n'emyoyo egigheereza Katonda, gy'atuma olw'abo ab'okulokolebwa?" 
Hebrews2:1 Agho ni tuteekwa okukalangula ebyo bye twawulira, tulobe kuwunguka kubivaaku." 
Hebrews2:2 Kale oba nga obukwenda obwalangirirwa bamalaika bwali bwa mazima, era nga kiisi ataabugonderanga, oba eyabudheemeranga yagheebwanga ekibonerezo ekimujaamu," 
Hebrews2:3 memale ife tuliwona tutya bwe tugayaalirira obulokozi obukulu obwaga agho? Obwo Musengwa mwene n'eyasooka okubulangirira, memale abo abaabuwulira, baatukakasa nga bwa mazima." 
Hebrews2:4 Ni Katonda mwene yeena yaakakasa ebibono byaibwe ng'akola obumanhiso, n'ebyewuunhio, n'ebyewuninkiriza eby'endhawulo, era ng'agaba n'ebirabo bya Mwoyo Mutukuvu nga bwe yayendanga." 
Hebrews2:5 Katonda tiyagha bamalaika kufuga nsi ye twogeraku eja okubaagho. 
Hebrews2:6 Aye ghaligho ole gh'akikakasa mu byaghandiikibwa ng'akoba ati: “Omuntu katyo ni ki, iwe okumudhuuba? Oba omwana w'omuntu ni ki, iwe okumulumirwa?" 
Hebrews2:7 Wamukola yaabaaku ghansi gha bamalaika okumala akaseera. Wamuvaaza engule ey'ekitiisa era waamugha okutiibwa. 
Hebrews2:8 Ebintu byonabyona waabiisa mu bufuzi bwe.” Bwe yata ebintu byonabyona mu bufuzi bwe ghazira kintu ky'ataamugha kufuga. Aye mperaano tukaali kubona nga byonabyona bw'abifuga. 
Hebrews2:9 Aye tubona Yesu eyafuulibwa okubaaku ghansi gha bamalaika akaseera, olw'ekisa kya Katonda aghange okufiirira abantu boonaboona. Mperaano tumubona nga yavaazibwa engule ey'ekitiisa era yaagheebwa okutiibwa olw'okufa kwe." 
Hebrews2:10 Kuba kyali kituufu Katonda eyatonda ebintu byonabyona era n'abibeesaagho, okuleeta abaana be kamaala mu kitiisa. Kye yava n'abona nga kigwaine oyo abakulembera okubatuusa ku bulokozi okumufuula atuukiriire, ng'amubisa mu kudaazibwadaazibwa." 
Hebrews2:11 Kuba oyo abatukuza, n'abo abatukuzibwa boonaboona bali ni iseibwe mulala. Kyava Yesu tagemwa nsoni kubeeta baganda be," 
Hebrews2:12 ng'akoba ati: “Ndikumanhisa ye baganda bange; ndikusaaka nga beesoloiza okukusinza.” 
Hebrews2:13 Era akoba ati: “Ndidha kwesiganga Katonda.” Era yeeyongera yaakoba ati: “Ndi ghano, n'abaana Katonda be yampa.”" 
Hebrews2:14 Kale, ng'abo Yesu b'ayeta abaana bwe bali abantu obuntu, yeena mwene yafuuka omuntu nga beene. Yakola atyo asobole okufa, era ng'abita mu kufa kwe azikirize Sitaani, ali n'obukumu ku kufa." 
Hebrews2:15 Olwo awonie abo, entiisa ey'okufa be yali egemereire ng'abairu obulamu bwaibwe bwonabwona;" 
Hebrews2:16 kuba bwenebwene bamalaika ti ni be yaidhirira okuyamba, aye yaidha okuyamba baidhukulu ba Aburahamu." 
Hebrews2:17 Mbeeni kye kyava kimugwanira okuba nga baganda be mu byonabyona, memale asobole okugheereza Katonda ng'Omukulu wa Bakabona, ow'ekisa era omwesigwa, asoniyise abantu ebibi byaibwe." 
Hebrews2:18 Era mperaano asobola okubeera abo abalebwa, kuba mwene yalebwa era yaadaazibwadaazibwa." 
Hebrews3:1 Kale ni aboluganda abatukuvu, nga mwena bwemwayetebwa n'okwetebwa okuva mu igulu, mulowooze ku Yesu omutume era Omukulu wa Bakabona mu kwikiriza kwaife." 
Hebrews3:2 Yali mwesigwa y'oyo eyamulonda, era nga ni Musa yeena bwe yali omwesigwa mu nhumba ya Katonda." 
Hebrews3:3 Aye ng'omuzimbi bw'aba n'ekitiisa ekisinga eky'enhumba ye yazimba, ni Yesu agwanira ekitiisa ekisinga ekya Musa." 
Hebrews3:4 Kuba kiisi nhumba ebaaku eyagizimba, aye eyazimba ebintu byonabyona ni Katonda." 
Hebrews3:5 Era Musa yali mugheereza mwesigwa mu nhumba ya Katonda yoonayoona, ng'akakasa ebyo Katonda bye yali aja okwogera." 
Hebrews3:6 Aye Kurisito yali mwesigwa ng'omwana akulira enhumba ya Katonda era ife niife enhumba ya Katonda kasita tukalanguka era ni twesiimira mu kusuubira. 
Hebrews3:7 Kale ni nga Mwoyo Mutukuvu bw'akoba ati: “Olwaleero bwe muwulira eiroboozi lye," 
Hebrews3:8 mutakalangusa myoyo gyaimwe, ng'abadheemu bwe baakola ku lunaku lule, olwali olw'okulebwa mu irungu." 
Hebrews3:9 Eyo badhaadha baimwe bandeba era baabona bye nakola mu myaka amakumi ana (40). 
Hebrews3:10 Mbeeni n'okusungughalira abantu abo, naakoba nti, ‘Buli kaseera emyoyo gyaibwe gidaaliimira luuyi, tibawulira biragiro byange.’" 
Hebrews3:11 Nasungughala neefuugha nti, ‘Tiribaganha kutuuka ghe nali nja kubagheera kuwuumula.’ ”" 
Hebrews3:12 Kale aboluganda, mwegendereze ghalobe kubaagho naire mulala ku imwe aba na mwoyo mubi era ogutaikiriza, n'ava ku Katonda omulamu." 
Hebrews3:13 Aye mulambaganenga buli lunaku, kasita luba nga lwetebwa “Olwaleero”, ghalobe kubaagho naire omulala ku imwe obuguya obw'ekibi ye bukalangusa omwoyo." 
Hebrews3:14 Kiri nti tuba tuli kwisa kirala mu Kurisito, kasita tukalangula obwesige bwaife bwe twatoolera nabwo, ni tubutuukiza irala ku nkomerero." 
Hebrews3:15 Ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Olwaleero bwe muwulira eiroboozi lye, mutakalangusa myoyo gyaimwe, ng'abadheemu bwe baakola ku lunaku lule.”" 
Hebrews3:16 Ni baani abaawulira eiroboozi lye memale ni bamudheemera? Ti n'abo boonaboona Musa be yakulembera n'abatoola mu Misiri? 
Hebrews3:17 Era ni baani Katonda be yasungughalira okumala emyaka amakumi ana (40)? Ti n'abo abaayona, ni bafa era emirambo gyaibwe ni gisigala mu irungu?" 
Hebrews3:18 Era ni baani be yeefuuyiraku obutabaganha kutuuka ghe yali aja okubagheera okuwuumula, okutoolaku abo abaamudheemera?" 
Hebrews3:19 Kale tubona nga baalemwa okutuuka lwa butaikiriza bwaibwe. 
Hebrews4:1 Kale ni ng'ekisuubizo eky'okutuuka aghali okuwuumula bwe kikaaligho, tufengayo okubona nga tighabaagho muntu yeenayeena ku imwe alemwa kutuukagho." 
Hebrews4:2 Kuba twena twawulira Amawulire Amalungi ng'oti ni beene bwe baagawulira. Aye bye baawulira tibyabaganhula, kuba byabaagaana nga baziramu kwikiriza." 
Hebrews4:3 Ife abaikiriza niife abatuuka aghali okuwuumula, nga bwe yakoba ati: “Nasungughala era neefuugha nti, ‘Tiribaganha kutuuka ghe nali nja kubagheera kuwuumula.’ ” Yakoba kino waire ng'emirimo gye gyali nga gyawa, bwe yamala okutonda ensi." 
Hebrews4:4 Ghaligho mu byaghandiikibwa olunaku olwomusanvu ghe lwogerwaku luti: “Era Katonda yawuumula ku lunaku olwomusanvu nga amaze emirimo gye gyonagyona.” 
Hebrews4:5 Era kabiri kyene kino eky'okuwuumula kyogerwaku kiti: “Tiribaganha kutuuka ghe nali nja kubagheera kuwuumula.” 
Hebrews4:6 Abo abaasooka okuwulira Amawulire Amalungi, tibaatuuka ku kuwuumula okwo, olw'obutaikiriza bwaibwe. Ghaligho niini abandi abatuuka." 
Hebrews4:7 Kino kiri kityo kuba era Katonda yataagho olunaku olundi olwetebwa “Olwaleero” lw'ayogeraku nga ghabiseegho emyaka kamaala ng'abita mu Daudi, nga bwe mmaze okukyogeraku ng'akoba ati: “Olwaleero bwe muwulira eiroboozi lye, mutakalangusa myoyo gyaimwe.”" 
Hebrews4:8 Nguli Yoshua yabatuusa aghali okuwuumula, Katonda ti yandyogeire ku lunaku lundi kabiri." 
Hebrews4:9 Kale ni abantu ba Katonda bakaaliyo n'okuwuumula ng'okwa Katonda okw'olunaku olwomusanvu. 
Hebrews4:10 Kuba kiisi atuuka ku kuwuumula Katonda kwe yasuubiza, awuumula mu mirimo gye oti ni Katonda yeena bwe yawuumula ng'amaze egigye." 
Hebrews4:11 Agho ni tufaabiikane okutuuka ku kuwuumula okwo, ghalobe kubaagho agwa olw'obutaikiriza nga bale." 
Hebrews4:12 Ekibono kya Katonda kiramu, kikola era kyogi okusinga empiima eri n'obwogi ku ndhuyi dhaayo dhombi. Kisalira irala kyatuuka n'okwawula omutima n'omwoyo, obuyungiro n'omusokono. Kisobola okubonera irala omuntu by'alowooza ni by'ayenda, ebiri mu mwoyo gwe." 
Hebrews4:13 Ghazira kitonde kisobola kugisibwa mu maiso ge. Ebintu byonabyona mu maiso ge byerule era biboneka. Era y'oyo buli muntu aja kwewozaaku kiisi kye yakola. 
Hebrews4:14 Kale nga bwe tuli n'Omukulu wa Bakabona omukologho atyo, Yesu Omwana wa Katonda, eyajiira irala ye Katonda, tukalangukire ku kwikiriza kwaife kwe twatula." 
Hebrews4:15 Omukulu wa Bakabona oyo ye tuli naye, n'oyo afaayo okutusaasira mu bunafu bwaife, era n'oyo eyalebwa mu buli nsambo ng'oti niife bwe tulebwa aye n'atakola kibi kyonakyona." 
Hebrews4:16 Kale ni tuseete kumpi n'ekityamo eky'ekisa kya Katonda nga tuli bagumu, memale atusaasire era atugemerwe ekisa kiisi lwe tuba nga twetaaga okubeerwa." 
Hebrews5:1 Kiisi Mukulu wa Bakabona alondebwa mu bantu, era ateebwagho okugheereza Katonda ku lwaibwe. Aghaayo ebigheebwayo, n'emisengo ye Katonda olw'ebibi byaibwe." 
Hebrews5:2 Asobola okugema empola abo abadaaliima olw'obutamanha, kuba yeena mwene munafu mu bintu kamaala." 
Hebrews5:3 Era olw'obunafu obwo ateekwa okughaayo emisengo olw'ebibi bye, n'olw'ebibi eby'abantu abandi." 
Hebrews5:4 Era omuntu tasobola kwegha mwene kitiisa ekyo kya kuba Kabona Mukulu. Aye ayetebwa bwetebwe Katonda ng'oti ni Aaroni bwe yayetebwa. 
Hebrews5:5 Mu nsambo n'endala Kurisito tiyeegha yenka kitiisa kya kuba Mukulu wa Bakabona, aye kyamugheebwa Katonda eyamukoba ati: “Iwe oli Mwana wange, olwaleero nkuzaire.”" 
Hebrews5:6 Ate era akoba aghandi ati: “Iwe oli kabona ebyanda n'ebyanda, nga Melekizedeki bwe yali.”" 
Hebrews5:7 Yesu mu bulamu bwe obw'oku nsi kuno, yayogerera ghaigulu mu kusaba kwe, era yaalira n'amaziga nga yeeghemba Katonda, eyali nga n'asobola okumuwonia okufa. Era olw'okutya Katonda okwo kwe yali nakwo, Katonda yamuwulira." 
Hebrews5:8 Waire yali Mwana wa Katonda, yayega obuwulize olw'okudaazibwadaazibwa kwe yabitamu." 
Hebrews5:9 Era ng'amaze okutuukirizibwa, abo boonaboona abamugondera yabafuukira ensimuko ey'obulokozi obutawaagho," 
Hebrews5:10 era Katonda yaamufuula Omukulu wa Bakabona ng'oti ni Melekizedeki bwe yali. 
Hebrews5:11 Tuli n'ebintu kamaala eby'okwogera ku nsonga eno, aye nga bizibu okwinhonhola, kuba mulwagho okutegeera." 
Hebrews5:12 Waire nga buti mwandibaire nga muli beegeresa, aye ate mukaayenda omuntu okubeegeresa ebyo ebiinhamirwaku mu kwega ekibono kya Katonda. Mukaayenda mata buta ng'oti n'abaana abato, mu kifo ky'emere yeene." 
Hebrews5:13 Kiisi anhwa amata obuta, aba akaali mwana muto ataghanga kwawulagho kituufu na kikyamu." 
Hebrews5:14 Aye emere yeene n'ey'abantu abakulu abamaze okwega olw'ebyo bye babitamu, era ni basobola okwawulagho ekirungi n'ekibi." 
Hebrews6:1 Kale ni ka tuleke ebyo bye twasookeraku okwega ebigema ku Kurisito, tuje mu maiso n'ebikulu. Titugwaine kabiri kwiramu kutaagho musingi buyaaka nga tubeegeresa okusooka okulekayo ebyo ebiziramu muganhulo bye mwakolanga, memale mutoolere okwikiriza Katonda." 
Hebrews6:2 Era nga tubeegeresa ebigema ku kubatizibwa okwa buli nsambo, n'ebigema ku kuteebwaku emikono, n'ebigema ku kuzuukira okw'abafu era n'ebigema ku kusalirwa omusango ogutawaagho." 
Hebrews6:3 Twidha kuja mu maiso, kasita Katonda n'atuganha;" 
Hebrews6:4 kuba tikisoboka kwikirizisa bantu kweiraku abaali bamulisiibwaku obutangaavu bwa Katonda ni babuvaamu, era abaali bafunieku ku kirabo eky'omu igulu ni bagabana ni ku Mwoyo Mutukuvu." 
Hebrews6:5 Era abaali bamanhieku ku bulungi obw'ekibono kya Katonda era n'amaani agali kwidha. 
Hebrews6:6 Abantu ng'oti n'abo bwe bava mu kwikiriza tikisoboka kubaikirizisa kweiraku, kuba bairamu okukomerera Omwana wa Katonda ku musalaba era baamuswaza mu lwatu." 
Hebrews6:7 Amaadhi gatoonha ku itaka emikuzi kamaala, eitaka lyaganhwa, era lyakuza ebisimbe ebiganhula beene byo Katonda yaaligha enkabi." 
Hebrews6:8 Aye bwe likuza amawa n'eisubi, liba tirikaagasa era nga liri kumpi kulaamibwa na kuzikirizibwa na muliro." 
Hebrews6:9 Bakagwa, aye ni bwe twogera tutyo, imwe tubeesiga, era twidhi nga muli n'enkabi inho okutuuka ku kulokolebwa." 
Hebrews6:10 Kuba Katonda ti n'omubi einho okusobola okwerabira omulimo gwe mwakola, n'okugonza kwe mwayoleka mu buyambi bwe mwagha, era bwe mukaagha abatuukirivu ni ye buli eno." 
Hebrews6:11 Era twenda kiisi mulala ku imwe okwolekanga okufaabiikana okwo, okutuusa ku nkomerero lwe mulifuna kye musuubira." 
Hebrews6:12 Ti twenda mube bagayaavu, aye mube ng'oti n'abo abaikiriza, era ni baguminkiriza, ni bafuna ebyasuubizibwa." 
Hebrews6:13 Katonda bwe yasuubiza Aburahamu, yeerayirira mwene ebyo bye yali asuubiza, kuba ghaali ghaziragho amusinga bubbede y'asobola kulayirira." 
Hebrews6:14 Yakoba ati: “Bwenebwene ndikugha enkabi naayaza eizaire lyo.” 
Hebrews6:15 Aburahamu yaaguminkiriza, era atyo yaafuna Katonda kye yamusuubiza." 
Hebrews6:16 Abantu bwe baba nga balayira bakozesa eriina ly'oyo abasinga obubbede, era ole olulayira ati ng'olwo ababaire batakana balekera." 
Hebrews6:17 Kale Katonda bwe yayenda akakase bye yasuubiza, kye yava n'alayira. Yayenda okukakalisa irala abo abalifuna ebyasuubizibwa ati ebyasuubizibwa talibikyusa." 
Hebrews6:18 Agho ni, Katonda bye yasuubiza n'ekirayiro kye, n'ebyo ebintu ebibiri ebitasobola kukyuka, era Katonda by'ataghanga kutuguyaamu. Kale ni, ife abaalumuka nga tunoonia obulumukiro, kitwizaamu inho amaani okunhweza eisuubi eryatugheebwa." 
Hebrews6:19 Eisuubi eryo ni lye tuli nalyo, era n'erinhwekeza irala emyoyo gyaife ng'oti n'ekizito ekyemereza eryato bwe kinhweza eryato. Eisuubi eryo liziramu kutya era ikakafu. Era lingirira irala mu kifo ekitukuvu ekiri einhuma w'olutimbe." 
Hebrews6:20 Ku lwaife, Yesu n'eyatusooka okwingirayo era yaafuuka Omukulu wa Bakabona ow'ebyanda n'ebyanda ng'oti ni Melekizedeki bwe yali." 
Hebrews7:1 Melekizedeki ono yali kyabazinga wa Salemu era kabona wa Katonda Ali Ghaigulu Yeene. Bwe yayagaanana ni Aburahamu nga Aburahamu ava mu lutalo mwe yaitira bakyabazinga, Melekizedeki ono yaamugha enkabi." 
Hebrews7:2 Aburahamu yaamugha ekintu kirala kirala ku buli ikumi, ku bintu byonabyona bye yali anhaze. Okusooka, eriina Melekizedeki litegeeza, “Kyabazinga ow'obutuufu.” Ate kuba yali kyabazinga wa Salemu, eriina lye era litegeeza, “Kyabazinga ow'emiraala.”" 
Hebrews7:3 Aziraku ise oba inhina oba badhaadha be. Aziraku lunaku lwe yazaalibwa oba lwe yafiiraku. Aye okwefaanaanirizaaku n'Omwana wa Katonda, aba kabona wa byanda na byanda." 
Hebrews7:4 Kale mubona omuntu ono nga bwe yali omubbede. Dhaadha waife Aburahamu yamugha ekintu kirala kirala ku buli ikumi, ku bintu byonabyona bye yanhaga mu lutalo." 
Hebrews7:5 Era abo baidhukulu ba Levi abagheebwa obwakabona, Amateeka gabalagira okusoloza ku bantu ekintu kirala kirala ku buli bintu ikumi ku ebyo bye baba bafunie, ekikoba nti okuva ku boluganda lwaibwe beene, waire nga boona baidhukulu ba Aburahamu." 
Hebrews7:6 Aye Melekizedeki ono, ataali wa lulyo lwaibwe, yatoola ku Aburahamu ekintu kirala kirala ku buli bintu ikumi Aburahamu bye yanhaga era yaamugha enkabi, ate nga Aburahamu yali amaze okusuubizibwa Katonda." 
Hebrews7:7 Kimanhiibwa bukalamu ng'omukulu n'agha omuto enkabi. 
Hebrews7:8 Bwe twogera ku bakabona, ekintu ekirala ekirala ku buli bintu ikumi, kigheebwa abantu obuntu era abafa n'okufa. Aye bwe twogera ku Melekizedeki, kyagheebwa oyo akakasibwa nti mulamu." 
Hebrews7:9 Omuntu asobola okukoba ati: Levi mwene, agheebwa ekintu ekirala ekirala ku buli bintu ikumi, yeena yaghaayo ekintu ekirala ekirala ku buli bintu ikumi ng'oti n'ekyo, ng'akigheerayo mu Aburahamu" 
Hebrews7:10 kuba yali ng'akaali mu mubiri gwa dhaadha we Aburahamu, Aburahamu bwe yayagaanana ni Melekizedeki." 
Hebrews7:11 Abantu ba Isiraeli baagheebwa amateeka nga gajiira ku bwakabona bwa Levi. Mperaano nguli omulimo gwa bakabona ba Levi gwali gutuukiriziibwa, tikyandyetaagiisaayo kabona wundi kwidha atali ng'oti ni Aaroni, aye ali ng'oti ni Melekizedeki." 
Hebrews7:12 Ekikoba nti bweghabaagho okukyuka mu bwakabona, ghateekwa okubaagho okukyuka ni mu mateeka." 
Hebrews7:13 Oyo ayogerwaku ebibono ebyo yava mu kika kindi omutavangaku muntu yeenayeena n'agheereza ku alutaari nga kabona. 
Hebrews7:14 Kimanhiibwa bukalamu nga Musengwa waife yali wa mu kika kya Yuda, Musa ky'ataayogeraku nga kirivaamu bakabona." 
Hebrews7:15 Kino kyongera okweyoleka obukalamu bweghabonekagho kabona owundi ali ng'oti ni Melekizedeki," 
Hebrews7:16 ataafuuka kabona lwa mateeka ga buzaaliranwa, aye olw'amaani ag'obulamu obutakoma." 
Hebrews7:17 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Oli kabona ebyanda n'ebyanda ng'oti ni Melekizedeki bwe yali.” 
Hebrews7:18 Kale ekiragiro ekyasooka kyadibizibwa olw'obunafu bwakyo n'obutaba na muganhulo," 
Hebrews7:19 kuba Amateeka ghazira kye gatuukiriza. Aye mperaano tuli n'eisuubi erisingaku obukalamu mwe tubita okuseeta ye Katonda. 
Hebrews7:20 Okwo Katonda yaayongerezaaku okulayira. Abandi baafuuka bakabona nga bazira kulayira oti n'okwo. 
Hebrews7:21 Aye Yesu yafuuka kabona nga ghaligho ekirayiro Katonda bwe yamukoba ati: “Musengwa yalayira era talyeidhusa, ‘Oli kabona ebyanda n'ebyanda.’ ”" 
Hebrews7:22 Kino kifuula Yesu okugha obweyamo okubona ng'endagaano esinga bukalamu etuukirizibwa. 
Hebrews7:23 Ate ghaligho endhawulo eyindi. Bakabona bale baali kamaala kuba baafanga baaloba kusobola kubaagho ekiseera kyonakyona. 
Hebrews7:24 Aye Yesu mulamu, taja kufa era aba kabona ebyanda n'ebyanda." 
Hebrews7:25 Era olw'ensonga eno, kyava asobola okulokolera irala ekiseera kyonakyona abo abaidha ye Katonda nga babita mu mwene, kuba mulamu enaku dhoonadhoona okuboogererayo." 
Hebrews7:26 Kyali kituufu tube n'Omukulu wa Bakabona ali atyo omutukuvu, aziraku musango, aziraku kimyamya, eyayawulwa okuva ku babi, era Katonda ye yagulumiza mu igulu." 
Hebrews7:27 Tali ng'abakulu ba bakabona abandi abali n'okughaayo buli lunaku emisengo, okusooka olw'ebibi byaibwe beene ate kabiri n'olw'ebibi eby'abantu abandi. Yaghaayo omusengo omukuzi mulala guti gwamala, bwe yeeghaayo mwene ng'omusengo." 
Hebrews7:28 Amateeka gataagho abantu mu bunafu bwaibwe okuba abakulu ba bakabona, aye ekibono eky'ekirayiro ekyaidha oluvainhuma ng'Amateeka galigho, kyataagho Mwana eyafuulibwa atuukiriire ebyanda n'ebyanda." 
Hebrews8:1 Ekisinga obukulu mu bye tuli kwogera ni kino nti, tuli n'Omukulu wa Bakabona ali ng'oti n'oyo, atyaime ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'ekityamo kya Katonda mwene bukumu mu igulu" 
Hebrews8:2 agheereza nga Kabona Omukulu mu Kifo Ekitukuvu Einho. Ekifo ekyo, ni weema yeene etaateebwagho bantu, aye eyateebwagho Musengwa." 
Hebrews8:3 Buli Mukulu wa Bakabona yeenayeena, ateebwagho okughaayo ebirabo n'emisengo. Kale, ni Kabona Omukulu owaife yeena kyava agwaine okubaaku ni ky'aghaayooku." 
Hebrews8:4 Nguli yali ku nsi tiyandibaire kabona naire, kuba ghaligho bakabona abaghaayo ebirabo ng'Amateeka bwe galagira." 
Hebrews8:5 Omulimo gwe bakola nga bakabona gwefaanaanirizaaku bwefaanaanirize, era kinsense bunsense eky'ebyo ebikolebwa mu igulu; kuba ni Musa bwe yali ng'aja okutaagho eweema, Katonda yamulagira ati: “Bona nti byonabyona obikola ng'ojiira ku ekyo ekyakulagibwa ku lusozi.”" 
Hebrews8:6 Aye mperaano Kurisito yagheebwa obugheereza obusinga einho obw'abo, era ng'oti n'endagaano y'alimu ng'akwania bw'esinga ere eyasooka, kuba yakolebwa nga by'esuubiza n'ebisinga." 
Hebrews8:7 Nguli endagaano eyasooka yali ezira ky'ebulaku, tighandibaire kyendesa yakubiri." 
Hebrews8:8 Kuba Katonda anenia abantu be ng'akoba ati: “Musengwa akoba ati ekiseera kiri kwidha, mwe ndikolera endagaano empyaka n'abantu ba Isiraeli, era n'abantu ba Yuda" 
Hebrews8:9 Teriba oti n'endagaano ye nakola ni badhaadha baibwe, ku lunaku lwe nabagema ku mukono okubatoola mu nsi Misiri; kuba tibaakalangukira ku ndagaano ye nakola nabo. Zeena kyenava ni ndekayo okubafaaku." 
Hebrews8:10 Eno n'endagaano ye ndikola n'abantu ba Isiraeli: Musengwa ayogera ati Mu biseera ebiri kwidha, ndita amateeka gange mu bidhuubo byaibwe, era ndigaghandiika mu myoyo gyaibwe. Ndiba Katonda waibwe, boona baaba bantu bange." 
Hebrews8:11 Ghazira aliba na kwegeresa mwine, oba aliba na kukoba muganda we ati, ‘Manha Musengwa!’ Kuba okuviira irala ku asembayo obuto okutuukira irala ku mukulu asingayo, boonaboona baliimanha." 
Hebrews8:12 Ndibasonigha okwonoona kwaibwe, n'ebibi byaibwe tiribiidhukira naire.”" 
Hebrews8:13 Katonda bw'ayogera ku ndagaano empyaka aba akairiya eyo eyasooka era ekyo ekikula ni kikairigha, kiba kiri kumpi okuwaagho." 
Hebrews9:1 Endagaano eyasooka yoona yabanga n'amateeka agaakolerwangaku mu kusinza, era yabanga n'ekifo ekitukuvu ku nsi kuno." 
Hebrews9:2 Eweema yateebwagho. Mu kifo kyayo ekituukirwaku mwalimu ekikondo ky'eitaala, n'emeeza, n'emigaati egigheereibwayo eri Katonda. Ekiketezo ekyo nga kyetebwa Ekifo Ekitukuvu." 
Hebrews9:3 Einhuma ew'olutimbe olwokubiri yaliyo ekiketezo ekindi ekyetebwa Ekifo Ekitukuvu Einho. 
Hebrews9:4 Ghano n'aghaali alutaari eyakolebwa mu zaabu nga yaakuniokezaaku bubbaani. Era n'aghaali Esanduuku ey'Endagaano, eyaghembwaku zaabu ku ndhuyi dhoonadhoona. Mu sanduuku omwo mwalimu ekibya ekya zaabu omwali mannu era mwalimu omwigo gwa Aaroni ogwalokaku amakaba, mwabaamu n'ebipande eby'endagaano." 
Hebrews9:5 Ghaigulu ghaayo nga ghaligho ebitonde ebiri n'amaghagha ebyetebwa kerubi, ebyoleka ekitiisa kya Katonda, ebighemba ekityamo ekisoniyirwaku ebibi n'amaghagha gaabyo. Aye bino byonabyona, titughanga kubyogeraku mu bwidhuvu buti." 
Hebrews9:6 Ebintu ebyo byonabyona nga bimaze okutegekebwa bityo, bakabona baajanga buliidho mu kiketezo eky'eweema ekituukirwamu, baakolanga eby'obwakabona." 
Hebrews9:7 Aye mu Weema ey'omunda mwajangamu Omukulu wa Bakabona yenka, ng'angiramu omukuzi mulala buli mwaka, era ng'ateekwa okutwalayo omusaayi gw'aghaayo ku lulwe ni ku lw'ebyonoono eby'abantu bye bakola mu butamanha." 
Hebrews9:8 Mu bino byonabyona Mwoyo Mutukuvu alaga nti engira etuuka mu Kifo Ekitukuvu Einho yali ekaali kwigulwagho kuba ekiketezo eky'eweema ekituukirwamu kyali nga kikaaligho. 
Hebrews9:9 Ako kaali kamanhiso bumanhiso ak'ebyo ebirigho buti, kuba mu nkola eno ebirabo n'emisengo ebyagheebwangayo tibyasobolanga kutukuza mwoyo gw'oyo aba aidhie okusinza." 
Hebrews9:10 Bino byakomanga ku bya ku ngulu ebigema ku kulya, ni ku kunhwa, ni ku bulombolombo obw'okwetukuza, ebyali eby'okubaagho okutuusa ku kiseera eky'okwiza ebintu byonabyona obuyaaka." 
Hebrews9:11 Aye Kurisito bwe yaidha ng'Omukulu wa Bakabona ow'ebintu ebirungi ebija okwidha, yabita mu weema esinga obukulu n'okutuukirira, etaakolebwa bantu, era etaali ya ku nsi kuno." 
Hebrews9:12 Yangira mu Kifo Ekitukuvu Einho omukuzi mulala guti gwamala, nga tatwalayo musaayi gwa mbuzi na nte nto ng'omusengo, aye ng'atwala omusaayi gwe mwene olw'okutufunira okununulibwa okutawaagho." 
Hebrews9:13 Omusaayi ogw'embuzi, n'ogw'ente enume, n'eivu ery'ente enduusi, bwe bimansirwa ku abo abatali balongoofu bibatukuza baaba balongoofu mu by'oku ngulu." 
Hebrews9:14 Oba ng'ekyo kityo bwekiri, memale omusaayi gwa Kurisito tigulisingagho inho kututukuza ni tugheereza Katonda omulamu ku lwa Kurisito aziraku kimyamya, eyeeghaayo ye Katonda mu maani ga Mwoyo atawaagho?" 
Hebrews9:15 Kale ni Kurisito n'akwania endagaano empyaka, abo abaasuubizibwa ebirungi ebitawaagho babifune. Kuba yafa, yaanunula abantu mu bibi byaibwe bye baakolanga nga bakaafugibwa endagaano eyasooka." 
Hebrews9:16 Aghali ekiraamo ghateekwa okubaagho obukakafu obw'okufa kw'oyo eyakiraama," 
Hebrews9:17 kuba ekiraamo tikikola ng'eyakiraama akaali mulamu, aye amala kufa memale kyakola." 
Hebrews9:18 N'endagaano eyasooka kyeyava ekakasibwa n'omusaayi. 
Hebrews9:19 Musa bwe yamala okukobera abantu ebiragiro byonabyona ebiri mu Mateeka, yatoola omusaayi ogw'ente ento n'ogw'embuzi, ghalala n'amaadhi, n'obuviiri bw'entaama obwa kasaayisaayi, n'akati akeetebwa hissopu, yaamansira ku kitabo ni ku bantu boonaboona," 
Hebrews9:20 nga bw'akoba ati: “Guno n'omusaayi ogukakasa endagaano Katonda y'abateereiregho.” 
Hebrews9:21 Era mu nsambo n'endala Musa yamansira omusaayi ku weema ni ku bintu byonabyona ebyakozesebwanga mu kusinza. 
Hebrews9:22 Era mu Mateeka kumpi buli kintu kitukuzibwa na musaayi, era aghazira kuyugha musaayi, tighabaagho kusoniyibwa." 
Hebrews9:23 Ebintu ebyo ebyefaanaanirizaaku ku bire eby'omu igulu byalinga n'okwamulwa mu nsambo oti n'eyo. Aye eby'omu igulu byene biri n'okwamulibwa n'emisengo egisingaku obukalamu. 
Hebrews9:24 Kurisito tiyangira mu kifo kitukuvu ekyakolebwa abantu, ekifaananaku obufaanane ni kire kyene, aye yangira mu igulu lyene, y'ali mperaano mu maiso ga Katonda ku lwaife." 
Hebrews9:25 Kurisito tiyeeghaayo mikuzi kamaala oti ni Bakabona Abakulu bwe bangiranga buli mwaka mu Kifo Ekitukuvu Einho, ate nga ti kughaayo musaayi gwaibwe gwene." 
Hebrews9:26 Kuba nguli kyali kityo, Kurisito yandibaire ng'ali n'okudaagadaaga emikuzi kamaala kasookanga ensi etondebwe. Aye mu byanda bino ebisembayo yaboneka omukuzi mulala guti nga gumala, atoolegho ekibi olw'okweghaayo mwene." 
Hebrews9:27 Era nga buli muntu bw'ali n'okufa omukuzi omulala, era ng'amaze okufa n'asalirwa omusango," 
Hebrews9:28 ni Kurisito atyo bwe yagheebwayo omukuzi mulala olw'okutoolagho ebibi eby'abantu kamaala. Aliboneka omukuzi ogwokubiri, ti lwa kibi aye lwa kulokola abo abamulindirira." 
Hebrews10:1 Amateeka gali na kinsense bunsense eky'ebikalamu ebija okwidha, aye ti kifaananie kyabyo kyenekyene. Tigasobola kufuula abo abaidha ye Katonda kuba batuukiriire, olw'emisengo egigheebwayo buli mwaka." 
Hebrews10:2 Nguli gaali gasobola okubafuula abatuukiriire, nguli emisengo tigikaagheebwayo kuba abagighaayo bandibaire nga baafuulibwa ira abatuukiriire omukuzi mulala, era nga tibakaawulira mule musango lwa kibi." 
Hebrews10:3 Aye mu misengo muno mulimu okwidhusibwa ebibi buli mwaka 
Hebrews10:4 kuba omusaayi gw'ente enume n'ogw'embuzi tigusobola kutoolagho bibi. 
Hebrews10:5 Kale Kurisito bwe yali nga aidha mu nsi kyeyava n'akoba ati: “Emisengo n'ebigheebwayo tiwabyenda, aye wantegekera omubiri." 
Hebrews10:6 Ebyokebwa byonabyona ni biweekereragho tiwabisiima, n'ebyo ebigheebwayo olw'ebibi byona tiwabisiima." 
Hebrews10:7 Kye nava ni nkoba nti, ‘Katonda wange, ndidhie okukola ky'oyenda, ng'ekyaghandiikibwa bwe kindhogeraku mu nzingo y'ekitabo.’ ”" 
Hebrews10:8 Asooka kukoba ati: “Emisengo n'ebigheebwayo, n'ebyo ebyokebwa ni biweekereragho, n'ebyo ebigheebwayo olw'ebibi, tiwabyenda era tiwabisiima waire ng'ebyo byonabyona byagheebwayo ng'Amateeka bwe galagira.”" 
Hebrews10:9 Ate yaakoba ati: “Ndidhie okukola ky'oyenda.” Yatoolagho enkola eyasooka memale olwo yaataagho eyairirira. 
Hebrews10:10 Twatukuzibwa, kuba Yesu Kurisito yakola ekyo Katonda kye yayenda bwe yaghaayo omubiri gwe omukuzi omulala guti nga gumala." 
Hebrews10:11 Buli lunaku bakabona bairamu okughaayo emisengo miraala egyo egitaghanga kutoolagho bibi. 
Hebrews10:12 Aye Kurisito yaghaayo omusengo mulala gwonka olw'ebibi, memale yaatyama ku luuyi olw'omukono omusaadha ogwa Katonda y'ali ebyanda n'ebyanda." 
Hebrews10:13 Ali eyo ateegereire, okutuusa abazigu be lwe baliteebwa ghansi gh'ebigere bye." 
Hebrews10:14 Olw'okughaayo omusengo guno omulala, abo be yatukuza yabafuula abatuukiriire ebyanda n'ebyanda." 
Hebrews10:15 Era ni Mwoyo Mutukuvu kino akighaaku obudhulizi bw'akoba ati: 
Hebrews10:16 “Eno n'endagaano ye ndikola nabo mu nnaku edhiidha,” Musengwa atyo bw'akoba. “Ndita amateeka gange mu myoyo gyaibwe, era ndigaghandiika mu bidhuubo byaibwe.”" 
Hebrews10:17 Ate era yaakoba ati: “Tiriidhukira kabiri bibi byaibwe na kwonoona kwaibwe.” 
Hebrews10:18 Ebyo bwe bimala okusoniyibwa, okughaayo omusengo olw'ebibi kuba tikukeetaagisa." 
Hebrews10:19 Kale aboluganda, mperaano tusobola okwingira mu Kifo Ekitukuvu Einho, nga tuzira kutya kuba Yesu yafa ku lwaife." 
Hebrews10:20 Yatwiguliragho engira empyaka era ey'obulamu ebita mu lutimbe, okwo n'okubita mu kweghaayo kwe yeeghaayo." 
Hebrews10:21 Nga bwe tuli ni kabona omukulu, akulira enhumba ya Katonda," 
Hebrews10:22 tuseete ye Katonda n'omwoyo oguziramu buguya, ogwidhwire okwikiriza, nga n'emyoyo gyaife gyamwirwa okuva mu bubi, era nga n'emibiri gyaife ginaaziibwa n'amaadhi amatukuvu." 
Hebrews10:23 Tukalangule eisuubi lye tuli nalyo kuba Katonda eyatusuubiza mwesigwa. 
Hebrews10:24 Tufengayo inho okukubiriza banaife mu kugonzania, n'okukola ebikalamu." 
Hebrews10:25 Tutagayaaliriranga kwesolozanga ng'abandi bwe bakola. Aye kiisi muntu agumyenga mwine n'okusingira irala nga mperaano bwe muli kubona ng'Olunaku lwa Musengwa luli kumpi okutuuka. 
Hebrews10:26 Bwe twonoona nga tugendereire ng'ate tumaze okukoberwa amazima, ghaba nga tighakaaligho musengo gwa kugheebwayo olw'ebibi." 
Hebrews10:27 Ekiba kisigaire, n'okuba mu kutya nga tuteegerera okusalirwa omusango, era n'obukambwe obw'omuliro oguja okwokya abazigu ba Katonda." 
Hebrews10:28 Omuntu amenha Amateeka ga Musa aitibwa aghazira kusaasirwa, kasita ghabaagho abadhulizi ababiri oba abasatu abamulumiriza." 
Hebrews10:29 Kale mulowooza ekibonerezo tikirisingagho bukambwe eky'omuntu oyo atyankirira Omwana wa Katonda, era atwala omusaayi ogw'endagaano ogwamutukuza n'agubona ng'ogutali mutukuvu, era n'adhooga Mwoyo ow'ekisa?" 
Hebrews10:30 Kuba twidhi oyo eyakoba ati: “Okulwana enzigu kwange, ndyesasuuza.” Era ati: “Musengwa alisalira abantu be omusango.”" 
Hebrews10:31 Nga kitiisa okugwa mu mikono gya Katonda omulamu! 
Hebrews10:32 Mwidhukire ebiseera eby'eira bwe mwamala okufuna obutangaavu bwa Katonda ni muguminkiriza okudaazibwa okw'amaani. 
Hebrews10:33 Emikuzi egindi mwavumibwanga era mwadaazibwadaazibwa mu maiso g'abantu, emikuzi egindi mwalumirwanga ghalala n'abo be bakolanga batyo." 
Hebrews10:34 Mwalumirwa ghalala n'abasibe era bwe mwanhagibwaku ebyaimwe mwaguminkiriza n'eisanhu, nga mwidhi muti muli n'ekibisinga obukalamu era eky'olubeerera." 
Hebrews10:35 Kale mutasuula ere kumwesiga kwaimwe, kuba kulimu empeera nnene." 
Hebrews10:36 Mwetaaga okuguminkiriza, memale musobole okukola Katonda ky'ayenda, n'okugheebwa ekyasuubizibwa." 
Hebrews10:37 “Kuba esigaire akaseera katono inho, oyo ow'okwidha aidhe, era taja kulwa." 
Hebrews10:38 Omutuufu wange anaabanga mulamu lwa kwikiriza, aye bw'aira einhuma tiri musangaalira naire.”" 
Hebrews10:39 Aye ife tituli mu abo abaira einhuma ni bazikirira, aye tuli mu abo abaikiriza ni balokolebwa." 
Hebrews11:1 Okuba n'okwikiriza n'okukakasa ng'ebyo bye tusuubira birituukirira, era n'okukakasa ng'ebyo bye tutabona bwene biriyo." 
Hebrews11:2 Okwikiriza n'okwaleetera abantu ab'eira okusiimibwa Katonda. 
Hebrews11:3 Okwikiriza n'okutusobozesa okutegeera ng'ensi yatondebwa na kibono kya Katonda kyaba nti ebiboneka byakolebwa okuva mu ebyo ebitaboneka. 
Hebrews11:4 Okwikiriza n'okwasobozesa Abeli okughaayo ye Katonda omusengo omukalamu ogusinga ogwa Kaini, era mwe yabita Katonda okumubala okuba omutuufu, kuba Katonda yasiima ebirabo bye. Era olw'okwikiriza kwe waire yafa, akaayogera." 
Hebrews11:5 Okwikiriza n'okwaleetera Enoka okutwalibwa mu igulu nga tasoose kufa, era ghazira yamubonaku kuba Katonda yamutwala. Bwe yali ng'akaali kutwalibwa kyakakasibwa nga yasiimya Katonda." 
Hebrews11:6 Ghazira aghanga kusiimya Katonda ng'azira kwikiriza. Kuba aja ye Katonda ateekwa okwikiriza nga Katonda aligho, era ng'agha empeera abo abamunoonia." 
Hebrews11:7 Okwikiriza n'okwaleetera Noa okuwulira Katonda, bwe yamulabula ku bintu ebyali bikaali kuboneka, yaazimba eryato eryawonia mwene n'amaka ge. Olwa kino yaasalira ensi omusango, era mwene yaabalibwa okuba omutuufu olw'okwikiriza." 
Hebrews11:8 Okwikiriza n'okwaleetera Aburahamu okuwulira Katonda bwe yamweta ave ku butaka, aje mu nsi ye yali aja okugheebwa ng'ekisuubizo, era yaaja nga taidhi y'aja." 
Hebrews11:9 Era okwikiriza n'okwamusobozesa okuba ng'omuvaghala mu nsi eyamusuubizibwa. Yaasulanga mu ntindi ni Isaaka, ni Yakobo, boona abaasuubizibwa." 
Hebrews11:10 Kuba Aburahamu yali ali kwesumba ekibuga Katonda kye yategeka era kye yazimba, ekiri n'omusingi omugumu." 
Hebrews11:11 Okwikiriza n'okwasobozesa Sara okutoola enda waire yali ng'akairiighe okubitirira, kuba yaikiriza ng'eyamusuubiza mwesigwa." 
Hebrews11:12 Kale waire Aburahamu yali omukaire awoireyo, yavaamu abaidhukulu kamaala inho ng'oti n'emuunienie edh'oku igulu era ng'oti musenho ogw'oku mbali okw'enhandha ogutabalika." 
Hebrews11:13 Abo boonaboona baafiira mu kwikiriza nga bakaali kufuna ebyo Katonda bye yabasuubiza, aye nga babirengerera ghala era nga babisangaalira, era nga baatula nga bwe baali abavaghala era abanoonia obubudamo ku nsi kuno." 
Hebrews11:14 Kuba aboogera batyo booleka bukalamu nga bwe bali kwagala obutaka obwaibwe. 
Hebrews11:15 Era nguli baali badhuuba ku nsi ye baavaamu, bandighanze okwirayo." 
Hebrews11:16 Aye mperaano kyali nti baali bali kwegomba obutaka obusinga obukalamu n'obwo obw'omu igulu. Kale Katonda kyava tagemwa nsoni kwetebwa Katonda waibwe, kuba yabategekera ekibuga." 
Hebrews11:17 Okwikiriza n'okwasobozesa Aburahamu, Katonda bwe yamuleba, okughaayo Isaaka omwana we omulala ati bedengedenge abe omusengo. Aburahamu oyo, Katonda yali amaze okumusuubiza ati:" 
Hebrews11:18 “Mu Isaaka mw'olifunira abaidhukulu.” 
Hebrews11:19 Aburahamu yamanha nga Katonda asobola okuzuukiza abafu kyaba ng'oti Katonda yamwiriza Isaaka ng'ali ng'aviire mu bafu. 
Hebrews11:20 Okwikiriza n'okwaleetera Isaaka okusabira Yakobo ni Esau babe ba nkabi mu biseera ebyali bija okwidha. 
Hebrews11:21 Okwikiriza n'okwaleetera Yakobo, bwe yali ng'ali kumpi okufa, okusabira abaana ba Yosefu mulala mulala babe ba nkabi, ng'akotaime ku mwigo gwe era ng'asinza Katonda." 
Hebrews11:22 Okwikiriza n'okwaleetera Yosefu, bwe yali ng'ali kumpi okufa, okwogera ku ky'Abaisiraeli okuva mu Misiri, era n'okubagalagira kye babe bakolere amagumba ge." 
Hebrews11:23 Okwikiriza n'okwaleetera abazaire ba Musa okumugisa okumala emyezi esatu ng'amaze okuzaalibwa kuba baamubona nga mwana aboneka bulungi, baaloba kutya kudheemera kiragiro kya kyabazinga." 
Hebrews11:24 Okwikiriza n'okwaleetera Musa ng'amaze okukula, okuloba okwetebwanga omwana wa mughala wa kyabazinga." 
Hebrews11:25 Yasiima okudaazibwadaazibwa ghalala n'abantu ba Katonda okusinga okuba mu isanhu ery'ekibi ery'akaseera obuseera. 
Hebrews11:26 Yabona nga okuvumwa olwa Kurisito kya mughendo inho okusinga obukombe bw'e Misiri, kuba yalowoozanga ku mpeera ye yali aja okugheebwa." 
Hebrews11:27 Okwikiriza n'okwaleetera Musa okuva e Misiri, n'atatya kiruyi kya kyabazinga ng'ali ng'oti abonera irala Katonda ataboneka, yaaguma." 
Hebrews11:28 Okwikiriza n'okwamuleetera okutaagho Ekibinuko ky'Okubitizibwa, yaamansira omusaayi, olwo Namuzisa alobe kwita baana baibwe abalenzi ababeri." 
Hebrews11:29 Okwikiriza n'okwasobozesa Abaisiraeli okubita mu Nhandha Emyufu nga bali ng'oti babita ku bukalu, aye Abamisiri bwe baagezaaku baadimira." 
Hebrews11:30 Okwikiriza n'okwaleetera ebimante by'ekibuga Yeriko okugwa oluvainhuma olw'Abaisiraeli okubyezungulula okumala enaku omusanvu. 
Hebrews11:31 Okwikiriza n'okwawonia malaaya Rahabu n'atazikirira n'abo abataikiriza, kuba yasangaalira abakeesi." 
Hebrews11:32 Nkobe ki era ndeke ki? Ekiseera kiidha kumpwaku bwe nnaayogera ku Gideoni, Baraki, Samusoni, Yefutha, Daudi, Samueli, ni ku balanzi." 
Hebrews11:33 Okwikiriza n'okwabasobozesa okughangula bakyabazinga, baakola ekituufu era baafuna ebyo Katonda bye yabasuubiza. Baalobera empologoma okwasama," 
Hebrews11:34 baazikiza omuliro ogw'amaani, era baawona okwitibwa n'empiima. Baafuna amaani okuva mu bunafu, baafuuka balwani ba ntalo abaziramu ntete, era baabinga amagye ag'abavaghala," 
Hebrews11:35 n'abakazi baagheebwa abantu baibwe abazuukiziibwa. Abandi tibaaganha kulekulibwa, baitibwa basobole okuzuukirira obulamu obusinga bukalamu." 
Hebrews11:36 Abandi baabakiina, baabakuba, baabasiba ku ndhegere era baabata mu ikomera." 
Hebrews11:37 Baabakuba amabaale baabasalamu ghabiri n'emisumeeni, baitibwa n'empiima. Baabitanga nga bavaire amawu g'entaama n'ag'embuzi, nga bazira kantu, nga badaagadaaga, baabisibwa bubi," 
Hebrews11:38 era nga n'ensi tibagibonamu muganhulo. Baatambulatambulanga eyo batyo mu malungu ni mu nsozi ng'oti n'abanoonia obubudamo, nga basula mu mpuku ni mu biina." 
Hebrews11:39 Abo boonaboona waire Katonda yabasiima olw'okwikiriza kwaibwe, aye tibaafuna ebyo bye yasuubiza." 
Hebrews11:40 Kuba Katonda yatutegekera ekisinga obukalamu, abo balobe kufuulibwa batuukiriire okutuusa nga twena tubeeyimbyeku." 
Hebrews12:1 Kale twena nga bwe tuli n'abadhulizi kamaala batyo abatwezungulwire, tusuule ere kiisi kintu ekituzitoogherera era n'ekibi ekitwesibyeku. Tungire n'obumalirivu mu ntaka edh'okulumuka edhiteereibwagho," 
Hebrews12:2 ng'amaiso tugataire ku Yesu eyatoolereza era atuukiriza okwikiriza kwaife. Oyo olw'eisanhu lye yali asuubira, yagumira omusalaba, yaaloba kutya kuswala. Mperaano atyaime ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'ekityamo kya Katonda." 
Hebrews12:3 Mwidhukire bwe yagumira okutakana n'obukyayi obw'aboonooni, olwo mulobenga kuwaamu maani;" 
Hebrews12:4 kuba waire mulwana n'ekibi, mukaali kutuuka ku kwitibwa." 
Hebrews12:5 Mwerabiire Katonda bw'abalamba ng'abaana be? Akoba ati: “Mwana wange tonhoomanga kukangaivula kwa Musengwa. Era towangamu maani bw'akubonerezanga. 
Hebrews12:6 Kuba Musengwa akangaivula oyo y'agonza, era abonereza kiisi y'ayeta omwana we.”" 
Hebrews12:7 Bwe mukangaivulwanga, muguminkirizenga, kuba Katonda abakangaivula ng'abaana be. Kale mwana ki ise y'atakangaivula?" 
Hebrews12:8 Bwe mutakangaivulwa ng'abandi bwe bakangaivulwa, muba nga timuli baana beene aye muba ng'abaghambule." 
Hebrews12:9 Ekyo nga kiri agho, twali ni balata baife mu mubiri abaatukangaivulanga era twabatangamu ekitiisa. Kale titugwaine kugondera Lata waife mu mwoyo kusingagho inho tube abalamu?" 
Hebrews12:10 Balata baife abo baatukangaivulanga ekiseera kitono nga beene bwe baabonanga. Aye Katonda atukangaivula olw'omuganhulo ife beene gwe tufunamu, tughange okugabana ku butukuvu bwe." 
Hebrews12:11 Bwe tuba nga tuli kukangaivulwa, mu kiseera ekyo tuwulira bulumi mu kifo eky'eisanhu. Aye oluvainhuma abeegereseibwa okukangaivulwa okwo, bafuna emiraala n'obutuufu." 
Hebrews12:12 Kale mugolole emikono gyaimwe egiruyiriire, mugumye ebivu byaimwe ebidhugumira." 
Hebrews12:13 Mutambulirenga mu ngira enkalamu, aghenhera alobe kulemalira irala aye awone." 
Hebrews12:14 Mufaabiikanenga okuba n'emiraala y'abantu boonaboona era mufaabiikanenga okuba n'obutukuvu, kuba aghazira obwo, ghazira alibona Musengwa." 
Hebrews12:15 Mwekuume ghalobe kubaagho afiirwa kisa kya Katonda, era ghalobe kubaagho bubi buva mu imwe ni butabulatabula era ni bwonoona bantu kamaala." 
Hebrews12:16 Mwekuume ghalobe kubaagho mwenzi oba atatya Katonda ng'Esau, eyatunda obusika bwe olw'omwiguto omulala guti." 
Hebrews12:17 Mwidhi nga ku nkomerero bwe yayenda okufuna omukisa ogwo, tiyagugheebwa, kuba tiyafuna kaghagaanhia ka kukyusa kye yali akoze, waire yagunoonia ng'alira." 
Hebrews12:18 Timwidhie ng'Abaisiraeli bwe baaja ku lusozi Sinai olusobola okugemwaku era olwaka omuliro. Era timwidhie ya nzikiiza egemye bedimudimu, oba ya kiwunga," 
Hebrews12:19 oba ya kuvuga kwa ndeka, oba ya iroboozi eryavaamu ebibono ebyaleetera abaabiwulira okusaba balobe kweyongera kubiwulira." 
Hebrews12:20 Kuba tibaasobola kugumira kiragiro ekyabagheebwa, ekikoba kiti: “Ni bw'eba ensolo obusolo, bw'esiinha ku lusozi olwo eteekwa kukubibwa mabaale efe.”" 
Hebrews12:21 Bwenebwene ebyabonebwa byali bitiisa inho, ni Musa yaatuuka okukoba ati: “Ntiire inho naadhugumira.”" 
Hebrews12:22 Aye imwe mwidhie ku lusozi Sioni era mu kibuga kya Katonda omulamu, Yerusalemu eky'omu igulu, eyeesololeiza bamalaika olukunkumuli." 
Hebrews12:23 Mwidhie mu lwekobaano olw'abaana ababeri abaaghandiikibwa mu igulu, ni ye Katonda omulamuzi w'abantu boonaboona, era ni y'emyoyo gy'abatuufu abaafuulibwa abatuukiriire." 
Hebrews12:24 Mwidhie ye Yesu eyakwania endagaano empyaka. Mwidhie y'omusaayi ogumansirwa, ogwogera ebikalamu okusinga ogwa Abeli." 
Hebrews12:25 Mwekuume, mutalobanga kuwulira oyo ayogera kuba, oba abo abaaloba okuwulira oyo eyabalabula ng'ali ku nsi, tibaawona, ife bwe tuloba okuwulira oyo atulabula, ng'ali mu igulu tuliwonera gha!" 
Hebrews12:26 Ku olwo eiroboozi lye lyatengeesa ensi, aye ku luno yeesoomera ati: “Kabiri ndidha kwiramu okutengeesa, ti nsi yonka aye n'eigulu.”" 
Hebrews12:27 Okukoba ati: “Ndidha kwiramu”, kitegeeza okutoolwagho ku ebyo ebitengeesebwa n'ebyo ebyatondebwa, memale olwo ebitatengeesebwa bisigalegho." 
Hebrews12:28 Kale twebazenga olw'okufuna Obwakyabazinga obutatengeesebwa, era tusinzenga Katonda mu nsambo emusiimya, nga tumutaamu ekitiisa era nga tumutya" 
Hebrews12:29 kuba Katonda waife muliro gwene oguzikiriza. 
Hebrews13:1 Mujenga mu maiso n'okugonzania ng'aboluganda mu Kurisito. 
Hebrews13:2 Timwerabiranga kusangaazanga bantu be mutaidhi, kuba ghaligho abasangaaza bamalaika nga tibaidhi." 
Hebrews13:3 Mwidhukirenga abasibe nga muli ng'oti mwena muli basibe ghalala nabo. Era mwidhukirenga abo abadaazibwadaazibwa, kuba era mwena mukaali mu mubiri." 
Hebrews13:4 Obufumbo buteebwengamu ekitiisa abantu boonaboona, era obufumbo bukuumibwenga nga butukuvu, kuba abadankaanu n'abenzi, Katonda alibasalira omusango." 
Hebrews13:5 Mulobenga kugonza mpiiya, aye bye muli nabyo bibamalenga. Katonda yakoba ati: “Tirikuvaaku naire era tirikulekulira agho naire.”" 
Hebrews13:6 Kyetuva ni twogera n'obugumu tuti: “Musengwa n'omubeezi wange, tiityenga kintu kyonakyona. Omuntu aghanga kunkola ki?”" 
Hebrews13:7 Mwidhukirenga abakulembeze baimwe abaabakobera ekibono kya Katonda. Mwidhukirenga eby'obulamu bwaibwe, era mubenga n'okwikiriza ng'oti n'okwaibwe." 
Hebrews13:8 Yesu Kurisito nga bwe yali olwaidho, bw'ali n'olwaleero, era bw'aliba ebyanda n'ebyanda." 
Hebrews13:9 Okwegeresa okundi kwonakwona kwe babaleetera kutabadaalimyanga. Kuba ekikulu n'ekisa kya Katonda okutugumya omwoyo, okusinga akujiira ku mateeka ag'eby'okulya agataganhulangaku abo abagajiiraku." 
Hebrews13:10 Tuli ni alutaari abo abagheereza mu nhumba ya Katonda kwe bataikirizibwa kulya. 
Hebrews13:11 Olw'ekyo Omukulu wa Bakabona atwala omusaayi gw'ensolo mu Kifo Ekitukuvu Einho, yaagughaayo olw'ebibi, aye emamba yaadho yaayokebwa luuyi etaba bantu." 
Hebrews13:12 Kale Yesu yeena kyeyava n'adaazibwadaazibwa ku luya kw'ekibuga, aghange okutukuza abantu n'omusaayi gwe." 
Hebrews13:13 Kale tuje y'ali ku luya kw'ekibuga tugabane ku kuswala kwe. 
Hebrews13:14 Kuba ku nsi kuno tuziraku kibuga kya lubeerera, aye tunuyirira ekyo ekiri kwidha." 
Hebrews13:15 Kale buliidho tughenga Katonda omusengo ogw'okumusaaka nga tubita mu Yesu, nga twatula eriina lye n'eminwa gyaife." 
Hebrews13:16 Timwerabiranga kukola bukalamu n'okubeeragana kuba egyo n'emisengo Katonda gy'asiima. 
Hebrews13:17 Muwulirenga abakulembeze baimwe era mubagonderenga, kuba n'abalabirira emyoyo gyaimwe, era balyewozaaku ensambo ye baagirabiriramu. Mubasobozese okukola omulimo guno n'eisanhu, aye ti mu nnaku, kuba ekyo ghazira kye kibaganhula." 
Hebrews13:18 Mutusabirenga, kuba tukakasa nga tuli n'omwoyo omunaabuufu era nga twenda okukola obukalamu mu buli kintu." 
Hebrews13:19 Era mbeeghemba okunsabiranga einho nsobole okwira amangu ye muli. 
Hebrews13:20 Nsaba Katonda ow'emiraala, eyazuukiza Musengwa waife Yesu, eyafuuka Omwayi w'entaama omukulu, olw'okuyugha omusaayi gwe ogwataagho endagaano etawaagho," 
Hebrews13:21 abaghe kiisi kikalamu kyonakyona kye mwetaaga okukolanga by'ayenda. Katonda oyo atukozese by'asiima mu Yesu Kurisito, agheebwe ekitiisa, ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Hebrews13:22 Aboluganda, mbeeghemba muguminkirize ebibono byange ebyo eby'okubalamba, kuba mbaghandiikiire mu bumpi." 
Hebrews13:23 Nhenda okubakobera nti muganda waife Timotheo baamulekula, era bw'aliidha amangu aliba ghalala ninze lwe ndiidha okubabona." 
Hebrews13:24 Mulamuse abakulembeze baimwe boonaboona n'abatuukirivu boonaboona. Ab'omu Italia babalamwisa. 
Hebrews13:25 Enkabi dha Katonda dhibe n'imwe mwenamwena. Amiina. 
James1:1 Ninze Yakobo omugheereza wa Katonda, era owa Musengwa Yesu Kurisito. Mpandiikira ebika eikumi n'ebibiri ebisansaaniire woonawoona. Mbalamwisa inho." 
James1:2 Aboluganda, bwe mutuukibwangaku ebizibu ebya buli nsambo, musangaalenga." 
James1:3 Kuba mwidhi ng'okwikiriza kwaimwe bwe kugezesebwa, kibaviiramu okuguma." 
James1:4 Muleke okuguma kwaimwe okwo kukolere mu imwe, olwo mube abantu abatuukiriire era abalamba, nga muziraku kibulaku." 
James1:5 Oba nga ghaligho ku imwe azira magezi, asabe Katonda aidha ku gamugha kuba oyo agabira abantu boonaboona n'omwoyo mulala." 
James1:6 Aye ali n'okusabira mu kwikiriza era na mwoyo mulala, kuba asaba n'emyoyo ebiri ali oti n'amayengo ag'oku nhandha agayuuzibwayuuzibwa empewo." 
James1:7 Era omuntu ng'oti n'oyo akola ekintu n'emyoyo ebiri, era atasalagho mu byonabyona by'akola, atadhuuba ati aja kufuna ekintu kyonakyona okuva ye Musengwa." 
James1:8  
James1:9 Owoluganda omughafu yeesiimenga nga Katonda amutoire mu bughafu. 
James1:10 N'omukombe yeesiimenga nga Katonda amutoireku obukombe, kuba ng'ekimuli eky'omu nsiko bwe kiwaagho, yeena bw'aliwaagho." 
James1:11 Endhuba bw'evaayo n'omusana gwayo ogw'amaani, eniaza ekimera ekimuli kyakyo kyagwa n'obulungi bwakyo bwawaagho. N'omukombe atyo bw'aliwaagho mu ebyo by'akola." 
James1:12 Omuntu agumira okulebwa wa nkabi, kuba bw'abita mu kugezesebwa okwo, aligheebwa obulamu ng'ekirabo Katonda kye yasuubiza abo abamugonza." 
James1:13 Ole bw'abanga nga alebeibwa, atakobanga ati: “Katonda n'andebye.” Kuba ghazira kighanga kuleba Katonda kukola kibi, era ni Katonda mwene ghazira y'aleba." 
James1:14 Aye omuntu akemebwa nga asendebwasendebwa, era nga atwalirizibwa okwegomba kwe mwene." 
James1:15 Okwegomba kuvaamu ekibi ate ekibi kyavaamu okufa. 
James1:16 Aboluganda abagonzi, batabasubaghanga." 
James1:17 Kiisi kirabo kikalamu era ekituukiriire, kiva mu igulu ye Lata eyatonda ebyaka ku igulu. Oyo tafuukafuuka, oba okuleeta enzikiiza ng'akyukakyuka." 
James1:18 Olw'okwenda kwe mwene yatutonda n'ekibono eky'amazima, olwo tutwale ekifo ekisooka mu bitonde bye." 
James1:19 Aboluganda abagonzi, nhenda mumanhe kino: Buli muntu abenga mwangu okuwulira, aye alwengagho okwogera n'okusungughala," 
James1:20 kuba obusungu obw'omuntu tibuleetagho butuufu bwa Katonda. 
James1:21 Kale mulekeyo emize n'empisa embi dhoonadhoona, mwikirize n'obuwombeefu ekibono Katonda ky'asiga mu myoyo gyaimwe era ekisobola okubawonia." 
James1:22 Mulobenga kwesubagha nga muwulira buwulire ekibono, aye mukolenga nga bwe kikoba." 
James1:23 Omuntu yeenayeena awulira obuwulire ekibono n'atakola nga bwe kikoba ali ng'oti n'omuntu eyeebona mu maiso mu mbonerwamu. 
James1:24 Kuba bw'amala okwebona n'aja, akaseera keene ako yeerabira bw'afaanaine." 
James1:25 Aye oyo eyeekalirisa amateeka amatuufu agaleetera abantu eidembe, era n'ageekalanguliraku nga tawulira buwulire ni yeerabira, aye ng'akola bye gakoba, omuntu oyo anaabanga wa nkabi mu buli ky'akola." 
James1:26 Ole bw'alowooza ati aikiriza, aye n'atafuga lulimi lwe, yeesubagha era n'okwikiriza kwe muzira." 
James1:27 Okwikiriza okutuufu era okuziramu buguya mu maiso ga Katonda Lata ni kuno: okulabirira bamulekwa, ni banamwandu, n'okwekuuma obutoonoonebwa nsi eno." 
James2:1 Aboluganda, nga bwe mwikiriza mu Musengwa waife Yesu Kurisito, oyo Musengwa ow'ekitiisa, mulekere kuboolanga bantu abatababonekera bukalamu." 
James2:2 Omuntu avaire empeta edha zaabu n'ebivaalo eby'omughendo bw'aidha ghe mwesololeiza okusinza, era n'omuntu omwavu avaire ebikepya yeena n'aidha," 
James2:3 memale n'ofa ku ole avaire ebivaalo eby'omughendo n'omukoba oti: “Iwe tyama ghano aghalungi,” aye ole omwavu n'omukoba oti: “Yemerera ghale” oba oti: “Idha otyame ghano gha nsi gha bigere byange”," 
James2:4 olwo oba oboire ng'ojiira ku bidhuubo ebibi. 
James2:5 Aboluganda abagonzi, muwulire kino: Katonda yalonda abaavu ab'oku nsi kuno okuba abakombe mu kwikiriza, era n'okuba mu Bwakyabazinga bwe yasuubiza abo abamugonza." 
James2:6 Aye imwe munhooma abaavu! Abakombe ti n'ababatuntuza? Ti ni beene abo ababatwala ni babakuba mu mbuga? 
James2:7 Ti ni beene abo abavumirira eriina ery'ekitiisa lye mwetebwa? 
James2:8 Muba mukoze bukalamu bwe mutuukiriza eiteeka lino eikulu, nga bwe kyaghandiikibwa kiti: “Ogonzanga muntu mwino ng'oti ni bwe weegonza mwene.”" 
James2:9 Aye bwe muboola abantu olw'emboneka yaibwe muba mukoze ekibi, era muba muli bamenhi ba Mateeka." 
James2:10 Oyo agema Amateeka goonagoona aye eirala liti ni limulema, abaaku omusango ogw'okumenha Amateeka goonagoona" 
James2:11 kuba eyakoba ati: “Otayendanga,” era n'omulala eyakoba ati: “Otaitanga.” Bw'otayenda aye n'oita, oba ofuuse mumenhi wa mateeka." 
James2:12 Kale ni mwogerenga era mukolenga ng'abo abaja okusalirwa omusango mu mateeka agatuleetera eidembe. 
James2:13 Mu kusala omusango Katonda taja kusaasira muntu oyo atasaasira ate okusaasira n'okusinga mu kusala emisango. 
James2:14 Aboluganda, kiganhula ki omuntu okukoba ati ali n'okwikiriza ng'ate ebikolwa bye tibyoleka kwikiriza okwo? Okwikiriza kwe okwo kughanga okumulokola?" 
James2:15 Bwe ghabaagho owoluganda omusaadha oba omukazi ng'ali mu bikepya era muyala," 
James2:16 kiganhula ki okumukoba oti: “Nkwendeza nkabi, empewo etakufuuwa, era endhala etakuluma,” aye nga ghazira ky'omughaire ku byetaago bye eby'omubiri?" 
James2:17 Kye kuva okwikiriza okutaliiku bikolwa kuba okufu. 
James2:18 Aye ole aidha kukoba ati: “Iwe oli na kwikiriza aye nze ndi na bikolwa.” Oyo nze mmukoba nti: “Ndaga okwikiriza kwo okuziraku bikolwa, nze ndidha kukulaga okwange nga nkozesa ebikolwa.”" 
James2:19 Oikiriza ekya Katonda okuba omulala? Ekyo kikalamu! Aye n'emizimu emibi gyona giikiriza ekyo, era gyadhugumira n'okudhugumira." 
James2:20 Musiru iwe, oyenda okukulaga ng'okwikiriza okuziraku bikolwa bwe kuli okufu?" 
James2:21 Dhaadha waife Aburahamu tiyasiimibwa Katonda lwa bikolwa, bwe yaghaayo mutabane we Isaaka ku alutaari?" 
James2:22 Obona ng'okwikiriza kwe bwe kwakolera aghalala n'ebikolwa bye, era ng'ebikolwa bye bwe byatuukiriza okwikiriza kwe." 
James2:23 Era ebyaghandiikibwa byatuukirira ebikoba biti: “Aburahamu yaikiriza Katonda, era ekyo kyamuviiramu okugheebwa obutuukirivu era ni Katonda okumweta mukagwa we.”" 
James2:24 Kale nga bwe mubona, omuntu agheebwa obutuukirivu lwa bikolwa se ti lwa kwikiriza kwonka." 
James2:25 Kityo ti bwe kyali ni ku Rahabu omukazi malaaya? Tiyasiimibwa Katonda lwa bikolwa bye, bwe yaganha okukuuma abakwenda abaatumibwa n'abawonia ng'ababisa mu ngira eyindi?" 
James2:26 Kuba ng'omubiri oguziramu mwoyo bwe guba omufu, n'okwikiriza okuziramu bikolwa kutyo bwe kuba okufu." 
James3:1 Aboluganda, muteeyugha ku mulimo gwa kwegeresa, kuba mwidhi nga ife abeegeresa tuja kunhunkuuzibwa inho okusinga abandi nga tusalirwa omusango." 
James3:2 Twenatwena tusobya. Aye oba nga ghaligho atasobya mu ndhogera, oyo mutuukirivu era asobola okufuga n'omubiri gwe gwonagwona." 
James3:3 Tuta ebyuma mu minwa gy'embalaasi dhitugondere, olwo twasobola okudhiragira okuja yoonayoona ye tuba nga twenze." 
James3:4 Oba lingirira amaato: waire gaba mabba gatya era nga gatwalibwa empewo ey'amaani, akantu omuvuzi k'akozesa okugalagira okuja y'ayenda kaba katono inho." 
James3:5 N'olulimi bwe luli: kantu katono ku mubiri aye keesuutira mu bintu kamaala. Ogubira ni bwe gwaga gha, kaba kaliro katono kaagwokya." 
James3:6 Olulimi muliro. Lwidhwire obubi bwonabwona; ate nga kitundu kya ku mibiri gyaife. Lwonoona omubiri gwonagwona era lwakunaania omuliro ku bulamu bwaife bwonabwona, omuliro oguva mu geyeena gwene." 
James3:7 Kiisi kika kya nsolo, na nhonhi, n'ebyekulula, n'eby'omu nhandha, bighanga okufugibwa omuntu era byamala okufugibwa ira," 
James3:8 aye ezira muntu asobola kufuga lulimi. Olulimi kintu kibi inho ekitatyamisa ghalala, era lwidhwire obusagwa obuziraku muzimulo." 
James3:9 Lwe tukozesa okusaaka Musengwa era Lata, ate era lwe tukozesa okufuugha abantu beene abaakolebwa mu kifaananie kya Katonda." 
James3:10 Omunwa mulala ogwo n'omuva okusaaka, kabiri n'okukolima. Aboluganda, kino tikigwaine kuba kityo." 
James3:11 Enhindo endala eti ey'ensulo esobola okuvaamu amaadhi amakalamu kabiri yaavaamu n'ag'oluunhu? 
James3:12 Aboluganda, omutiini gusobola okutaaku emyoliva oba omuzabbibu okutaaku emitiini? N'ensulo ey'amaadhi ag'oluunhu etyo bw'etasobola kuvaamu maadhi makalamu." 
James3:13 Ghaligho mu imwe ali n'amagezi n'okumanha? Kale akakase ekyo nga yeebisa bukalamu mu bulamu bwe, mu bikolwa ebikalamu eby'okwewombeeka n'amagezi." 
James3:14 Aye oba nga mu myoyo gyaimwe mwidhwire ensaalwa enkambwe, n'okweyendeza mwenka, muteesuutanga biziramu muti mbu muli n'amazima." 
James3:15 Amagezi ago ti n'ago agava mu igulu aye ga ku nsi, ga bantu buntu, era ga Sitaani." 
James3:16 Kuba aghaba ensaalwa n'okweyendeza, n'aghaba n'okutabukatabuka n'emize emibi eja buli nsambo." 
James3:17 Aye okusookera irala, amagezi agava mu igulu maamufu, ga idembe, mawombeefu, gawulirisa ensonga, gaidhwire okusaasira, gavaamu bikalamu byereere, ganoonia ekituufu era tigabaamu buguya." 
James3:18 Era abo abakolerera emiraala bakungula obutuufu obw'ensigo dhe basiga olw'okuleetagho emiraala. 
James4:1 Biki ebibaleetera okulwanalwana n'okusoolasoola? N'okwegomba okw'emibiri gyaimwe okulwanira mu imwe? 
James4:2 Bwe muba ni kye mwenda ni mutakifuna ng'olwo mwita. Bwe mwegomba ni mutafuna ng'olwo musoola era nga mulwana. Timufuna kye mwenda kuba timukisaba Katonda. 
James4:3 Bwe musaba timufuna lwa kuba musobya mu kusaba kwaimwe nga mwenda okwigusa okwegomba kwaimwe kwonka. 
James4:4 Ye bano abatatya Katonda! Timwidhi ng'okuba bakagwa b'ensi kitegeeza kuba bazigu ba Katonda? Kiisi ayenda kuba mukagwa wa nsi aba yeefiire muzigu wa Katonda. 
James4:5 Oba mudhuuba muti ekyaghandiikibwa kino ti kituufu ekikoba kiti: “Katonda ali n'enkikidi ku mwoyo gwe yatutaamu.” 
James4:6 Aye atwoleka ekisa kye okusingagho, ekyaghandiikibwa kye kiva ni kikoba kiti: “Katonda atakania abeekudumbaza, aye abeewooya abooleka ekisa kye.”" 
James4:7 Kale ni mugondere Katonda, aye Sitaani mumutakanie, aidha kubalumuka." 
James4:8 Museete kumpi ni Katonda, yeena aidha kuseeta kumpi n'imwe. Munaabe mu ngalo dhaimwe mwetukuze imwe abakozi b'ebibi. Mutukuze emyoyo gyaimwe imwe abaguya." 
James4:9 Munakughale era mulire; enseko dhifuuke maziga, okusagamba kufuuke kuwuubaala." 
James4:10 Mwewooye mu maiso ga Musengwa, alibafuula okuba ng'aba ghaigulu." 
James4:11 Aboluganda, mutoogeranga bubi ku banaimwe. Ole ayogera ku woluganda obubi oba amusalira musango, aba ayogeire bubi ku Mateeka era aba agasaliire omusango. Ate nga bw'osalira Amateeka omusango oba tokaali mugemi wa Mateeka, aye oba ofuuse agasalira omusango." 
James4:12 Agha Amateeka era asala emisango ali mulala yenka. Oyo n'asobola okuwonia n'okuzikiriza. Aye iwe niiwe ani asalira mwino omusango? 
James4:13 Muwulire ni kino imwe abakoba mbu: “Olwaleero oba olwaidho tulija mu kibuga eky'e bulebe twamalayo omwaka mulamba, twatunda era twafuna amagoba”," 
James4:14 ng'ate timwidhi bya nkyo. Aye obulamu bwaimwe mwidhi bwe buli? Buli ng'oti lufu bufu olubaaghooku akaseera obuseera ate ni luwaagho. 
James4:15 Mu kifo ky'ekyo mugwaine kukobanga muti: “Musengwa bw'ayenda twidha kuba balamu era tukole kino oba kire.” 
James4:16 Aye mperaano mwesuutiriza era mwekudumbaza. Okwekudumbaza ng'oti n'okwo kubi. 
James4:17 Kale ni ole yeenayeena aidhi ekituufu eky'okukola aye n'atakikola aba agwire mu kibi. 
James5:1 Muwulire ni kino imwe abakombe, mulire amaziga era muwologome olw'okudaagadaaga okuli kubaidhira." 
James5:2 Eby'obukombe byaimwe biwumbu, ni bye muvaire byaliibwa ebisiisa." 
James5:3 Zaabu waimwe ni feeza byatalaiga, era obutalaivu obwo n'obuja okubalumiriza busiriize emibiri gyaimwe ng'oti muliro, kuba mu nnaku dhino edhisembayo mwesololeizaaku eby'obukombe." 
James5:4 Muwulire, okulira kw'abakozi abaakola mu nimiro dhaimwe ni mutabagha mpeera yaibwe olw'obulyase bwaimwe. Muwulire, n'okulira okw'abantu abaabatoolera ebirime mu nimiro kwatuuka mu kutu wa Musengwa Afuga Amagye." 
James5:5 Ku nsi kuno mubaire mu bulamu obw'okudiibuula n'okwesanhusa. Mugeedheire olunaku lule olw'okwitibwa. 
James5:6 Omuntu azira musango mwamusalira omusango okumusinga, mwamwita. Tiyaghaghaana!" 
James5:7 Baganda bange, muguminkirize okutuusa Musengwa lw'aliira. Mubonere ku mulimi bw'ateegerera eitaka lye okumugha amakungula ag'omugaso. Ateegerera amaadhi amatoigo n'amasambya." 
James5:8 Mwena muguminkirize. Mutawaamu isuubi kuba olunaku Musengwa lw'aliira luli kumpi. 
James5:9 Aboluganda, mutaduuduumanga nga mwogeraganaku kino oba kire, olwo lwe mutalisalirwa musango. Mwidhukire ng'omusazi w'omusango tabali ghala." 
James5:10 Aboluganda, mubonere ku balanzi abaayogeranga mu liina lya Musengwa, abaadaazibwadaazibwa era ni baguminkiriza." 
James5:11 Abantu abo abaaguminkiriza tubeeta ba nkabi. Imwe mwawulira obuguminkiriza bwa Yobu era mwabona ni Musengwa bye yamukolera ku nkomerero, kuba Musengwa wa kisa era musaasizi." 
James5:12 Aye ekikulu ekisinga byonabyona, aboluganda, mutalayiranga igulu, waire ensi, oba ekintu ekindi kyonakyona. Bwe mukobanga muti “Yii” kibenga yii era bwe mukobanga muti “Busa” kibenga busa Katonda alobe kubasalira musango kubasinga." 
James5:13 Ghaligho mu imwe adaagadaaga? Kale asabe Katonda. Ghaligho omusangaavu? Kale ayembe enhembo edhisaaka Katonda. 
James5:14 Ghaligho mu imwe omulwaire? Ayete abakulembeze ab'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito bamusabire, era bamusiige omuzigo mu liina lya Musengwa." 
James5:15 Okusaba okwo nga kukoleibwa n'okwikiriza, kuliwonia omulwaire oyo. Musengwa alimugologosa era bwe ghalibaagho ebibi bye yakola birisoniyibwa." 
James5:16 Kale ni buli muntu akoberenga baine ebibi bye mwene, era musabiraganenga, muwonezebwe. Okusaba okw'omutuukirivu kuli n'amaani mangi." 
James5:17 Eliya yali muntu buntu ng'oti niife. Yasaba inho amaadhi galobe kugwa era emyaka gyabitagho esatu n'emyezi mukaaga ng'ezira liidhi litoonha ku nsi. 
James5:18 Kabiri yaasaba, amaadhi gaagwa, eitaka lyatoolera okukulaku ebimera." 
James5:19 Aboluganda, owundi ku imwe bw'adaaliima n'ava ku mazima, memale omuntu owundi n'amwiza," 
James5:20 oyo amwiziiza ali n'okumanha ati: kiisi atoola mukozi wa bibi mu ngira ye ensobu, aja kuwonia omwoyo ogw'omukozi ow'ebibi oyo okufa era ebibi bye olukunkumuli bisoniyibwe." 
1Peter1:1 Ninze Petero omutume wa Yesu Kurisito. Mpandiikira abo Katonda be yalonda, buti abasansaaniire mu Ponto, Galatia, Kappadokia, Asia ni mu Bithunia, ye bali ng'abanoonia obubudamo." 
1Peter1:2 Katonda Lata yabalonda ng'entegeka ye bwe yali, era Mwoyo we yaabatukuza musobole okugonderanga Yesu Kurisito, era mwamulwe n'omusaayi gwe. Enkabi n'emiraala byeyongerenga mu imwe." 
1Peter1:3 Katonda Lata wa Musengwa waife Yesu Kurisito asaakibwe, kuba olw'okusaasira kwe okungi twazaalibwa buyaaka okufuna okusuubira okulamu, lwe yazuukiza Yesu Kurisito okuva mu bafu!" 
1Peter1:4 Era n'okufuna omugabo ku birungi bya Katonda ebitawaagho, ebitayonooneka era ebitasiiwuuka, ebyabaterekerwa mu igulu." 
1Peter1:5 Era olw'okwikiriza kwaimwe, Katonda abakuuma n'amaani ge era alibalokola ku nkomerero nga bwe yategeka." 
1Peter1:6 Musagambe olwa kino, waire nga mperaano musobola okumala akaseera nga mudaagadaaga olw'okulebwa mu kino ni mu kire." 
1Peter1:7 Bino birigho lwa kukakasa ng'okwikiriza kwaimwe kwa mazima. Oba nga ni zaabu ow'ekiseera obuseera ateebwa mu muliro yaakenenulwa, n'okwikiriza kwona okw'omughendo okusinga ni zaabu, kuteekwa okulebwa n'okukakasibwa. Olwo ni mwasaakibwa, mwagheebwa ekitiisa n'ekinhagansi ku lunaku Yesu Kurisito lw'alibonekeraku." 
1Peter1:8 Waire nga Yesu oyo timumubonangaku, mumugonza, era waire timumubona buti, mumwikiriza era mwasagamba ebitaloodheka." 
1Peter1:9 Ekiva mu kwikiriza kwaimwe, n'okulokolwa okw'emyoyo gyaimwe." 
1Peter1:10 Abalanzi abalanga ekisa kino Katonda kye yali ow'okubagemerwa, beefumintiriza era baanoonereza ebigema ku kulokolwa kuno." 
1Peter1:11 Baagezaaku okunoonereza okumanha ekiseera okulokoka okwo kye kuliidhiramu, era n'ensambo ye kuliidhamu, nga bajiira ku Mwoyo wa Kurisito eyabalimu, baalanga okudaagadaaga okwali kuli n'okutuuka ku Kurisito, era n'ekitiisa ekyali kiri n'okukuvaamu." 
1Peter1:12 Katonda yayoleka abalanzi abo ng'ebyo tibaabikola ku lwaibwe beene, aye ku lwaimwe. Ebintu ebyo n'ebyo bye mwawulira nga bibakoberwa abo abaabakobera Amawulire Amalungi. Bwe baali nga babakobera Amawulire Amalungi ago, Katonda yasindika Mwoyo Mutukuvu okuva mu igulu, yaidha okubalamba. Ni bamalaika beegomba okubona ku bintu ebyo." 
1Peter1:13 Kale ni mu myoyo gyaimwe mubenga beetegefu era mwefugenga. Eisuubi lyaimwe lyonalyona mulitenga mu kisa Katonda ky'aja okubagemerwa ku lunaku Yesu Kurisito lw'alibonekeraku. 
1Peter1:14 Ng'abaana abawulize, mutafugibwanga kwegomba kwe mwali nakwo nga mukaali kumanha Kurisito." 
1Peter1:15 Aye ng'oyo eyabeeta bw'ali omutukuvu, n'imwe beene mwena mubenga batukuvu mu buli kye mukola." 
1Peter1:16 Kuba kyaghandiikibwa kiti: “Mubenga batukuvu, kuba nze ndi Mutukuvu.”" 
1Peter1:17 Katonda mumweta Lata nga musaba era tasaliriza bw'asalira omuntu yeenayeena omusango, ajiira ku ebyo kiisi muntu by'akola. Kale ni mumutyenga enaku dhoonadhoona edh'obulamu bwaimwe nga muli mu nsi eno etali yaimwe." 
1Peter1:18 Mwidhi bukalamu nga ekyabaleetera okununulwa mu mpisa dhaimwe edhiziramu dhe mwatoola ku badhaadha baimwe, ti feeza oba zaabu ebiwaagho." 
1Peter1:19 Kyali omusaayi gwa Kurisito ogw'omughendo einho, ali ng'oti n'entaama ento eziraku kamogo waire kimyamya." 
1Peter1:20 Kurisito oyo yalondebwa nga n'ensi ekaali kutondebwa, aye yaaboneka mu biseera bino ebisembayo ku lwaimwe." 
1Peter1:21 Mu oyo mwe mubita okwikiriza Katonda eyamuzuukiza okuva mu bafu, naamugha ekitiisa, olwo okwikiriza kwaimwe n'okusuubira byaba nga biri mu Katonda." 
1Peter1:22 Nga bwe mwamala okutukuza emyoyo gyaimwe nga mugondera amazima, ni mugonzania ng'aboluganda, mweyongere okugonzania n'omwoyo oguziramu buguya." 
1Peter1:23 Kuba mwazaalibwa omukuzi ogwokubiri. Aye ku luno timwazaalibwa muzaire oyo afa, aye mwazaalibwa oyo atafa, nga mubita mu kibono kya Katonda ekiramu era ekitawaagho." 
1Peter1:24 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Ebintu byonabyona ebiri n'omubiri biri ng'oti isubi, n'ekitiisa kyabyo kyonakyona kiri ng'oti kimuli kya isubi. Eisubi liniala n'ekimuli kyamagala," 
1Peter1:25 aye ekibono kya Musengwa kibaagho ebyanda n'ebyanda.” Ekibono kino n'Amawulire Amalungi agaabakoberwa. 
1Peter2:1 Kale ni mwetoolemu emize gyonagyona emibi, obuguya, okwewoomya ku ngulu, ensaalwa n'okuvuma." 
1Peter2:2 Ng'abaana abaghere bwe balirira amata amakalamu buli kiseera, mwena buliidho mwegombenga emere enkalamu ey'omwoyo. Bwe mulya emere eyo mwidha kukula era mulokolwe." 
1Peter2:3 Kuba: “Mwamala okubona Musengwa nga bw'asaasira.” 
1Peter2:4 Mwidhe y'ali. Oyo n'eibaale eiramu abantu lye baaloba bati lizira mugaso, aye eryalondebwa Katonda era ery'omughendo einho." 
1Peter2:5 Mwidhe y'ali nga muli ng'oti n'amabaale amalamu, abazimbemu endhu ey'omwoyo. Mube bakabona abatukuvu abagheereza emisengo egy'omwoyo egisiimibwa Katonda, nga mubita mu Yesu Kurisito." 
1Peter2:6 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Bona, ndi kuta mu Sioni eibaale, eibaale ery'oku nsonda lye nalonda era ery'omughendo einho, era oyo amwikiriza taliswazibwa.”" 
1Peter2:7 Kyava n'aba ow'omughendo einho ye imwe abamwikiriza, aye y'abo abatamwikiriza, ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Eibaale abazimbi lye baasuula bati lizira mugaso, n'eryafuuka empango ey'omusingi mu nsonda.”" 
1Peter2:8 Era biti: “Lino n'eibaale abantu kwe beekontola ni bagangalima, olubaale lwe beeguunhaku ni bagwa.” Bagangalima kuba tibaikiriza kibono, kye kikoba era atyo Katonda bwe yabategekera." 
1Peter2:9 Aye imwe muli lulyo lulonde, bakabona aba Kyabazinga, muli ighanga itukuvu era abantu ba Katonda beene. Katonda oyo n'eyabeeta okuva mu nzikiiza okwira mu butangaavu bwe obwewuunhisa einho, yaabalonda okukobera abantu ebyewuninkiriza bye yakola." 
1Peter2:10 Eira timwali bantu ba Katonda, aye buti muli bantu be. Eira mwali timusaasirwa Katonda, aye buti musaasirwa." 
1Peter2:11 Aboluganda, nga bwe muli ababise era abanoonia obubudamo mu nsi muno, mbeeghembye mulobere irala kujiira ku mubiri bye gwegomba ebirwanisa omwoyo." 
1Peter2:12 Mwebisenga bukalamu nga muli mu bamaghanga agandi. Olwo balobe kuboogeraku bati muli bakozi ba bibi, aye babone nga bye mukola bikalamu era basaake Katonda ku lunaku lw'aliidha." 
1Peter2:13 Ku lwa Musengwa muwulirenga kiisi mufuzi ow'oku nsi, leka abe kyabazinga," 
1Peter2:14 oba babe abafuzi b'asindika okubonereza abo abakola obubi n'okusaaka abo abakola obukalamu. 
1Peter2:15 Katonda ayenda inho musirise obutamanha obw'abasiru, nga mukola ebikalamu." 
1Peter2:16 Mubenga ba idembe, aye mulobe kweyambisa idembe eryo mu kukola bubi. Mubenga bagheereza ba Katonda." 
1Peter2:17 Buli muntu mumutengamu ekinhagansi. Mugonzenga aboluganda. Mutyenga Katonda, era ni Kyabazinga mumutengamu ekinhagansi." 
1Peter2:18 Abagheereza mubenga bawulize ye basengwa baimwe nga mubataamu inho ekinhagansi ti abo ab'ekisa era ababatwala obukalamu bonka, aye n'abo abakambwe." 
1Peter2:19 Wa nkabi agumira okudaazibwadaazibwa aghazira musango gw'aiziiza olw'okwenda okukola nga Katonda bw'ayenda. 
1Peter2:20 Naani abasaaka bwe muguminkiriza nga mubonerezeibwa olw'okukola obubi? Aye bwe muguminkiriza nga mudaazibwadaazibwa olw'okukola obukalamu, musiimibwa Katonda." 
1Peter2:21 Ekyo kye mwayeterwa. Kuba Kurisito yeena yadaazibwadaazibwa ku lwaimwe, yaabalekera eky'okuboneraku kye mube mujiireku." 
1Peter2:22 Mpaagho kibi kye yakola, waire ekibono kyonakyona eky'obuguya okumuva mu kanwa." 
1Peter2:23 Bwe yavumibwa, mwene tiyavuma. Bwe yadaazibwadaazibwa, tiyeesoomera abo abaamudaazadaaza. Aye yata obwesige mu Katonda oyo asala omusango nga tasaliriza." 
1Peter2:24 Yaganha okwetwika ebibi byaife ng'akomererwa ku musalaba, tube abafu eri ekibi, aye tube balamu eri obutuufu. Okudaazibwadaazibwa kwe n'okwabawonia imwe." 
1Peter2:25 Mwali ng'oti n'entaama edhibuze, aye mperaano mwiziibwa y'Omwayi era Omukuumi w'emyoyo gyaimwe." 
1Peter3:1 Mu nsambo n'endala, abakazi muwulirenga baibaimwe. Olwo, abandi ku abo waire mperaano tibaikiriza kibono, basobole okuleetebwa mu kwikiriza olw'empisa dhaimwe enkalamu nga ghazira ni kye mubakobyeku." 
1Peter3:2 Kuba baja kubona empisa dhaimwe enkalamu edhibagheesa ekitiisa. 
1Peter3:3 Obulungi bwaimwe bulobe kubanga ku bya ku ngulu, nga mulanga enviiri, nga mwetimbatimba ebya zaabu, n'okuvaala ebivaalo ebyamadholobera." 
1Peter3:4 Aye bubenga mu mwoyo munda, n'omube mube eky'omughendo ekitayonooneka eky'obuwombeefu n'emiraala. Bino bya mughendo inho mu maiso ga Katonda." 
1Peter3:5 Batyo abakazi abatuukirivu ab'eira abaata eisuubi lyaibwe mu Katonda, bwe beewoomyanga era ni bawuliranga baibaibwe." 
1Peter3:6 Nga Sara bwe yawuliranga Aburahamu n'amwetanga musengwa we, mwena buti muli baghala be bwe mukola obukalamu, era ni ghatabaagho kye mutya." 
1Peter3:7 Mu nsambo n'endala eyo abasaadha mubenga ni bakazi baimwe nga mwidhi muti mu kikula kyaibwe banafu. Mubatengamu ekinhagansi kuba mulifuna nabo obulamu obutawaagho. Mukole mutyo ghabule ekitabulatabula okusaba kwaimwe. 
1Peter3:8 Ekisembayo mwisanienga mwenamwena era nga mulumirwagana. Mugonzenga aboluganda era mubenga ba kisa era abawombeefu. 
1Peter3:9 Timwesasuuzanga nga mukoleibwa ekibi, oba okuvuma nga muvumiibwa, aye mubasabirenga bwa nkabi kuba kino Katonda kye yabeetera, olwo mufune enkabi." 
1Peter3:10 Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Kiisi ayenda okufuna obulamu, n'okuba obukalamu, akuume olulimi lwe lulobe kwogera bibi, n'omunwa gwe gulobe kwogera bya buguya." 
1Peter3:11 Ave mu kukola ebibi akole ebituufu, anoonie eidembe era alitambuliremu;" 
1Peter3:12 kuba amaiso ga Musengwa tigava ku batuufu, era talekera kuwulirisa kusaba kwaibwe. Aye abo abakola obubi abakambughalira.”" 
1Peter3:13 Kale bwe munaafubanga okukola ekituufu naani anaabakolanga akabi? 
1Peter3:14 Ni bwe munaadaazibwadaazibwanga olw'okukola ekituufu, muli ba nkabi. Mutatyanga muntu yeenayeena waire okweraliikirira," 
1Peter3:15 aye mu myoyo gyaimwe mutyenga Kurisito nga ni Musengwa. Buli kaseera mubenga beetegefu okwiramu omuntu yeenayeena ababuuza ku kusuubira kwe muli nakwo mu imwe. Aye kino mukikolenga na idembe era na kitiisa. 
1Peter3:16 Mubenga baamufu mu myoyo gyaimwe, olwo muswazenga abo ababavuma n'ababoogeraku obubi ku mpisa dhaimwe enkalamu edh'Obukurisito." 
1Peter3:17 Ekisinga bukalamu n'okudaazibwadaazibwa olw'okukola ekituufu, bwe kuba nga n'okwenda kwa Katonda, mu kifo eky'okudaazibwadaazibwa olw'okukola obubi" 
1Peter3:18 kuba ni Kurisito atyo bwe yafa olw'ebibi byaife omukuzi mulala guti era yaamala. Oyo aziraku kibi yaafiirira aboonooni, olwo atutuuse ye Katonda. Yaitibwa mu mubiri aye yairizibwa obulamu mu mwoyo." 
1Peter3:19 Era mu mwoyo yaaja okukobera emyoyo emisibe mu ikomera ekibono. 
1Peter3:20 Egyo n'emyoyo egy'abo abaaloba okuwulira Katonda eyabaguminkiriza mu biseera Noa bye yazimbiramu eryato. Mu lyato omwo n'omwawonera abantu abatono bati omunaana, abaawonagho mu maadhi." 
1Peter3:21 Amaadhi ago gafaanana n'okubatizibwa okubalokola buti. Okubatizibwa okwo, ti n'okunaazaaku eiko ku mubiri, aye n'okweghemba Katonda atughe omwoyo omunaabuufu olw'okuzuukira kwa Yesu Kurisito." 
1Peter3:22 Kurisito oyo yaja mu igulu era atyaime ku luuyi olw'omukono omusaadha ogwa Katonda. Era afuga bamalaika, n'ab'obukumu, n'ab'amaani ab'omu igulu." 
1Peter4:1 Nga Kurisito bwe yadaazibwadaazibwa mu mubiri, mwena mwekuume n'ekyo mu myoyo gyaimwe mubenga beetegefu okudaazibwadaazibwa, kuba kiisi adaazibwadaazibwa mu mubiri aba takaafugibwa kibi." 
1Peter4:2 Olwo ekiseera ky'amala ng'akaali mu mubiri, yaaba nga takaafugibwa kwegomba kwa mubiri okutoolaku okufugibwa Katonda by'ayenda." 
1Peter4:3 Mu biseera ebyabita mwali n'obwire obumala okukola ebyo abantu ab'ensi bye benda. Mwemaliranga mu bwenzi, mu bukaba, mu butamiivu, mu kuja ku bibinuko ebibi, ni mu kusinza ebintu ebitali Katonda ebyenhinhalwa." 
1Peter4:4 Buti babeewuunhia bwe batababona nga mubeeyimbaku mu bulamu bwene obwo obw'obukozi obw'ebibi, era imwe kyebava ni babavuma." 
1Peter4:5 Aye baliba n'okwewozaaku mu maiso ga Katonda oyo aja okusalira abalamu n'abafu omusango. 
1Peter4:6 Era Amawulire Amalungi kye gaava ni gakoberwa n'abafu, olwo waire nga baasalirwa omusango ng'abantu boonaboona bwe basalirwa, basobole okuba n'obulamu ng'oti ni Katonda mu mwoyo." 
1Peter4:7 Enkomerero ey'ebintu byonabyona eri kumpi. Agho ni mubenga beetegefu era musabenga. 
1Peter4:8 Ekisinga byonabyona obukulu, mugonzanienga mu mazima, kuba okugonzania kusonighisa ebibi kamaala." 
1Peter4:9 Musangaazenga banaimwe mu maka gaimwe, n'omwoyo mulala." 
1Peter4:10 Nga kiisi mulala ku imwe bwe yagheebwa ekitone, akikozesenga bukalamu baine baganhulwe. Kino akikolenga ng'omughanika ow'ebirungi bya Katonda ebya buli nsambo bwe yandikoze." 
1Peter4:11 Oyo akobera abantu ekibono kya Katonda, akobere irala ekibono ekyo Katonda ky'amugha; oyo agheereza, agheerezenga n'amaani Katonda g'amugha. Olwo Katonda agheebwe ekitiisa mu byonabyona ku lwa Yesu Kurisito mwene kitiisa, n'obukumu, ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
1Peter4:12 Aboluganda, okudaazibwadaazibwa okuzibu kwe mulimu kulobe kubeewuunhisa inho ng'oti tikubangaghooku, kuba kuligho lwa kubaleba bulebe." 
1Peter4:13 Aye musangaale era musagambe olw'okubona nga mudaazibwadaazibwa ng'oti ni Kurisito, olwo mwidhule eisanhu, ekitiisa kye lwe kiriboneka." 
1Peter4:14 Oba nga babavumira eriina lya Kurisito muli ba nkabi, kuba kino kitegeeza nga Mwoyo wa Katonda ow'ekitiisa ali mu imwe." 
1Peter4:15 Mu imwe mulobe kubangamu adaazibwadaazibwa ng'alangibwa obutemo, oba obwibi, oba obukozi bw'ebibi, oba olw'okwengiza mu bitamugemaku." 
1Peter4:16 Aye ole bw'adaazibwadaazibwa olw'okuba Omukurisito, alobenga kuwulira nsoni mu liina lya Kurisito, aye aghenga bwa Katonda kitiisa." 
1Peter4:17 Ekiseera eky'okusalirwa omusango kituuse era abantu ba Katonda beene n'abaja okusooka okusalirwa. Kale oba nga aja kusooka n'ife, memale leero kiriba kitya n'abo abaloba okuwulira Amawulire Amalungi agava ye Katonda?" 
1Peter4:18 Era ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Oba nga kikalangufu omuntu akola ebituufu okulokoka, memale leero abakozi ab'ebibi abatatya Katonda baliba batya?”" 
1Peter4:19 Kale ni abo abadaazibwadaazibwa nga Katonda bw'ayenda bakolenga bukalamu, bagemye Omutonzi waibwe oyo omwesigwa emyoyo gyaibwe." 
1Peter5:1 Nhenda okukubiriza abo abakulembeze b'abaikiriza abali mu imwe. Zeena nga bwendi mukulembeze munaibwe eyaboneraku irala okudaazibwadaazibwa kwa Kurisito, era aja okugabana ku kitiisa ekija okwolekebwa, mbakubiriza" 
1Peter5:2 okwayanga obukalamu ebyayo bya Katonda bye yabagemya. Mutakolanga mutyo lwa kukakibwa, aye mukolenga n'omwoyo ogwenda, era nga ti lwa kugwidhubanira bya kufuna." 
1Peter5:3 Mulobenga kwebisa oti bafuzi mu byayo omwo, aye mubenga kya kuboneraku." 
1Peter5:4 Olwo omwayi omukulu mwene bw'aliboneka, mulifuna engule ey'ekitiisa etawaagho." 
1Peter5:5 Mu nsambo n'endala imwe abato mubenga bawulize eri abakulu mu myaka. Mwenamwena mubenga bawombeefu, nga kiisi mulala agheereza mwine. Kuba ebyaghandiikibwa bikoba biti: “Katonda atakania abeekudumbaza, aye abeewooya abooleka ekisa.”" 
1Peter5:6 Kale ni mwewooye ghansi gh'omukono gwa Katonda ogw'amaani, olwo alibafuula okuba aba ghaigulu mu kiseera kye ekituufu." 
1Peter5:7 Mumulekere ebibeeraliikiriza byonabyona, kuba abafaaku inho." 
1Peter5:8 Mwefugenga era mubenga beetegefu kuba Sitaani omuzigu waimwe aja nga atambulatambula ng'oti mpologoma eja ng'ewologoma, ng'eyagala y'enaakaavuula." 
1Peter5:9 Mutamuganha era mwekalangulire mu kwikiriza kwaimwe, nga mwidhi bukalamu nga baganda baimwe mu nsi yoonayoona bali kudaazibwadaazibwa mu nsambo n'endala eyo." 
1Peter5:10 Aye olumaliira olw'okudaazibwadaazibwa akaseera akatono, Katonda ow'ekisa ekitakoma eyabeeta mube mu kitiisa kye ekitawaagho mu Kurisito, alibagoloza, yaabagha amaani era yaabagumya." 
1Peter5:11 Katonda oyo afugenga ebyanda n'ebyanda. Amiina. 
1Peter5:12 Mbaghandiikiire embaluwa eno enhimpi nga nhambibwaku Siluvano, nze ye mbona nga Mukurisito munange omwesigwa. Ndi kubakubiriza era naabakakasa nti kino kye mpandiise n'ekisa kya Katonda kyenekyene, era mutakivangamu." 
1Peter5:13 Bakuristo banaimwe ab'omu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'omu Babiloni, boona abaalondebwa Katonda babalamwisa. Era n'omwana wange Mariko yeena abalamwisa." 
1Peter5:14 Mulamusaganienga nga munhwegeragana mu kugonzania. Emiraala gibe n'imwe mwenamwena mu Kurisito. 
2Peter1:1 Ninze Simoni Petero omugheereza era omutume wa Yesu Kurisito. Mpandiikira abo abaafuna okwikiriza okuli ng'oti n'okwaife, olw'obutuufu bwa Katonda waife era Omulokozi waife Yesu Kurisito." 
2Peter1:2 Enkabi n'emiraala byeyongerenga mu imwe mu kumanha Katonda ni Yesu Musengwa waife. 
2Peter1:3 Musengwa waife oyo, mu buyinza bwe nga Katonda, yatugha byonabyona bye twetaaga okuba abalamu n'okutya Katonda, nga tubita mu kumanha oyo eyatweta tube mu kitiisa kye ni mu bulungi bwe." 
2Peter1:4 Muno mwe yatugheera emikisa gye emingi era egy'omughendo gye yasuubiza, olwo imwe musobole okuwona okuzikirira okuva mu kwegomba okw'omubiri nga mubita mu mikisa egyo, era mugabane ku bwakatonda bwe." 
2Peter1:5 Olw'ekyo mwefubirize inho, ku kwikiriza kwaimwe mwongereku ebikolwa ebikalamu ku bikolwa ebikalamu mwongereku okumanha" 
2Peter1:6 ku kumanha mwongereku okwefuga, ku kwefuga mwongereku okuguminkiriza ku kuguminkiriza mwongereku okutya Katonda" 
2Peter1:7 ku kutya Katonda mwongereku okugonzania ng'aboluganda ku kugonzania ng'aboluganda mwongereku okugonza abantu boonaboona. 
2Peter1:8 Kuba bwe muba ni bino era ni byeyongeraku obungi, bibafuula bakozi ba bikolwa birungi ebyoleka nga bwe mwidhi Musengwa Yesu Kurisito." 
2Peter1:9 Aye kiisi abizira aba ng'oti mutulu, era aba yeerabiire ng'ebibi bye eby'eira byamunaazibwaku." 
2Peter1:10 Kale ni aboluganda, mufubenga inho okwekalangulira ku kwetebwa Katonda kwe yabeetamu n'okulondebwa kwe yabalondamu, birobe kukyukamu. Bwe mukola mutyo timuja kugwa" 
2Peter1:11 aye mulingizibwa n'ekitiisa mu Bwakyabazinga obutawaagho obwa Musengwa waife, era Omulokozi waife Yesu Kurisito." 
2Peter1:12 Kale ndidha kubaidhusanga ebintu ebyo, waire nga mubiidhi era waire nga mwekalanguliire ku mazima ge mwafuna." 
2Peter1:13 Era ndowooza nti kasita mba nga nkaali mulamu, ekyo n'ekituufu okubakubirizanga nga mbaidhusa." 
2Peter1:14 Ndidhi nti ndi kumpi okuva mu mubiri guno, nga Musengwa waife Yesu Kurisito bwe yakindholeka obukalamu." 
2Peter1:15 Ndidha kukola kyonakyona kye mpanga okubona nga ni bwe ndifa, ghalibaagho ekinaabaidhusanga ebintu bino ekiseera kyonakyona." 
2Peter1:16 Bwe twabamanhisa ku kwira kwa Musengwa waife Yesu Kurisito n'obuyinza, ti twali ng'ababakobera enfumo obufumo. Aye twabaloodhera ekitiisa kye, kye twabona n'amaiso gaife geene." 
2Peter1:17 Ku olwo Katonda Lata lwe yamugha ekitiisa n'okusaakibwa, ghaaligho eiroboozi eryamwogeraku nga liva y'oyo ali n'Ekitiisa Ekitaloodheka, nga likoba liti: “Ono ni mutabane wange omugonzi aneesiimisa.”" 
2Peter1:18 Twawulira eiroboozi eryo nga liva mu igulu kuba twali naye ku lusozi olutukuvu. 
2Peter1:19 Tuja nga tweyongera okukakasa ebibono abalanzi bye baakoba. Mubitengaku omwoyo, kuba biri ng'oti n'eitaala eryaka mu nzikiiza okutuusa obwire lwe bulikya, emuunienie ey'oku nkyo n'evaayo, n'eyakira mu myoyo gyaimwe." 
2Peter1:20 Ekikulu mu byonabyona, mumanhe nga ghazira asobola kuvuunula bya balanzi ebiri mu Byaghandiikibwa ku bubwe yenka;" 
2Peter1:21 kuba ghazira mulanzi yalangaku ku bubwe yenka. Abalanzi baayogeranga ebiva ye Katonda nga Mwoyo Mutukuvu n'aboogeza. 
2Peter2:1 Nga bwe ghaaligho abalanzi abaguya mu bantu ba Katonda, ni mu imwe mulibaamu abeegeresa abaguya. Balyeibirira, baayegeresa ebikiidhamya Obukurisito era ebireeta okuzikirira. Era balyegaana Musengwa eyabanunula, beereetera okuzikirira amangu." 
2Peter2:2 Ghalibaagho abantu kamaala abalijiira ku mpisa dhaibwe edh'obudankaanu era baavumagania Enjira ey'amazima. 
2Peter2:3 Era olw'amairu gaibwe ag'okufuna, balifuna mu imwe amagoba nga bakozesa ebibono eby'obuguya. Katonda yamala ira okubasalira omusango, era aja kubazikiriza nga bwe yategeka." 
2Peter2:4 Katonda tiyasaasira bamalaika abaayona, aye yaabasuula mu geyeena, yaabasibira mu nzikiiza okutuusa ku lunaku olw'okusalirwaku omusango." 
2Peter2:5 Era Katonda tiyasaasira nsi mu biseera bya Noa, aye yasindika omwidhuzo okusaaniagho abantu abatamutya. Yaawoniagho Noa eyakoberanga abantu nga Katonda bw'ayenda beebise, era yaawoniagho n'abantu abandi musanvu." 
2Peter2:6 Katonda yafuula Sodoma ni Gomorra eky'okuboneraku eri abo abatalimutya bwe yasalira ebibuga ebyo omusango ni gubisinga, n'abisaaniagho n'omuliro." 
2Peter2:7 Yawoniagho Loti omusaadha omutuufu, eyali yeesiniirwa empisa edh'obudankaanu edh'abantu ababi." 
2Peter2:8 Omusaadha oyo, bye yabonanga ni bye yawuliranga buli kaakyeire ng'ali mu bantu abo, nga bimugemya enaku." 
2Peter2:9 Ebyo biraga nga Katonda aidhi okutoola abamutya mu buzibu, era n'okukuumira ababi mu kubonerezebwa okutuusa ku lunaku olw'okusalirwaku omusango." 
2Peter2:10 Era Katonda abonereza okusingira irala abo abajiira ku mairu amabi ag'omubiri, ni banhooma obufuzi. Abeegeresa abo abaguya bakanu, era beidhi bonka tibatya na kuvuma ba kitiisa." 
2Peter2:11 Ate nga bamalaika, waire nga basinga abantu bano amaani n'obukumu, tibabavuma nga babaseegha ye Musengwa." 
2Peter2:12 Aye abantu bano bali ng'oti nsolo busolo edhizira magezi, edhijiira obw'oku butonde edhizaalibwa nga dha kuyiigibwa na kwitibwa. Kiisi kye bataidhi bakivumagana. Boona balizikirizibwa ng'ensolo edh'omu nsiko." 
2Peter2:13 Era balidaagadaaga nga bwe badaazadaaza abantu. Kibasangaaza okukola ebinhoonha emibiri gyaibwe omusana omukulu. Abantu bano baswaza era bagemya ensoni bwe baidha ni babeeyimbaku ku biiwulo byaimwe. Kino kibanhoonha inho bwe babona nga beene bali kuguya imwe. 
2Peter2:14 Bamoga bwenzi bwereere era tibasinwa kukola bibi. Basendasenda abanafu mu kwikiriza. Emyoyo gyaibwe girowooleza bwa mu kufuna. Ba kuzikirira! 
2Peter2:15 Baaleka engira entuufu, baadaaliima, baagema engira ya Balaamu omulanzi, omwana wa Beori eyagonza einho eby'obufuni ni bimukoza n'ebisobu." 
2Peter2:16 Aye yaanenezebwa olw'ekibi kye, endogoyi ye ku olwo bwe yayogera oti muntu, era n'eresa omulanzi oyo eby'ekiralu bye yali aja okukola." 
2Peter2:17 Abantu abo bali ng'oti n'ensulo edhaakala eira, era ng'oti n'ebire ebitwalibwa kiwunga. Katonda abategekeire enzikiiza eri bedimudimu." 
2Peter2:18 Mu busiru bwaibwe baasiikana nga beesuuta, era baakozesa obudankaanu bwaibwe obw'omubiri okusendasenda abo abaakava obuve mu bantu abakaali mu nsobi." 
2Peter2:19 Babasuubiza eidembe ate nga beene bairu ba kibi kuba kiisi muntu aba mwiru w'ekyo ekimughangula. 
2Peter2:20 Abantu bwe bamala okuwona obubi obw'ensi eno nga babita mu kumanha Musengwa waife era Omulokozi Yesu Kurisito, memale kabiri ni babwiramu era ni bubaghangula, embeera yaibwe ku nkomerero eba mbi inho okusinga eyasooka." 
2Peter2:21 Ekyandiwuze n'abantu abo okuba nga tibamanhangaku ngira ya butuufu, mu kifo eky'okugimanha memale kabiri ni bakyuka ni bava ku biragiro ebitukuvu ebyabagheebwa." 
2Peter2:22 Ebyabatuukaku byakakasa endhogera ekoba eti: “Embwa by'esesema emala yaabirya!” N'eno ekoba eti: “Bw'onaaza embiidhi, emala yaira mu bisoodo.”" 
2Peter3:1 Bakagwa, buti eno n'embaluwa eyokubiri ye mbaghandiikiire. Mu dhombi ngeziizaaku okwiza ebidhuubo ebituufu mu myoyo gyaimwe nga mbaidhusa ebintu bino." 
2Peter3:2 Nhenda okubaidhusa ebibono abalanzi abatukuvu bye baayogera eira, n'ekiragiro kya Musengwa era Omulokozi ekyabagheebwa Abatume." 
2Peter3:3 Okusookera irala muteekwa okumanha nga mu nnaku edhisembayo, abantu abenda einho musekererwe era abafugibwa okwegomba okw'omubiri, baliboneka. Balibaseka" 
2Peter3:4 nga bakoba bati: “Eyabasuubiza okwira ali gha? Kasookanga badhaadha bafa ebintu byonabyona bikaali nga bwe byali ku kutondebwa kw'ensi!” 
2Peter3:5 Beewuuguusa bwewuuguuse aye nga baidhi ng'eira Katonda yayogera bwogere kibono eigulu n'ensi byabaagho. Ensi yakolebwa ng'eva mu maadhi era yakolebwa na maadhi. 
2Peter3:6 Era gaali maadhi ag'omwidhuzo, n'agazikiriza ensi ey'eira." 
2Peter3:7 Era olw'ekibono kyene ekyo, eigulu n'ensi ebirigho buti Katonda abikuuma nga bya kwokebwa muliro. Abikuuma okutuusa ku lunaku olw'okusalirwaku omusango n'okuzikiriza abo abatatya Katonda." 
2Peter3:8 Aye bakagwa, muteerabira nga mu maiso ga Musengwa olunaku olulala, n'emyaka olukumi (1,000), byaga, ghazira ndhawulo." 
2Peter3:9 Musengwa talwisaagho kutuukiriza kye yasuubiza ng'oti n'abandi bwe balowooza. Aye abaguminkiriza kuba tayenda naire muntu mulala ati kuzikirizibwa. Ayenda abantu boonaboona beenenie, bave mu bibi byaibwe." 
2Peter3:10 Aye olunaku lwa Musengwa luliidha ng'oti mwibi, era olwo eigulu liriwaagho nga liduma inho. Eby'oku igulu birisaanuuka n'omuliro, era ensi n'ebigiriku byonabyona biriya omuliro byasiriira." 
2Peter3:11 Oba nga ebintu bino bija kuzikirizibwa bityo, imwe mugwaine kuba mutya? Mugwaine kuba batukuvu era abatya Katonda mu bulamu bwaimwe." 
2Peter3:12 Nga muteegerera era nga mukola ebinaatezaaku okwidha okw'Olunaku lwa Katonda. Ku lunaku olwo eigulu lirigema omuliro lyasiriira n'eby'oku igulu byasaanuuka. 
2Peter3:13 Aye nga Katonda bwe yasuubiza, tuteegerera eigulu eiyaaka n'ensi empyaka omuliba obutuufu." 
2Peter3:14 Agho ni nga bwe muli kuteegerera ebintu bino bakagwa, mwekalangule mwagaanibwe nga muli miraala, nga muziraku kamyamya oba kamogo koonakoona." 
2Peter3:15 Mukitwale ng'okuguminkiriza kwa Musengwa kuligho lwa imwe kulokolebwa. Atyo muganda waife omugonzi Paulo bwe yabaghandiikira mu magezi Katonda ge yamugha. 
2Peter3:16 Ebyo abyogeraku mu mbaluwa dhe dhoonadhoona. Mu mbaluwa edho mulimu ebintu ebizibu eby'okutegeera, abantu abataidhi n'abanafu mu kwikiriza bye bavuunula obubi, oti ni bwe bakola n'Ebyaghandiikibwa ebindi. Olw'ekyo beereetera beene okuzikirira." 
2Peter3:17 Imwe ni bakagwa, nga bwe mukiidhi obukalamu, mwekuume mulobe kutwalibwa mu bukyamu bwa bantu babi, na kuva ghe mwekalanguliire kugwa." 
2Peter3:18 Aye mukule mu kuyambibwa ni mu kumanha Musengwa waife era Omulokozi Yesu Kurisito. Oyo agheebwenga ekitiisa mperaano ni mu byanda ebiidha. Amiina. 
1John1:1 Tubaghandiikira okubakobera ku oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Kibono ow'obulamu twamuwulira, twamubona n'amaiso gaife, twamulingirira, twamugemaku n'obwala bwaife." 
1John1:1 Tubaghandiikira okubakobera ku oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Kibono ow'obulamu twamuwulira, twamubona n'amaiso gaife, twamulingirira, twamugemaku n'obwala bwaife." 
1John1:2 Kuba obulamu bweyoleka era twabubona, kale tukakasa era tubakobera ku bulamu obutawaagho obwali ni Lata era ni butulagibwa." 
1John1:2 Kuba obulamu bweyoleka era twabubona, kale tukakasa era tubakobera ku bulamu obutawaagho obwali ni Lata era ni butulagibwa." 
1John1:3 Ekyo kye twabona era kye twawulira mwena kye tubakobera, musobole okutweyimbaku mu kwisania. Okwisania kwene kwe tuli nakwo ni Lata era n'Omwana we Yesu Kurisito." 
1John1:3 Ekyo kye twabona era kye twawulira mwena kye tubakobera, musobole okutweyimbaku mu kwisania. Okwisania kwene kwe tuli nakwo ni Lata era n'Omwana we Yesu Kurisito." 
1John1:4 Ebintu bino tubibaghandiikira eisanhu lyaife lituukirire. 
1John1:4 Ebintu bino tubibaghandiikira eisanhu lyaife lituukirire. 
1John1:5 Bye twawulira okuva y'oyo era bye tubakobera ni bino: Katonda butangaavu era aziramu nzikiiza yoonayoona. 
1John1:5 Bye twawulira okuva y'oyo era bye tubakobera ni bino: Katonda butangaavu era aziramu nzikiiza yoonayoona. 
1John1:6 Bwe tukoba tuti twisania naye, aye nga tutambulira mu nzikiiza, tuba baguya era ti tukola bya mazima." 
1John1:6 Bwe tukoba tuti twisania naye, aye nga tutambulira mu nzikiiza, tuba baguya era ti tukola bya mazima." 
1John1:7 Aye bwe tutambulira mu butangaavu ng'oyo bw'ali mu butangaavu, tuba twisania ife beene na beene era n'omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaku ebibi byonabyona." 
1John1:7 Aye bwe tutambulira mu butangaavu ng'oyo bw'ali mu butangaavu, tuba twisania ife beene na beene era n'omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaku ebibi byonabyona." 
1John1:8 Bwe tukoba tuti tuzira kibi, tuba twesubagha beene era tituba ba mazima." 
1John1:8 Bwe tukoba tuti tuzira kibi, tuba twesubagha beene era tituba ba mazima." 
1John1:9 Aye bwe twatula ebibi byaife, oyo omwesigwa era ow'amazima atusonigha ebibi byaife era yaatunaazaaku byonabyona ebitali bituufu." 
1John1:9 Aye bwe twatula ebibi byaife, oyo omwesigwa era ow'amazima atusonigha ebibi byaife era yaatunaazaaku byonabyona ebitali bituufu." 
1John1:10 Bwe tukoba tuti titukolangaku kibi tuba tumufiire muguya era n'ekibono kye ti kitubaamu. 
1John1:10 Bwe tukoba tuti titukolangaku kibi tuba tumufiire muguya era n'ekibono kye ti kitubaamu. 
1John2:1 Baana bange, mbaghandiikira ebintu bino mulobe kwonoona. Aye omuntu yeenayeena bw'akola ekibi, tuli n'omubeezi ye Lata, ni Yesu Kurisito omutuufu." 
1John2:1 Baana bange, mbaghandiikira ebintu bino mulobe kwonoona. Aye omuntu yeenayeena bw'akola ekibi, tuli n'omubeezi ye Lata, ni Yesu Kurisito omutuufu." 
1John2:2 Oyo n'omutango ogw'ebibi byaife, ate ti bibi byaife byonka aye n'ebibi eby'abantu abandi boonaboona." 
1John2:2 Oyo n'omutango ogw'ebibi byaife, ate ti bibi byaife byonka aye n'ebibi eby'abantu abandi boonaboona." 
1John2:3 Bwe tugema ebiragiro bya Katonda tuba tukakasa nga tumwidhi. 
1John2:3 Bwe tugema ebiragiro bya Katonda tuba tukakasa nga tumwidhi. 
1John2:4 Oyo akoba ati mmwidhi aye nga tagema biragiro bye, omuntu oyo aba muguya era taba wa mazima." 
1John2:4 Oyo akoba ati mmwidhi aye nga tagema biragiro bye, omuntu oyo aba muguya era taba wa mazima." 
1John2:5 Aye kiisi awulira ekibono kye, bwenebwene, mu oyo okugonza kwa Katonda kuba kutuukiriire. Okwo kwe tumanhira nga tuli mu oyo." 
1John2:5 Aye kiisi awulira ekibono kye, bwenebwene, mu oyo okugonza kwa Katonda kuba kutuukiriire. Okwo kwe tumanhira nga tuli mu oyo." 
1John2:6 Oyo akoba ati ali mu Kurisito awoomye okwebisa ng'oti ni Kurisito bwe yeebisa. 
1John2:6 Oyo akoba ati ali mu Kurisito awoomye okwebisa ng'oti ni Kurisito bwe yeebisa. 
1John2:7 Bakagwa, tibaghandiikira kiragiro kiyaaka, aye ekiragiro eky'eira kye mwagheebwa ku kwinhama kwene. Ekiragiro eky'eira n'ekibono kye mwawulira." 
1John2:7 Bakagwa, tibaghandiikira kiragiro kiyaaka, aye ekiragiro eky'eira kye mwagheebwa ku kwinhama kwene. Ekiragiro eky'eira n'ekibono kye mwawulira." 
1John2:8 Aye era ekiragiro kye ndi kubaghandiikira kiyaaka. N'ekyo ekiri n'obutuufu mu oyo ni mu imwe, kuba enzikiiza eri kuwaagho era mperaano obutangaavu bwidha." 
1John2:8 Aye era ekiragiro kye ndi kubaghandiikira kiyaaka. N'ekyo ekiri n'obutuufu mu oyo ni mu imwe, kuba enzikiiza eri kuwaagho era mperaano obutangaavu bwidha." 
1John2:9 Ole akoba ati ali mu butangaavu aye ng'akyagha muganda we oyo aba akaali mu nzikiiza. 
1John2:9 Ole akoba ati ali mu butangaavu aye ng'akyagha muganda we oyo aba akaali mu nzikiiza. 
1John2:10 Ole agonza muganda we aba mu butangaavu era mu oyo muzira kitimuguunha. 
1John2:10 Ole agonza muganda we aba mu butangaavu era mu oyo muzira kitimuguunha. 
1John2:11 Aye oyo akyagha muganda we aba mu nzikiiza era atambulira mu nzikiiza, era tamanha y'alaga; kuba enzikiiza eba emuzibye amaiso." 
1John2:11 Aye oyo akyagha muganda we aba mu nzikiiza era atambulira mu nzikiiza, era tamanha y'alaga; kuba enzikiiza eba emuzibye amaiso." 
1John2:12 Mbaghandiikira, baana bange, kuba ebibi byaimwe bisoniyiibwa olw'eriina lye." 
1John2:12 Mbaghandiikira, baana bange, kuba ebibi byaimwe bisoniyiibwa olw'eriina lye." 
1John2:13 Mbaghandiikira, imwe abasaadha abakulu, kuba mumwidhi oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Mbaghandiikira imwe abaisuka, kuba mughangwire omubi." 
1John2:13 Mbaghandiikira, imwe abasaadha abakulu, kuba mumwidhi oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Mbaghandiikira imwe abaisuka, kuba mughangwire omubi." 
1John2:14 Mbaghandiikira, baana bange kuba mwidhi Lata. Mbaghandiikira imwe abasaadha abakulu kuba mwidhi oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Mbaghandiikira imwe abaisuka kuba muli ba maani, ekibono kya Katonda, kiba mu imwe ate mughangwire omubi." 
1John2:14 Mbaghandiikira, baana bange kuba mwidhi Lata. Mbaghandiikira imwe abasaadha abakulu kuba mwidhi oyo eyaligho okuviira irala ku kwinhama. Mbaghandiikira imwe abaisuka kuba muli ba maani, ekibono kya Katonda, kiba mu imwe ate mughangwire omubi." 
1John2:15 Mutagonzanga nsi oba ebintu by'ensi. Omuntu yeenayeena bw'agonza ensi, tabaamu kugonza kwa Lata." 
1John2:15 Mutagonzanga nsi oba ebintu by'ensi. Omuntu yeenayeena bw'agonza ensi, tabaamu kugonza kwa Lata." 
1John2:16 Kuba ebintu byonabyona ebiri mu nsi ng'okwegomba okw'omubiri, okwegomba okw'amaiso n'okwekuza okw'omu bulamu buno, ti biva wa Lata aye bya nsi." 
1John2:16 Kuba ebintu byonabyona ebiri mu nsi ng'okwegomba okw'omubiri, okwegomba okw'amaiso n'okwekuza okw'omu bulamu buno, ti biva wa Lata aye bya nsi." 
1John2:17 Ensi ewaagho, n'okwegomba kwayo, aye oyo akola Katonda by'ayenda asigalagho ebyanda n'ebyanda." 
1John2:17 Ensi ewaagho, n'okwegomba kwayo, aye oyo akola Katonda by'ayenda asigalagho ebyanda n'ebyanda." 
1John2:18 Baana bange, ekiseera eky'enkomerero kituuse! Era nga bwe mwawulira muti Omuzigu wa Kurisito aidha, era ni mperaano abazigu ba Kurisito kamaala baidha. Kuno kwe tumanhira ng'ekiseera eky'enkomerero kituuse." 
1John2:18 Baana bange, ekiseera eky'enkomerero kituuse! Era nga bwe mwawulira muti Omuzigu wa Kurisito aidha, era ni mperaano abazigu ba Kurisito kamaala baidha. Kuno kwe tumanhira ng'ekiseera eky'enkomerero kituuse." 
1John2:19 Abantu abo baava mu ife, aye tibaali baife, kuba nguli baali baife bandibaire nga bakaali n'ife. Aye baatuvaamu, kimanhikanire irala nga boonaboona ti baife." 
1John2:19 Abantu abo baava mu ife, aye tibaali baife, kuba nguli baali baife bandibaire nga bakaali n'ife. Aye baatuvaamu, kimanhikanire irala nga boonaboona ti baife." 
1John2:20 Aye imwe, Omutukuvu yabagha Mwoyo kale mwenamwena muli n'amagezi." 
1John2:20 Aye imwe, Omutukuvu yabagha Mwoyo kale mwenamwena muli n'amagezi." 
1John2:21 Mbaghandiikira ti lwa kuba nga timwidhi mazima aye lwa kuba mugaidhi, era mwidhi ng'ezira kusubagha kuva mu mazima." 
1John2:21 Mbaghandiikira ti lwa kuba nga timwidhi mazima aye lwa kuba mugaidhi, era mwidhi ng'ezira kusubagha kuva mu mazima." 
1John2:22 Naani omuguya, okutoolaku oyo akoba ati Yesu ti ni Kurisito? Omuzigu wa Kurisito n'oyo ataikiriza Lata ni Mwana." 
1John2:22 Naani omuguya, okutoolaku oyo akoba ati Yesu ti ni Kurisito? Omuzigu wa Kurisito n'oyo ataikiriza Lata ni Mwana." 
1John2:23 Kiisi aloba okwikiriza Mwana aloba ni Lata aye aikiriza Mwana aba ni Lata yeena. 
1John2:23 Kiisi aloba okwikiriza Mwana aloba ni Lata aye aikiriza Mwana aba ni Lata yeena. 
1John2:24 Ekyo kye mwawulira okuva ku kwinhama kwene kitabavangamu, era bwe munaabanga nga mukaali n'ekyo kye mwawulira okuva ku kwinhama mwidha kusigala nga mukaali mu Mwana ni mu Lata." 
1John2:24 Ekyo kye mwawulira okuva ku kwinhama kwene kitabavangamu, era bwe munaabanga nga mukaali n'ekyo kye mwawulira okuva ku kwinhama mwidha kusigala nga mukaali mu Mwana ni mu Lata." 
1John2:25 Era ekisuubizo kye yatusuubiza, n'obulamu obutawaagho." 
1John2:25 Era ekisuubizo kye yatusuubiza, n'obulamu obutawaagho." 
1John2:26 Mbaghandiikira ebintu bino olw'abo abagezaaku okubadaaliimya. 
1John2:26 Mbaghandiikira ebintu bino olw'abo abagezaaku okubadaaliimya. 
1John2:27 Aye imwe Mwoyo eyabagheebwa Ole, asigala n'imwe era ti mwetaaga na muntu yeenayeena kubeegeresa. Aye nga Mwoyo eyabagheebwa bw'abeegeresa byonabyona, ate nga by'ayegeresa bituufu muzira kusubagha naire, mukole bukole oti n'oyo bw'abeegeresa, mube mu oyo." 
1John2:27 Aye imwe Mwoyo eyabagheebwa Ole, asigala n'imwe era ti mwetaaga na muntu yeenayeena kubeegeresa. Aye nga Mwoyo eyabagheebwa bw'abeegeresa byonabyona, ate nga by'ayegeresa bituufu muzira kusubagha naire, mukole bukole oti n'oyo bw'abeegeresa, mube mu oyo." 
1John2:28 Kale baana bange, musigale nga mukaali naye, bw'alyeyoleka tube bagumu tulobe kugemebwa nsoni mu maiso ge." 
1John2:28 Kale baana bange, musigale nga mukaali naye, bw'alyeyoleka tube bagumu tulobe kugemebwa nsoni mu maiso ge." 
1John2:29 Oba nga mwidhi muti oyo mutuufu, era mumanhe muti kiisi akola eby'obutuufu aba mwana we." 
1John2:29 Oba nga mwidhi muti oyo mutuufu, era mumanhe muti kiisi akola eby'obutuufu aba mwana we." 
1John3:1 Mubone Lata nga bwe yatugonza, ife okwetebwa abaana ba Katonda! Ate nga era kye tuli. Ensi kyeva n'etatumanha lwa kuba yeena tiyamumanha." 
1John3:1 Mubone Lata nga bwe yatugonza, ife okwetebwa abaana ba Katonda! Ate nga era kye tuli. Ensi kyeva n'etatumanha lwa kuba yeena tiyamumanha." 
1John3:2 Bakagwa, mperaano tuli baana ba Katonda. Kye tuja okuba kikaali kumanhika, aye kye twidhi ni kino nti Kurisito bw'aliboneka tuliba oti ni mwene, kuba tulimubona nga bw'ali." 
1John3:2 Bakagwa, mperaano tuli baana ba Katonda. Kye tuja okuba kikaali kumanhika, aye kye twidhi ni kino nti Kurisito bw'aliboneka tuliba oti ni mwene, kuba tulimubona nga bw'ali." 
1John3:3 Oyo yeenayeena ali n'okusuubira kuno mu Kurisito yeetukuza oti ni Kurisito mwene bw'ali omutukuvu. 
1John3:3 Oyo yeenayeena ali n'okusuubira kuno mu Kurisito yeetukuza oti ni Kurisito mwene bw'ali omutukuvu. 
1John3:4 Yeenayeena akola ekibi amenha amateeka, kuba ekibi n'obumenhi obw'amateeka." 
1John3:4 Yeenayeena akola ekibi amenha amateeka, kuba ekibi n'obumenhi obw'amateeka." 
1John3:5 Mwidhi nga Kurisito yaidha okutoolagho ebibi era mu oyo muzira kibi. 
1John3:5 Mwidhi nga Kurisito yaidha okutoolagho ebibi era mu oyo muzira kibi. 
1John3:6 Yeenayeena aba mu Kurisito, takola kibi aye yeenayeena akola ekibi, aba nga tamubonangaku oba tamumanhanga." 
1John3:6 Yeenayeena aba mu Kurisito, takola kibi aye yeenayeena akola ekibi, aba nga tamubonangaku oba tamumanhanga." 
1John3:7 Baana bange, ghatabaagho abasubaghanga. Akola eby'obutuufu aba mutuufu oti ni Kurisito mwene bw'ali omutuufu." 
1John3:7 Baana bange, ghatabaagho abasubaghanga. Akola eby'obutuufu aba mutuufu oti ni Kurisito mwene bw'ali omutuufu." 
1John3:8 Oyo akola ekibi, aba wa Sitaani kuba Sitaani mukozi wa bibi okuviira irala ku kwinhama. Kyova Omwana wa Katonda yaidha okuzikiriza ebikolwa bya Sitaani." 
1John3:8 Oyo akola ekibi, aba wa Sitaani kuba Sitaani mukozi wa bibi okuviira irala ku kwinhama. Kyova Omwana wa Katonda yaidha okuzikiriza ebikolwa bya Sitaani." 
1John3:9 Kiisi Mwana wa Katonda, takola kibi kuba aba alimu omusaayi gwa Katonda, era taghanga kukola kibi kuba azaalibwa Katonda." 
1John3:9 Kiisi Mwana wa Katonda, takola kibi kuba aba alimu omusaayi gwa Katonda, era taghanga kukola kibi kuba azaalibwa Katonda." 
1John3:10 Ku kino kw'omanhira abaana ba Katonda n'aba Sitaani. Kiisi atakola bya butuufu oba n'atagonza muganda we oyo aba ti wa Katonda. 
1John3:10 Ku kino kw'omanhira abaana ba Katonda n'aba Sitaani. Kiisi atakola bya butuufu oba n'atagonza muganda we oyo aba ti wa Katonda. 
1John3:11 Kino kye mwawulira okuviira irala ku kwinhama nti tuli n'okugonzania. 
1John3:11 Kino kye mwawulira okuviira irala ku kwinhama nti tuli n'okugonzania. 
1John3:12 Tulobe kuba oti ni Kaini eyali owa Sitaani n'atemula muganda we. Ye lwaki yamutemula? Lwa kuba mwene bye yakolanga byalinga bibi ate nga ebya muganda we byali bituufu. 
1John3:12 Tulobe kuba oti ni Kaini eyali owa Sitaani n'atemula muganda we. Ye lwaki yamutemula? Lwa kuba mwene bye yakolanga byalinga bibi ate nga ebya muganda we byali bituufu. 
1John3:13 Baganda bange mutakyewuunhianga ensi bw'ebakyaghanga. 
1John3:13 Baganda bange mutakyewuunhianga ensi bw'ebakyaghanga. 
1John3:14 Twidhi nga twava mu kufa twangira mu bulamu, kuba tugonza baganda baife. Oyo atagonza baganda be aba akaali mu kufa." 
1John3:14 Twidhi nga twava mu kufa twangira mu bulamu, kuba tugonza baganda baife. Oyo atagonza baganda be aba akaali mu kufa." 
1John3:15 Kiisi akyagha muganda we aba mutemo, ate mwidhi nga mu mutemo timuba bulamu butawaagho." 
1John3:15 Kiisi akyagha muganda we aba mutemo, ate mwidhi nga mu mutemo timuba bulamu butawaagho." 
1John3:16 Ku kino kwe tumanhira okugonza. Nga Kurisito bwe yaghaayo obulamu bwe ku lwaife, twena tugwaine okughaayo obulamu bwaife ku lwa baganda baife." 
1John3:16 Ku kino kwe tumanhira okugonza. Nga Kurisito bwe yaghaayo obulamu bwe ku lwaife, twena tugwaine okughaayo obulamu bwaife ku lwa baganda baife." 
1John3:17 Omuntu yeenayeena ali n'ebirungi eby'omu nsi muno n'abona muganda we ng'ali mu bwetaavu aye n'atamulumirwa naire, okugonza kwa Katonda kusobola kutya okuba mu muntu oyo?" 
1John3:17 Omuntu yeenayeena ali n'ebirungi eby'omu nsi muno n'abona muganda we ng'ali mu bwetaavu aye n'atamulumirwa naire, okugonza kwa Katonda kusobola kutya okuba mu muntu oyo?" 
1John3:18 Baana bange, okugonza kwaife kulobe kuba bwa mu bibono na mu kwogera aye kube ni mu bye tukola era nga kwa mazima." 
1John3:18 Baana bange, okugonza kwaife kulobe kuba bwa mu bibono na mu kwogera aye kube ni mu bye tukola era nga kwa mazima." 
1John3:19 Okwo kwe tumanhira nga tuli ba mazima, era emyoyo gyaife gitutereera mu maiso ga Katonda." 
1John3:19 Okwo kwe tumanhira nga tuli ba mazima, era emyoyo gyaife gitutereera mu maiso ga Katonda." 
1John3:20 Buli emyoyo gyaife lwe gitulumiriza, tumanha nga Katonda n'asinga emyoyo gyaife era ng'aidhi buli kintu." 
1John3:20 Buli emyoyo gyaife lwe gitulumiriza, tumanha nga Katonda n'asinga emyoyo gyaife era ng'aidhi buli kintu." 
1John3:21 Bakagwa, emyoyo gyaife bwe gitatulumiriza, olwo tuba bagumu mu maiso ga Katonda." 
1John3:21 Bakagwa, emyoyo gyaife bwe gitatulumiriza, olwo tuba bagumu mu maiso ga Katonda." 
1John3:22 Era kiisi kye tumusaba tukifuna, kuba tugema ebiragiro bye era bye tukola bimusangaaza." 
1John3:22 Era kiisi kye tumusaba tukifuna, kuba tugema ebiragiro bye era bye tukola bimusangaaza." 
1John3:23 Ekiragiro kye ni kino: Okwikiriza Eriina ly'Omwana we Yesu Kurisito era n'okugonzania nga bwe yatulagira. 
1John3:23 Ekiragiro kye ni kino: Okwikiriza Eriina ly'Omwana we Yesu Kurisito era n'okugonzania nga bwe yatulagira. 
1John3:24 Oyo yeenayeena agema ebiragiro bya Katonda aba mu Katonda ni Katonda yaamubaamu. Kye tumanhiraku ng'ali mu ife, ni Mwoyo ye yatugha." 
1John3:24 Oyo yeenayeena agema ebiragiro bya Katonda aba mu Katonda ni Katonda yaamubaamu. Kye tumanhiraku ng'ali mu ife, ni Mwoyo ye yatugha." 
1John4:1 Bakagwa, mutaikirizanga buli mwoyo, aye mulebenga buli mwoyo mubone oba nga wa Katonda; kuba abalanzi kamaala abaguya basansaaniire mu nsi." 
1John4:1 Bakagwa, mutaikirizanga buli mwoyo, aye mulebenga buli mwoyo mubone oba nga wa Katonda; kuba abalanzi kamaala abaguya basansaaniire mu nsi." 
1John4:2 Kuno kwe tumanhira Mwoyo owa Katonda: Mwoyo akoba ati Yesu Kurisito yaidha ng'omuntu, oyo aba wa Katonda." 
1John4:2 Kuno kwe tumanhira Mwoyo owa Katonda: Mwoyo akoba ati Yesu Kurisito yaidha ng'omuntu, oyo aba wa Katonda." 
1John4:3 Aye mwoyo yeenayeena akoba ati ekyo ti kituufu ku Yesu, taba wa Katonda era oyo mwoyo wa Muzigu wa Kurisito ye mwawulira muti aidha era nga na buti ali mu nsi." 
1John4:3 Aye mwoyo yeenayeena akoba ati ekyo ti kituufu ku Yesu, taba wa Katonda era oyo mwoyo wa Muzigu wa Kurisito ye mwawulira muti aidha era nga na buti ali mu nsi." 
1John4:4 Baana bange muli ba Katonda, abo abalanzi abaguya mwabaghangula, kuba ali mu imwe asinga ali mu nsi." 
1John4:4 Baana bange muli ba Katonda, abo abalanzi abaguya mwabaghangula, kuba ali mu imwe asinga ali mu nsi." 
1John4:5 Abo ba mu nsi era boogera bya nsi, era ensi ebawulirisa." 
1John4:5 Abo ba mu nsi era boogera bya nsi, era ensi ebawulirisa." 
1John4:6 Ife tuli ba Katonda, aidhi Katonda atuwulirisa era atali wa Katonda tatuwulirisa. Ekyo kye tumanhiraku Mwoyo ow'amazima ni mwoyo omuguya." 
1John4:6 Ife tuli ba Katonda, aidhi Katonda atuwulirisa era atali wa Katonda tatuwulirisa. Ekyo kye tumanhiraku Mwoyo ow'amazima ni mwoyo omuguya." 
1John4:7 Bakagwa, tugonzanienga, kuba okugonza kuva mu Katonda era agonza azaalibwa Katonda era aidhi Katonda." 
1John4:7 Bakagwa, tugonzanienga, kuba okugonza kuva mu Katonda era agonza azaalibwa Katonda era aidhi Katonda." 
1John4:8 Atagonza, aba taidhi Katonda kuba Katonda aba kugonza." 
1John4:8 Atagonza, aba taidhi Katonda kuba Katonda aba kugonza." 
1John4:9 Katonda ati bwe yatwoleka okugonza kwe. Yatutumira Omwana we omulala bedengedenge mu nsi memale olwo tube abalamu ku lulwe. 
1John4:9 Katonda ati bwe yatwoleka okugonza kwe. Yatutumira Omwana we omulala bedengedenge mu nsi memale olwo tube abalamu ku lulwe. 
1John4:10 Kuno ni n'okugonza, ti lwa kuba nga ife twagonza Katonda aye Katonda yatugonza era yaatuma Omwana we abe omutango olw'ebibi byaife." 
1John4:10 Kuno ni n'okugonza, ti lwa kuba nga ife twagonza Katonda aye Katonda yatugonza era yaatuma Omwana we abe omutango olw'ebibi byaife." 
1John4:11 Bakagwa, oba nga Katonda yatugonza obwaga agho, ife twena tuteekwa okugonzania." 
1John4:11 Bakagwa, oba nga Katonda yatugonza obwaga agho, ife twena tuteekwa okugonzania." 
1John4:12 Ghazira muntu yaali aboine ku Katonda, aye bwe tugonzania Katonda aba mu ife era okugonza kwe kutuukirira mu ife." 
1John4:12 Ghazira muntu yaali aboine ku Katonda, aye bwe tugonzania Katonda aba mu ife era okugonza kwe kutuukirira mu ife." 
1John4:13 Kuno kwe tumanhira nga tuli mu oyo era nga yeena ali mu ife, kuba yatughaaku ku Mwoyo we." 
1John4:13 Kuno kwe tumanhira nga tuli mu oyo era nga yeena ali mu ife, kuba yatughaaku ku Mwoyo we." 
1John4:14 Era twakibona, twakighaaku n'obudhulizi tuti Lata yatuma Omwana we okuba Omulokozi ow'ensi." 
1John4:14 Era twakibona, twakighaaku n'obudhulizi tuti Lata yatuma Omwana we okuba Omulokozi ow'ensi." 
1John4:15 Kiisi akoba ati Yesu Mwana wa Katonda, Katonda amubaamu era yeena yaaba mu Katonda." 
1John4:15 Kiisi akoba ati Yesu Mwana wa Katonda, Katonda amubaamu era yeena yaaba mu Katonda." 
1John4:16 Twidhi era twikiriza okugonza kwa Katonda okuli mu ife. Katonda aba kugonza, era yeenayeena aba mu kugonza aba mu Katonda era ni Katonda yaamubaamu." 
1John4:16 Twidhi era twikiriza okugonza kwa Katonda okuli mu ife. Katonda aba kugonza, era yeenayeena aba mu kugonza aba mu Katonda era ni Katonda yaamubaamu." 
1John4:17 Mu nsambo eno okugonza okuli mu ife kwidhuulirizibwa, memale olwo twaba bagumu ku lunaku olw'okusalirwaku omusango kuba ng'oyo bw'ali, twena bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:17 Mu nsambo eno okugonza okuli mu ife kwidhuulirizibwa, memale olwo twaba bagumu ku lunaku olw'okusalirwaku omusango kuba ng'oyo bw'ali, twena bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:18 Mu kugonza timuba kutya. Okugonza okwidhuvu kutoolagho okutya kwonakwona, kuba okutya kugemagana na kibonerezo, era oyo atya taba na kugonza kwidhuvu." 
1John4:18 Mu kugonza timuba kutya. Okugonza okwidhuvu kutoolagho okutya kwonakwona, kuba okutya kugemagana na kibonerezo, era oyo atya taba na kugonza kwidhuvu." 
1John4:19 Tugonza kuba mwene n'eyasooka okutugonza. 
1John4:19 Tugonza kuba mwene n'eyasooka okutugonza. 
1John4:20 Omuntu yeenayeena bw'akoba ati agonza Katonda ate ng'akyagha muganda we, aba muguya kuba atagonza muganda we y'abonaku taghanga kugonza Katonda y'atabonangaku." 
1John4:20 Omuntu yeenayeena bw'akoba ati agonza Katonda ate ng'akyagha muganda we, aba muguya kuba atagonza muganda we y'abonaku taghanga kugonza Katonda y'atabonangaku." 
1John4:21 Era Kurisito yatugha ekiragiro kino ati: Kiisi agonza Katonda ateekwa okugonzanga ni muganda we yeena. 
1John4:21 Era Kurisito yatugha ekiragiro kino ati: Kiisi agonza Katonda ateekwa okugonzanga ni muganda we yeena. 
1John5:1 Kiisi aikiriza ati Yesu ni Kurisito aba ng'azaalibwa Katonda, era kiisi agonza omuzaire agonza ni y'azaala." 
1John5:1 Kiisi aikiriza ati Yesu ni Kurisito aba ng'azaalibwa Katonda, era kiisi agonza omuzaire agonza ni y'azaala." 
1John5:2 Kino kye tumanhiraku nga tugonza abaana ba Katonda, bwe tugonza Katonda, ni tugema ebiragiro bye" 
1John5:2 Kino kye tumanhiraku nga tugonza abaana ba Katonda, bwe tugonza Katonda, ni tugema ebiragiro bye" 
1John5:3 kuba okugonza Katonda n'okuwulira ebiragiro bye, ate ebiragiro bye ti bikalangafu." 
1John5:3 kuba okugonza Katonda n'okuwulira ebiragiro bye, ate ebiragiro bye ti bikalangafu." 
1John5:4 Oyo yeenayeena azaalibwa Katonda aghangula ensi, ate okwikiriza kwaife n'obughanguzi obughangula ensi." 
1John5:4 Oyo yeenayeena azaalibwa Katonda aghangula ensi, ate okwikiriza kwaife n'obughanguzi obughangula ensi." 
1John5:5 Naani aghanga okughangula ensi okutoolaku oyo aikiriza nga Yesu Mwana wa Katonda? 
1John5:5 Naani aghanga okughangula ensi okutoolaku oyo aikiriza nga Yesu Mwana wa Katonda? 
1John5:6 Yesu Kurisito ono n'eyaidhira mu maadhi era ni mu musaayi. Tiyaidhira mu maadhi gonka aye mu maadhi era ni mu musaayi. Mwoyo amughaaku obudhulizi, kuba Mwoyo n'amazima." 
1John5:6 Yesu Kurisito ono n'eyaidhira mu maadhi era ni mu musaayi. Tiyaidhira mu maadhi gonka aye mu maadhi era ni mu musaayi. Mwoyo amughaaku obudhulizi, kuba Mwoyo n'amazima." 
1John5:7 Abadhulizi bali basatu: 
1John5:7 Abadhulizi bali basatu: 
1John5:8 Mwoyo, amaadhi n'omusaayi, era boonaboona bagha obudhulizi n'obulala." 
1John5:8 Mwoyo, amaadhi n'omusaayi, era boonaboona bagha obudhulizi n'obulala." 
1John5:9 Oba twikiriza obudhulizi obw'abantu, obudhulizi obwa Katonda businga obwo. Kuba Katonda agha obudhulizi ku Mwana we." 
1John5:9 Oba twikiriza obudhulizi obw'abantu, obudhulizi obwa Katonda businga obwo. Kuba Katonda agha obudhulizi ku Mwana we." 
1John5:10 Kale kiisi aikiriza Omwana wa Katonda aba n'obudhulizi buno mu mwoyo gwe era kiisi ataikiriza, Katonda amufuula muguya; kuba aba taikiriza budhulizi Katonda bwe yagha ku mwana we." 
1John5:10 Kale kiisi aikiriza Omwana wa Katonda aba n'obudhulizi buno mu mwoyo gwe era kiisi ataikiriza, Katonda amufuula muguya; kuba aba taikiriza budhulizi Katonda bwe yagha ku mwana we." 
1John5:11 Obudhulizi ni buno: Katonda yatugha obulamu obutawaagho era obulamu obwo buli mu Mwana we. 
1John5:11 Obudhulizi ni buno: Katonda yatugha obulamu obutawaagho era obulamu obwo buli mu Mwana we. 
1John5:12 Oyo ali ni Mwana, ali n'obulamu oyo azira Mwana wa Katonda, azira bulamu." 
1John5:12 Oyo ali ni Mwana, ali n'obulamu oyo azira Mwana wa Katonda, azira bulamu." 
1John5:13 Mbaghandiikira ebintu bino, imwe abaikiriza mu liina ly'Omwana wa Katonda, mumanhe nga muli n'obulamu obutawaagho." 
1John5:13 Mbaghandiikira ebintu bino, imwe abaikiriza mu liina ly'Omwana wa Katonda, mumanhe nga muli n'obulamu obutawaagho." 
1John5:14 Ekitugumya nga tuli mu maiso ge ni kino nti kiisi kye tumusaba kasita kiba mu kwenda kwe, atuwulira." 
1John5:14 Ekitugumya nga tuli mu maiso ge ni kino nti kiisi kye tumusaba kasita kiba mu kwenda kwe, atuwulira." 
1John5:15 Oba nga twidhi ng'atuwulira mu kiisi kye tuba tumusabye, era tuba twidhi nga tufuna bye tumusaba." 
1John5:15 Oba nga twidhi ng'atuwulira mu kiisi kye tuba tumusabye, era tuba twidhi nga tufuna bye tumusaba." 
1John5:16 Omuntu yeenayeena bw'abona nga muganda we ali kukola ekibi ekitamutwala mu kuzikirira, asabenga Katonda aghe omuntu oyo obulamu. Nkoba abo abakola ebibi ebitatwala mu kuzikirira. Aye eriyo ebibi ebitwala mu kuzikirira. Ebyo ti ni bye nkoba okusabiranga." 
1John5:16 Omuntu yeenayeena bw'abona nga muganda we ali kukola ekibi ekitamutwala mu kuzikirira, asabenga Katonda aghe omuntu oyo obulamu. Nkoba abo abakola ebibi ebitatwala mu kuzikirira. Aye eriyo ebibi ebitwala mu kuzikirira. Ebyo ti ni bye nkoba okusabiranga." 
1John5:17 Okukola ekitali kituufu kyonakyona kiba kibi aye eriyo ekibi ekitatwala mu kuzikirira. 
1John5:17 Okukola ekitali kituufu kyonakyona kiba kibi aye eriyo ekibi ekitatwala mu kuzikirira. 
1John5:18 Twidhi ng'oyo yeenayeena azaalibwa Katonda takola kibi, kuba oyo Omwana wa Katonda amukuuma, omubi yaaloba kumutuukaku." 
1John5:18 Twidhi ng'oyo yeenayeena azaalibwa Katonda takola kibi, kuba oyo Omwana wa Katonda amukuuma, omubi yaaloba kumutuukaku." 
1John5:19 Twidhi nga tuli ba Katonda era ng'ensi yoonayoona eri mu mikono gy'Omubi. 
1John5:19 Twidhi nga tuli ba Katonda era ng'ensi yoonayoona eri mu mikono gy'Omubi. 
1John5:20 Twidhi nga Omwana wa Katonda yaidha, era yaatugha okutegeera, tumanhe Katonda oyo ow'amazima. Era tuli mu oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kurisito. Ono ni Katonda mwene era n'obulamu obutawaagho." 
1John5:20 Twidhi nga Omwana wa Katonda yaidha, era yaatugha okutegeera, tumanhe Katonda oyo ow'amazima. Era tuli mu oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kurisito. Ono ni Katonda mwene era n'obulamu obutawaagho." 
1John5:21 Baana bange, mwekuume ebyo ebisinzibwa ebitali Katonda." 
1John5:21 Baana bange, mwekuume ebyo ebisinzibwa ebitali Katonda." 
2John1:1 Ninze omukaire mpandiikira omukyala omulonde n'abaana be, be ngonza mu mazima. Era ti ninze zenka aye n'abo boonaboona abaidhi amazima" 
2John1:1 Ninze omukaire mpandiikira omukyala omulonde n'abaana be, be ngonza mu mazima. Era ti ninze zenka aye n'abo boonaboona abaidhi amazima" 
2John1:2 agaba mu ife era agaidha okusigala n'ife ebyanda n'ebyanda. 
2John1:2 agaba mu ife era agaidha okusigala n'ife ebyanda n'ebyanda. 
2John1:3 Ekisa, okusaasira n'emiraala ebya Katonda Lata ni Yesu Kurisito Omwana wa Lata bibenga n'ife mu mazima n'okugonza." 
2John1:3 Ekisa, okusaasira n'emiraala ebya Katonda Lata ni Yesu Kurisito Omwana wa Lata bibenga n'ife mu mazima n'okugonza." 
2John1:4 Nasangaala inho okwagaana ng'abaana bo abandi batambulira mu mazima, oti ni Lata bwe yatulagira." 
2John1:4 Nasangaala inho okwagaana ng'abaana bo abandi batambulira mu mazima, oti ni Lata bwe yatulagira." 
2John1:5 Ka nkusabe, omukyala omulonde, nga tiri kukughandiikira kiragiro kiyaaka, aye ekyo kye twali nakyo okuviira irala mu kwinhama nti: Tugonzanienga." 
2John1:5 Ka nkusabe, omukyala omulonde, nga tiri kukughandiikira kiragiro kiyaaka, aye ekyo kye twali nakyo okuviira irala mu kwinhama nti: Tugonzanienga." 
2John1:6 Ate okugonza kitegeeza okutambula nga tujiira ku biragiro bye. Ekiragiro ni kino, era nga bwe mwawulira okuviira irala mu kwinhama, mugonzanienga." 
2John1:6 Ate okugonza kitegeeza okutambula nga tujiira ku biragiro bye. Ekiragiro ni kino, era nga bwe mwawulira okuviira irala mu kwinhama, mugonzanienga." 
2John1:7 Abaguya kamaala baasansaanira mu nsi, abataganha nga Yesu Kurisito yaidha ng'omuntu. Omuntu yeenayeena ali ng'oti n'abo muguya era Muzigu wa Kurisito." 
2John1:7 Abaguya kamaala baasansaanira mu nsi, abataganha nga Yesu Kurisito yaidha ng'omuntu. Omuntu yeenayeena ali ng'oti n'abo muguya era Muzigu wa Kurisito." 
2John1:8 Mwekuume, mulobe kusubwa ekyo kye mwakolerera, aye mufune empeera yaimwe mu bwidhuvu." 
2John1:8 Mwekuume, mulobe kusubwa ekyo kye mwakolerera, aye mufune empeera yaimwe mu bwidhuvu." 
2John1:9 Oyo yeenayeena ayawuka n'atasigala ku ndhegeresa ya Kurisito taba na Katonda, aye oyo asigala ng'ali ku ndhegeresa ya Kurisito aba ni Lata era ni Mwana." 
2John1:9 Oyo yeenayeena ayawuka n'atasigala ku ndhegeresa ya Kurisito taba na Katonda, aye oyo asigala ng'ali ku ndhegeresa ya Kurisito aba ni Lata era ni Mwana." 
2John1:10 Omuntu yeenayeena bw'aidhanga ye muli ng'aleeta endhegeresa etali eno, mutamusangaazanga mu maka gaimwe era mutamulamusanga." 
2John1:10 Omuntu yeenayeena bw'aidhanga ye muli ng'aleeta endhegeresa etali eno, mutamusangaazanga mu maka gaimwe era mutamulamusanga." 
2John1:11 Kuba oyo amulamusa aba aisania naye mu bibye by'akola. 
2John1:11 Kuba oyo amulamusa aba aisania naye mu bibye by'akola. 
2John1:12 Waire nga ndi na kamaala eby'okubaghandiikira tyandyenze kukozesa lupapula na bwino, aye nsuubiire okubabona n'okwogera n'imwe maiso ku maiso, memale tusangaalire irala." 
2John1:12 Waire nga ndi na kamaala eby'okubaghandiikira tyandyenze kukozesa lupapula na bwino, aye nsuubiire okubabona n'okwogera n'imwe maiso ku maiso, memale tusangaalire irala." 
2John1:13 Abaana ba muganda wo omulonde bakulamwisa. 
2John1:13 Abaana ba muganda wo omulonde bakulamwisa. 
3John1:1 Ninze omukaire, mpandiikira Gayo omugonzi, ye ngonza mu mazima." 
3John1:1 Ninze omukaire, mpandiikira Gayo omugonzi, ye ngonza mu mazima." 
3John1:2 Mukagwa, nkusabira byonabyona bikujiire bukalamu era obe mulamu mu mubiri nga bw'oli mu mwoyo." 
3John1:2 Mukagwa, nkusabira byonabyona bikujiire bukalamu era obe mulamu mu mubiri nga bw'oli mu mwoyo." 
3John1:3 Nasangaala inho okubona abaana ba Lata abaidha ni bakakasa nga bw'okalangukiire ku mazima era nga bw'ogakoleraku. 
3John1:3 Nasangaala inho okubona abaana ba Lata abaidha ni bakakasa nga bw'okalangukiire ku mazima era nga bw'ogakoleraku. 
3John1:4 Ghazira kinsangaaza kisinga kuwulira nti abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:4 Ghazira kinsangaaza kisinga kuwulira nti abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:5 Mukagwa, okola bukalamu ebyo by'okolera aboluganda waire nga tobaidhi." 
3John1:5 Mukagwa, okola bukalamu ebyo by'okolera aboluganda waire nga tobaidhi." 
3John1:6 Abo baakakasa ab'omu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito okugonza kwe wabalaga. Era onaaba okoze bukalamu bw'onaabayamba ni beeyongerayo mu lugendo lwaibwe mu nsambo esiimya Katonda; 
3John1:6 Abo baakakasa ab'omu Kikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito okugonza kwe wabalaga. Era onaaba okoze bukalamu bw'onaabayamba ni beeyongerayo mu lugendo lwaibwe mu nsambo esiimya Katonda; 
3John1:7 kuba ku lw'Eriina lye baasituka baaja nga tibaganha kintu kyonakyona ekiva ku batali baikiriza. 
3John1:7 kuba ku lw'Eriina lye baasituka baaja nga tibaganha kintu kyonakyona ekiva ku batali baikiriza. 
3John1:8 Kale tuteekwa okuyambanga abantu oti n'abo memale tube bakozi banaibwe mu mazima. 
3John1:8 Kale tuteekwa okuyambanga abantu oti n'abo memale tube bakozi banaibwe mu mazima. 
3John1:9 Naghandiikira Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito aye Dioterefe ayenda okwefuula omukulu taganha bye mmukoba. 
3John1:9 Naghandiikira Ekikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito aye Dioterefe ayenda okwefuula omukulu taganha bye mmukoba. 
3John1:10 Kale bwe ndiidha ndyogera ku bintu by'akola byonabyona ng'alabankana n'ebibono ebitusiiga enziro. Tiyakoma okwo, aye tasangaalira baluganda ababa nga baidhie era yaalobera n'abo abandyenze okubasangaalira, yaagezaaku n'okubabinga mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito." 
3John1:10 Kale bwe ndiidha ndyogera ku bintu by'akola byonabyona ng'alabankana n'ebibono ebitusiiga enziro. Tiyakoma okwo, aye tasangaalira baluganda ababa nga baidhie era yaalobera n'abo abandyenze okubasangaalira, yaagezaaku n'okubabinga mu Kikunsu ky'Abaikiriza mu Kurisito." 
3John1:11 Mukagwa, mu bikolwa byo otaboneranga ku bakozi ba bibi, aye boneranga ku bakozi ba bikalamu. Yeenayeena akola ebikalamu aba wa Katonda ate kiisi akola bibi ng'oyo tabonanga ku Katonda." 
3John1:11 Mukagwa, mu bikolwa byo otaboneranga ku bakozi ba bibi, aye boneranga ku bakozi ba bikalamu. Yeenayeena akola ebikalamu aba wa Katonda ate kiisi akola bibi ng'oyo tabonanga ku Katonda." 
3John1:12 Abantu boonaboona boogera bikalamu ku Demetirio era nga kya mazima. N'ife twena tumwogeraku bikalamu ate era oidhi nga bye tukoba bya mazima. 
3John1:12 Abantu boonaboona boogera bikalamu ku Demetirio era nga kya mazima. N'ife twena tumwogeraku bikalamu ate era oidhi nga bye tukoba bya mazima. 
3John1:13 Mbaire na kamaala eby'okukughandiikira aye tyenze kukozesa lupapula na kalaamu. 
3John1:13 Mbaire na kamaala eby'okukughandiikira aye tyenze kukozesa lupapula na kalaamu. 
3John1:14 Nsuubira okubabona mu ntangama ti ya ghala, era tulyogera maiso ku maiso." 
3John1:14 Nsuubira okubabona mu ntangama ti ya ghala, era tulyogera maiso ku maiso." 
3John1:15 Mube n'emiraala. Bakagwa bo boonaboona bakulamwisa. Bakagwa baife batulamukize kiisi mulala. 
3John1:15 Mube n'emiraala. Bakagwa bo boonaboona bakulamwisa. Bakagwa baife batulamukize kiisi mulala. 
Jude1:1 Ninze Yuda omugheereza wa Yesu Kurisito era muganda wa Yakobo. Mpandiikira abo abaayetebwa abagonzi ba Katonda Lata, era abakuumibwa Yesu Kurisito." 
Jude1:2 Okusaasira n'okugonza kwa Katonda, n'emiraala byeyongerenga mu imwe." 
Jude1:3 Bakagwa, mbairenga nhenda inho okubaghandiikira ku kulokolebwa kwaife kwe tugabanaku, aye nkyagaine nga kigwaine okubaghandiikira mbakubirize okulwanirira endhikiriza Katonda ye yagha abatuukirivu omukuzi omulala guti nga gumala." 
Jude1:4 Kuba ghaligho abantu abatatya Katonda era abaatonderwa okusingibwa omusango, abeibirira ni batweyimbamu. Abantu abo bakiidhamya obukwenda obw'ekisa kya Katonda nga benda bwisanie n'obudankaanu bwaibwe. Era beegaana Yesu Kurisito Omukulu waife era Musengwa waife yenka ati." 
Jude1:5 Mperaano nhenda okubaidhusa, waire nga mukiidhi bukalamu, nti oyo eyazaawula Abaisiraeli okuva mu Misiri, yamala yaazikiriza abo abataali na kwikiriza." 
Jude1:6 Era ni bamalaika abo abaaleka ebifo byaibwe eby'obukumu ni babivaamu, yabasiba ku ndhegere yaabakuumira mu nzikiiza okutuusa ku lunaku olw'okusaliraku omusango." 
Jude1:7 Nhenda era okubaidhusa Sodoma ni Gomorra n'ebibuga ebindi ebyali biriiraine agho, byona ebyakola ebikolwa eby'ensoni n'eby'amairu ag'abasaadha n'abakazi agatajiira ku butonde. Bino byabonerezebwa mu muliro ogutazikira, byafuuka eky'okuboneraku." 
Jude1:8 Abantu bano boona bwe bali. Bajiira ku kubonekerwa okw'obuguya, baaghaayo emibiri gyaibwe okugikozesa ebibi, baanhooma obuyinza bwa Katonda era baavuma eby'ekitiisa ebiri mu igulu." 
Jude1:9 Ate nga ni bw'aba Mikaeli omukulu wa bamalaika, tiyakola ekyo bwe yali ali kukaayana ni Sitaani, nga bakaayanira omulambo gwa Musa; tiyakana n'akozesa bibono bivuma ng'asalira Sitaani omusango, okutoolaku okumukoba ati: “Katonda akubonereze.”" 
Jude1:10 Aye abantu bano bavuma kiisi kye bataidhi, ate ebyo bye baidhi babiidhi bwa mu butonde okufaananaku ensolo edh'omu nsiko. Era byene ebyo n'ebibazikiriza." 
Jude1:11 Bakagwireku! Kuba bagema engira nga Kaini ye yagema. Olw'okugonza einho empiiya bagwa mu nsobi ya Balaamu. Era nga Kora bwe yakola, boona badheemera ababafuga, era baazikirizibwa nga bwe yazikirizibwa" 
Jude1:12 Abantu bano bwe baba ku mbaga dhaimwe edh'okugonzania baswaza inho. Baidhirira kulya, na kunhwa, na kwefaaku bonka nga bazira na nsoni. Bali ng'oti bire ebitavaamu maadhi, ebija n'empewo. Bali ng'oti miti egitabaaku bibala mu kiseera eky'ekyengera. Bali ng'oti miti egyakuukulwagho n'emizi era ni gikalira irala." 
Jude1:13 Bali ng'oti n'okwefuukuula kw'enhandha, ate ebikolwa byaibwe ebiswaza byaba ng'oti n'eiwovu erifuukeera ku maadhi agali kwefuukuula. Bali ng'oti muunienie edhimala gaja eyo dhityo, era Katonda yabategekera okuba mu nzikiiza ebyanda n'ebyanda." 
Jude1:14 Abantu bano Enoka ow'omu luse olwomusanvu okuva ku Adamu, be yayogeraku ng'alanga ati: “Bona, Musengwa aliidha n'olukunkumuli olw'abatuukirivu," 
Jude1:15 okusalira abantu boonaboona omusango gubasinge olw'ebikolwa byaibwe byonabyona eby'obutatya Katonda, n'olw'ebibono eby'obukambwe byonabyona abatatya Katonda bye baamwogeraku.”" 
Jude1:16 Abantu bano buli kaseera baba mu kutolooma olw'obutasiima, bageyigeyi, bajiira ku kwegomba kwa mibiri gyaibwe, beesaaka era baasuutiriza abantu nga bali ni kye babendaku." 
Jude1:17 Bakagwa, muteerabiranga Abatume ba Musengwa waife Yesu Kurisito, bye baabakobera eira." 
Jude1:18 Baabakobera bati: “Mu biseera eby'enkomerero ghalibaagho abantu abatatya Katonda, abajiira ku kwegomba okw'emibiri gyaibwe, abalibaleetera okufuuka enseko dh'abalamu.”" 
Jude1:19 Bano n'abaleeta okwekutulakutulamu, bajiira ku bya nsi era Mwoyo abaziramu." 
Jude1:20 Aye imwe bakagwa, okwikiriza kwaimwe okutukuvu n'okube kube omusingi kwe mwezimbira. Musabirenga mu maani ga Mwoyo Mutukuvu," 
Jude1:21 era mwekuumirenga mu kugonza kwa Katonda. Muteegerere Musengwa Yesu Kurisito, mu kusaasira kwe abaghe obulamu obutawaagho." 
Jude1:22 Mugumyenga abo abaikiriza n'emyoyo ebiri 
Jude1:23 muwonieku abandi nga mubaghendula mu muliro. Abandi mu basaasire aye nga mubatya, nga mwesambira irala n'ebivaalo byaibwe ebyayonebwa ebikolwa byaibwe eby'omubiri." 
Jude1:24 Katonda oyo ow'obusobozi obubakuuma ni mutagwa, ni bubatuusa mu maiso ge ag'ekitiisa nga muziraku musango gwonagwona era nga musagamba," 
Jude1:25 Katonda omulala ati Omulokozi waife ng'abita mu Yesu Kurisito Musengwa waife, agheebwe ekitiisa, obufuzi, amaani n'obuyinza okuva ku ntoolo, na buti, n'okutuusa ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Revelation1:1 Bino n'ebintu Yesu Kurisito bye yayoleka abagheereza be. Ebintu bino nga biri n'okubaagho amangu. Kurisito yatuma malaika we yaabimanhisa omugheereza we Yoanne. 
Revelation1:2 Ono yakoba byonabyona bye yabona era yakakasa nga bibono bya Katonda, ebyayolekebwa Yesu Kurisito." 
Revelation1:3 Wa nkabi asomera abantu ebibono bino eby'obulanzi, era ba nkabi abo abawulira ebyaghandiikibwa bino ni babigema. Kuba ekiseera kiri kumpi." 
Revelation1:4 Ninze Yoanne nga mpandiikira Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito omusanvu ebiri mu Asia. Katonda oyo aligho, eyaligho era aliidha, abaghe enkabi n'emiraala. Era n'emyoyo omusanvu egiba agho gha mberi gh'ekityamo kye gikole gityo." 
Revelation1:5 Era ni Yesu Kurisito, omudhulirwa omwesigwa, omuberi mu kuzuukira, era afuga bakyabazinga ab'oku nsi, yeena akole atyo. Kurisito oyo atugonza era eyatunaazaaku ebibi byaife n'omusaayi gwe," 
Revelation1:6 yaatufuula obwakyabazinga, era yaatufuula bakabona ba Katonda Ise. Agheebwenga ekitiisa n'obuyinza ebyanda n'ebyanda. Amiina." 
Revelation1:7 Bona, wuuyo aliidhira ku bireri! Abantu boonaboona balimubona, era n'abo abaamufumita balimubona. Abantu boonaboona ku nsi baligegenga ku lulwe. N'ekyo. Amiina." 
Revelation1:8 Musengwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona akoba ati: “Ninze Alufa ni Omega entoolo era Enkomerero, aligho, eyaligho era aliidha.”" 
Revelation1:9 Ninze Yoanne muganda waimwe era Mukurisito munaimwe, agabanira aghalala n'imwe ku kudaazibwadaazibwa ni ku Bwakyabazinga bwa Kurisito era ni ku kuguminkiriza mu kudaazibwadaazibwa. Nateebwa ku kizinga ekyetebwa Patumo nga nangibwa okwegeresa abantu ekibono kya Katonda n'olw'okuba omudhulirwa wa Yesu." 
Revelation1:10 Ku lunaku lwa Musengwa, Mwoyo yandidhaku, naawulira e mugongo wange amamiro ag'amaani nga gali ng'oti ndeka." 
Revelation1:11 Gaakoba gati: “By'obona bighandiike mu kitabo okigheereze Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito bino: eky'Efeso, eky'e Simuruna, eky'e Perugamo, eky'e Thuyatira, eky'e Sarudi, eky'e Filadelufia, n'eky'e Laodikea.”" 
Revelation1:12 Agho naagaluka okubona ali kwogera ninze. Bwe nagaluka, naabona ebikondo by'entaala musanvu ebya zaabu." 
Revelation1:13 Ghagati mu bikondo ebyo, nabonamu afaanana ng'oti mwana wa muntu ng'avaire ekivaalo ekituuka ku bigere, era nga yeesibye mu kifuba olusibiro olwa zaabu." 
Revelation1:14 Omutwe gwe n'enviiri byali bitukula ng'oti biviiri bya ntaama ebyeru, nga byeru ng'oti mugozi. Amaiso ge nga gaaka ng'oti muliro." 
Revelation1:15 Ebigere bye nga biri ng'oti kyuma kya kikomo ekizigule. Amamiro ge nga gali ng'oti mpiriito ya maadhi. 
Revelation1:16 Mu mukono gwe omusaadha, yali agemye emuunienie musanvu. Mu munwa gwe mwavaamu empiima eri n'obwogi ku ndhuyi dhaayo dhombi. Mu maiso ge ng'ali ng'oti ndhuba nga erikwaka inho." 
Revelation1:17 Bwe namubona neeyala gha bigere bye nga ndi ng'oti n'afiire. Aye yangemaku n'omukono gwe omusaadha, yankoba ati: “Totya, ninze entoolo era enkomerero" 
Revelation1:18 ate era omulamu. Nali nfiire, aye mperaano ndi mulamu ebyanda n'ebyanda, era nfuga okufa n'amagombe." 
Revelation1:19 Mperaano ghandiika by'obona ebirigho, n'ebiribaagho ye bwidha." 
Revelation1:20 Gano n'amakulu amagise ag'emuunienie omusanvu dh'oboine mu mukono gwange omusaadha, n'ebikondo eby'entaala omusanvu ebya zaabu: Emuunienie omusanvu, ni bamalaika ab'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito omusanvu, ate ebikondo eby'entaala omusanvu, n'Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito omusanvu." 
Revelation2:1 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'Efeso oti: oyo agemye emuunienie omusanvu mu mukono gwe omusaadha, atambulira ghagati gh'ebikondo eby'entaala omusanvu ebya zaabu, akoba ati:" 
Revelation2:2 Ndidhi by'okola, okufaabiikana kwo, n'okuguminkiriza mu bizibu kw'oli nakwo. Ndidhi nga tosobola kuguminkiriza bantu babi. Era ng'abo abaali beeyeta abatume, ate nga ti batume, wabaleba waababona nga baguya." 
Revelation2:3 Ndidhi ng'oguminkiriza, waagumira ebizibu olw'eriina lyange, waaloba kuwaamu maani." 
Revelation2:4 Aye kye ntasiima ni kino: Okugonza kwe wali nakwo mu mainhama wakuvaaku. 
Revelation2:5 Kale idhukira bwe wangonzanga ng'okaali kugwa, weenenie, okole bye wakolanga mu mainhama. Aye bw'oteenenie, ndidha kwidha y'oli, ntoolegho ekikondo kyo eky'entaala mu kifo kyayo." 
Revelation2:6 Aye ate kino n'ekirungi ky'oli nakyo: Okyagha ebikolwa eby'abanonereza Nikolao, zeena bye nkyagha." 
Revelation2:7 “Ali n'amatu, awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito. Oyo aghangula, ndimuganha okulya ku muti ogw'obulamu oguli mu kifo kya Katonda eky'okwesiima." 
Revelation2:8 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Simuruna oti: Oyo entoolo era enkomerero, eyafa aye nairamu okulama, akoba ati:" 
Revelation2:9 Ndidhi okudaagadaaga kwo n'obwavu bwo, ate ng'oli mukombe. Ndidhi ebikughaamibwa abo abeeyeta Abayudaaya, ate nga ti Bayudaaya, aye abantu ba Sitaani." 
Revelation2:10 Otatya ebyo ebizibu ebiri okumpi okukutuukaku. Bona, Sitaani aidha kusuula abandi ku imwe mu ikomera okubaleba, era mulidaagadaaga okumala enaku ikumi. Weekalangulire mu kwikiriza okutuusa okufa, ndikugha obulamu ng'ekirabo eky'obughanguzi." 
Revelation2:11 Ali n'amatu awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito. Oyo aghangula, okufa okwokubiri tikulimukolaku kabi." 
Revelation2:12 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Perugamo oti: Oyo ali n'empiima eri n'obwogi ku ndhuyi dhaayo dhombi, akoba ati:" 
Revelation2:13 Ndidhi y'oba eyo eri ekityamo kya Sitaani. Weekalanguliire ku nze. Era waasigala ng'ondhikiriza ni mu kiseera Antipa omudhulizi wange omwesigwa mwe yaitirwa eyo ewaimwe Sitaani y'aba. 
Revelation2:14 “Aye ndiku ni bye ntakusiimaku: Eyo oliyo n'abantu abajiira ku kwegeresa kwa Balaamu eyayegeresa Balaki okusendasenda Abaisiraeli okugwa mu kibi balye ebigheereibwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda, era bakole eby'obudankaanu." 
Revelation2:15 Era weena otyo oliyo n'abantu abajiira ku kwegeresa okw'abo abanonereza Nikolao. 
Revelation2:16 Kale weenenie: oba ti n'ekyo, ndidha kukwidhira mangu nwane n'abantu abo n'empiima ey'omu munwa gwange." 
Revelation2:17 “Ali n'amatu awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito. Oyo aghangula ndimugha ku mannu eyagisibwa, era ndimugha eibaale eryeru okughandiikiibwa eriina eiyaaka eritamanhiibwa muntu wundi yeenayeena, okutoolaku oyo aba alifunie." 
Revelation2:18 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Thuyatira, oti: Omwana wa Katonda ali n'amaiso agaaka ng'oti muliro, era ali n'ebigere ebiri ng'oti kyuma kya kikomo ekizigule, akoba ati:" 
Revelation2:19 Ndidhi by'okola. Ndidhi okugonza n'okwikiriza by'oli nabyo. Ndidhi okugheereza kwo n'okuguminkiriza mu bizibu kw'oli nakwo. Era ndidhi ng'oli kukola ebintu kamaala buti okusinga bye wakolanga mu mainhama. 
Revelation2:20 Aye kye ntasiima ni kino: Oleka omukazi Yezebeli, eyeeyeta omulanzi, yaayegeresa era yaakiidhamya abagheereza bange. Baakola eby'obudankaanu era baalya ebigheereibwayo eri ebisinzibwa ebitali Katonda." 
Revelation2:21 Namugha ekiseera okwenenia aye yaloba okuleka obudankaanu bwe. 
Revelation2:22 Kale ndidha kumukuba ku ndiri n'abo abaayendanga naye badaagedaage, bwe banaaloba okwenenia ebyo bye baakolanga naye." 
Revelation2:23 Era abaana be ndibaita, Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito byonabyona bimanhe nga ninze aidhi kiisi muntu by'alowooza mule ni by'ayenda okukola. Era kiisi mulala ku imwe ndimugha ekigwaniire ebikolwa bye." 
Revelation2:24 “Aye imwe ab'omu Thuyatira abandi, abataaganha kwegeresa okwo era abataayega ebyo abandi bye beeta ebyama eby'omunda einho ebya Sitaani, ndi kubakoba nti: tiidha kwongera kubakaluubiriza," 
Revelation2:25 okutoolaku okubakoba okukalangula ekyo kye muli nakyo okutuusa lwe ndiidha. 
Revelation2:26 Oyo aghangula, n'atuukiriza ebyange okutuusa ku nkomerero, ndimugha obukumu okufuga amaghanga." 
Revelation2:27 Aligafuga n'omwigo ogw'ekyuma, yaagamenhamenha ng'oti amenhamenha bibya bya itosi. Zeena ntyo bwe nafuna obukumu obwo ewa Lata." 
Revelation2:28 Era ndimugha emuunienie ey'oku nkyo. 
Revelation2:29 Ali n'amatu, awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito." 
Revelation3:1 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Sarudi, oti: oyo ali n'emyoyo omusanvu egya Katonda, n'emuunienie omusanvu, akoba ati: Ndidhi by'okola. Ndidhi ng'omanhiibwa okuba nga oli mulamu, ate ng'oli mufu." 
Revelation3:2 Zuuka, oyongere amaani mu ebyo ebikaasigairegho nga bikaali kufa, kuba mu by'okola tibonamu kituukiriire mu maiso ga Katonda wange." 
Revelation3:3 “Kale idhukira bye wayegeresebwa ni bye wawulira, obigeme era weenenie. Bw'otaazuuke ndidha kwidha ng'omwibi, era tolimanha kaseera ke ndiidhiramu y'oli." 
Revelation3:4 Aye mu Sarudi olimu n'abandi abatonotono abatayonoonanga bivaalo byaibwe: balitambula ninze mu bivaalo ebyeru kuba bagwaine. 
Revelation3:5 Oyo aghangula, alivaazibwa ebivaalo ebyeru, era tirisasa liina lye mu kitabo kya bulamu, aye ndiryatula mu maiso ga Lata, n'aga bamalaika be." 
Revelation3:6 Ali n'amatu, awulire Mwoyo by'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito." 
Revelation3:7 “Ghandiikira malaika ow'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Filadelufia, oti: Oyo omutukuvu era ow'amazima, ali n'ekisumuluzo kya Daudi, aigulagho ni ghataba asobola kwigalagho, aigalagho ni ghataba asobola kwigulagho akoba ati:" 
Revelation3:8 Ndidhi by'okola. Bona, nakwiguliragho olwigi mu maiso go oluzira waire mulala asobola kulwigala. Ndidhi ng'oli n'amaani matono, aye weekalanguliire ku kibono kyange waaloba kuneegaana." 
Revelation3:9 “Kale abo abeesoloza okusinza Sitaani, abeeyeta Abayudaaya ate nga ti Bayudaaya, aye nga baguya, ndibaleeta mu maiso go, baakuba amakiryaivu gha bigere byo, bamanhe bati nkugonza." 
Revelation3:10 Olw'okuba waguminkiriza mu kudaazibwadaazibwa nga bwe nakulagira, ndidha kukuwonia ekiseera eky'okulebwa ekija okwidhira ensi yoonayoona okuleba abo abali ku nsi." 
Revelation3:11 Ndi kwidha mangu. Kalangula ky'oli nakyo ghalobe kubaagho akutwalaku kirabo kyo eky'obughanguzi. 
Revelation3:12 Oyo aghangula, ndimufuula empango mu isinzizo lya Katonda wange era talirivaamu. Ndimughandiikaku eriina lya Katonda wange, n'eriina ly'ekibuga kya Katonda wange Yerusalemu ekiyaaka ekiika nga kiva mu igulu ewa Katonda wange. Era ndimughandiikaku eriina lyange eiyaaka." 
Revelation3:13 Ali n'amatu, awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito." 
Revelation3:14 “Ghandiikira malaika w'Ekikunsu eky'Abaikiriza mu Kurisito eky'e Laodikea, oti: Oyo oyetebwa Amiina, omudhulirwa omwesigwa, ow'amazima, era ensimuko y'ebyo Katonda bye yatonda, akoba ati:" 
Revelation3:15 Ndidhi by'okola. Ndidhi nga toli mwinhogovu oba omusu, nguli ni waliku kirala ku ebyo!" 
Revelation3:16 Aye kuba oli wa kiwozima, toli mwinhogovu ate toli musu, ndidha kukufuudha ere onve mu kanwa." 
Revelation3:17 Okoba oti, ‘Ndi mukombe, ndi bukalamu, nzira kye ndhulirira’, waaloba kumanha ng'oli mughafu asaasirwa, omwavu, omutulu era ali ekidu." 
Revelation3:18 “Kale nkugha amagezi onguleku zaabu alongooseibwa mu muliro osobole okuba omukombe, onguleku ebivaalo ebyeru ovaale owone ensoni edh'okubita ekidu, era onguleku obulezi obw'okusiiga ku maiso go oghange okubona." 
Revelation3:19 “Nze abo be ngonza mbanenia era mbakangaivula. Kale fuba weenenie. 
Revelation3:20 Ndi ku lwigi nhemereire, nkonkona. Awulira amamiro gange n'aigulagho olwigi, ndingira omumwe naalya naye." 
Revelation3:21 Oyo aghangula, ndimugha obukumu obw'okutyama ninze ku kityamo kyange eky'obwakyabazinga, nga zeena bwe naghangula ni ntyama ni Lata ku kityamo kye eky'obwakyabazinga." 
Revelation3:22 Ali n'amatu, awulire Mwoyo ky'akoba Ebikunsu eby'Abaikiriza mu Kurisito.”" 
Revelation4:1 Ebyo bwe byawa, naabona olwigi olwigule mu igulu. Era n'amamiro ge nali nsoose okuwuliraku agaali ng'oti ndeka gankoba gati: “Niina ghano, nkwoleke ebiri n'okubaagho oluvainhuma lwa bino.”" 
Revelation4:2 Amangu ago Mwoyo yandidhaku, era naabona ekityamo eky'obwakyabazinga mu igulu nga kiriku akityaimeku." 
Revelation4:3 Oyo eyali akityaimeku, emboneka ye, ng'amesunkana ng'amabaale ga yasipera ni sarudio. Musoke yali yeezungulwire ekityamo ekyo, nga amesunkana ng'oti n'eibaale lya semaragido." 
Revelation4:4 Okwezungulula ekityamo eky'obwakyabazinga ekyo, ghaaligho ebityamo ebindi eby'obwakyabazinga amakumi abiri na bina (24), nga kutyaimeku abakulembeze amakumi abiri na bana nga bali mu bivaalo ebyeru, era bavaire engule edha zaabu ku mitwe." 
Revelation4:5 Ku kityamo eky'obwakyabazinga ekyo nga kuvaaku okumyansa okw'eigulu, okududumuka, n'okutyabuka okw'olukuba. Emberi waakyo nga ghaligho ebisiki ebiri kwaka, era nga bino n'emyoyo omusanvu egya Katonda." 
Revelation4:6 Emberi gh'ekityamo ekyo, nga ghaligho enhandha eri ng'oti kirawuli, era ng'ebitamu amaiso. Ate okwezungulula ekityamo ekyo, ku buli luuyi lwakyo, ng'eriyo ebitonde ebiramu bina, nga biidhwire amaiso emberi n'einhuma." 
Revelation4:7 Ekitonde ekiramu ekisooka kyali kiri ng'oti mpologoma ekyokubiri nga kiri ng'oti nte nume ekyokusatu nga kyakula mu maiso ng'oti muntu ekyokuna nga kiri ng'oti nkookooma eri kuguluka. 
Revelation4:8 Buli kirala ku bitonde ebiramu ebyo ebina nga kiri n'amaghagha mukaaga. Era nga ebitonde ebiramu ebyo biidhwire amaiso ku ngulu ni munda. Omusana n'obwire nga tibirekera kwemba biti: “Musengwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona, mutukuvu, mutukuvu, era mutukuvu, n'eyaligho, n'aligho, era n'aliidha.”" 
Revelation4:9 Ebitonde ebiramu ebyo byaghanga ekitiisa oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga omulamu ebyanda n'ebyanda, nga bimusaaka era nga bimweyanza. Bwe byabanga nga bikola bityo," 
Revelation4:10 ng'abakulembeze amakumi abiri n'abana (24) beeyala mu maiso g'oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga, baamusinza oyo omulamu ebyanda n'ebyanda. Era engule dhaibwe baadhiisa gha mberi gh'ekityamo nga bakoba bati:" 
Revelation4:11 “Musengwa era Katonda waife, ogwaniire okugheebwa ekitiisa, okusaakibwa, era n'obukumu. Kuba niiwe watonda ebintu byonabyona, byatondebwa era byabaagho olw'okwenda kwo.”" 
Revelation5:1 Naabona enzingo y'ekitabo mu mukono omusaadha ogw'oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga, ng'eghandiikiibwa munda ni ku ngulu era ng'esibiibwaku n'obumanhiso musanvu." 
Revelation5:2 Era naabona malaika ow'amaani, yaabuuza n'amamiro ag'amaani ati: “Naani agwaine okukakampula obumanhiso obusibye enzingo y'ekitabo n'okugizingulula?”" 
Revelation5:3 Aye ghaabula naire omulala mu igulu oba ku nsi, waire ghansi mu bafu, asobola okuzingulula enzingo ey'ekitabo, waire okugisomamu." 
Revelation5:4 Nze naalira inho amaziga okubona nga ghabuzeegho omuntu naire omulala ati, agwaine okuzingulula enzingo ey'ekitabo n'okugisomamu." 
Revelation5:5 Agho owundi ku bakulembeze yankoba ati: “Otalira. Bona, oyo ayetebwa Empologoma, ow'omu ighanga lya Yuda, mwidhukulu wa Daudi yaghangula, era asobola okukakampula obumanhiso omusanvu, n'okuzingulula enzingo ey'ekitabo.”" 
Revelation5:6 Agho naabona Entaama Ento ng'eyemereire ghagati aghali ekityamo eky'obwakyabazinga, ng'eboneka ng'eyaitibwaku. Ebitonde ebiramu ebina (4) byali bigyezungulwire aghalala n'abakulembeze. Yali n'amayiga musanvu n'amaiso musanvu, nga n'egyo emyoyo omusanvu egya Katonda egitumibwa mu nsi yoonayoona." 
Revelation5:7 Yaaja, yaatoola enzingo ey'ekitabo mu mukono omusaadha ogw'oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga." 
Revelation5:8 Bwe yakola ekyo, ebitonde ebiramu ebina (4) n'abakulembeze amakumi abiri n'abana (24), beeyala mu maiso ag'Entaama Ento. Buli mulala yali n'entongooli, n'ebibya ebya zaabu ebiidhwire obubbaani ng'okwo n'okusaba okw'abatuukirivu." 
Revelation5:9 Baayemba olwembo oluyaaka, bati: “Ogwaine okutoola enzingo ey'ekitabo n'okukakampula obumanhiso obugisibye, kuba waitibwa era waanunulira Katonda abantu, aba kiisi kika, kiisi lulimi, kiisi luse, na kiisi ighanga." 
Revelation5:10 Wabafuula obwakyabazinga era waabafuula bakabona ba Katonda waife ab'okufuga ku nsi.” 
Revelation5:11 Agho naabona era naawulira amamiro ga bamalaika, enkumi n'enkumi, obukaire n'obukaire, nga beezungulwire ekityamo eky'obwakyabazinga n'ebitonde ebiramu, n'abakulembeze." 
Revelation5:12 Baayogera n'amamiro ag'amaani bati: “Entaama Ento eyaitibwa egwaine okuba n'obukumu, n'obukombe, n'amagezi, n'amaani. Era egwaine okusaakibwa, okugheebwa ekitiisa, n'okusinzibwa!”" 
Revelation5:13 Era naawulira buli kitonde mu igulu, ni ku nsi, ni ghansi mu bafu, ni mu nhandha, byonabyona nga bikoba biti: “Oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga era n'Entaama Ento, asaakibwe, agheebwe ekitiisa, asinzibwe, era abenga wa maani ebyanda n'ebyanda!”" 
Revelation5:14 Ebitonde ebiramu ebina (4) byakoba biti: “Amiina.” Era abakulembeze beeyala baasinza. 
Revelation6:1 Agho naabona Entaama Ento ng'ekakampula akalala ku bumanhiso omusanvu, era naawulira kirala ku bitonde ebiramu ebina (4), nga kyogera mu mamiro agali ng'oti kutyabuka kwa lukuba kiti: Idha!" 
Revelation6:2 Naja okulinga nti, nga mbona embalaasi endheru. Eyali ali kugivuga ng'ali n'akalaso. Yaagheebwa engule aje ng'aghangula, era aghangule." 
Revelation6:3 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akokubiri, naawulira ekitonde ekiramu ekyokubiri nga kikoba kiti: “Idha!”" 
Revelation6:4 Yaavaayo embalaasi eyindi, nga myufu. Eyali ali kugivuga, ng'agheereibwa okuleeta entalo ku nsi, abantu baitagane. Era baamugha empiima endeeyiriri." 
Revelation6:5 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akokusatu, naawulira ekitonde ekiramu ekyokusatu nga kikoba kiti: “Idha!” Naja okulinga nti, nga mbona embalaasi endhirugavu. Eyali ali kugivuga ng'ali ni minzaani mu ngalo." 
Revelation6:6 Naawulira agaali ng'oti mamiro nga gava ghagati gh'ebitonde ebiramu ebina (4), nga gakoba gati: “Akaibo akatono ak'engaano kanaagula dinari namba, n'obwibo obusatu obwa sayiri bwona bugule dinari namba. Omuzigo n'omwenge ogw'emizabbibu otabyonoona.”" 
Revelation6:7 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akokuna, naawulira ekitonde ekiramu ekyokuna nga kikoba kiti: “Idha!”" 
Revelation6:8 Naja okulinga nti, nga mbona embalaasi empaaluufu. Eyali ali kugivuga ng'ayetebwa Kufa, era Magombe ng'ali kumunonereza. Bano baagheebwa obukumu ku kitundu kirala kirala ku buli bitundu ebina ebiri ku nsi, beeyambise empiima, n'endhala, n'endwaire ya kawumpuli, n'ensolo edh'oku nsi, mu kwita." 
Revelation6:9 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akokutaanu, naabona ghansi gh'alutaari emyoyo gy'abo abaitibwa olw'okwikiriza ekibono kya Katonda n'olw'okukidhulira." 
Revelation6:10 Baayasiikana bati: “Wo Musengwa Aghanga Ebintu Byonabyona, omutukuvu era ow'amazima, olisalira li abantu ab'oku nsi omusango okubasinga, n'obeesasuulizaaku olw'okutwita?”" 
Revelation6:11 Agho kiisi mulala yaagheebwa ekivaalo ekyeru, era baabakoba okuteegaku akaseera katono, okutuusa omughendo gw'abagheereza banaibwe, era baganda baibwe ab'okwitibwa nga beene, lwe gulighera." 
Revelation6:12 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akomukaaga, naja okulinga nti nga mbona musisi ow'amaani, n'endhuba ng'eirugala ng'oti kisiriiza, n'omwezi gwonagwona nga gumyuka ng'oti musaayi." 
Revelation6:13 N'emuunienie dhaava ku igulu dhaamagala ku nsi ng'oti n'ebibala ebikaali kwenga eby'omuti omutiini bwe bimagala ghansi, nga kiwunga ow'amaani agutengeesiisa." 
Revelation6:14 Eigulu lyazingibwaku ng'enzingo ey'ekitabo bwezingibwaku, lyavaagho kiisi lusozi na kiisi kizinga byatoolebwa mu bifo byabyo." 
Revelation6:15 Olwo bakyabazinga ab'oku nsi, n'abafuzi, n'abakulu b'abaisirukale, n'abakombe, n'ab'amaani, n'abantu boonaboona, abairu n'ab'eidembe, beegisa mu mpuku ni mu gabaale ag'oku nsozi." 
Revelation6:16 Baakoba ensozi n'agabaale bati: “Mutugweku mutugise, oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga alobe kutubona. Mutuwonie obusungu obw'Entaama Ento," 
Revelation6:17 kuba olunaku olw'obusungu bwayo lutuuse, naani asobola okuwona?”" 
Revelation7:1 Ebyo bwe byawa, naabona bamalaika bana, nga beemereire ku nsonda eina edh'ensi, nga bagemereire empewo eina edh'ensi dhirobe kufuuwa ku nsi, ni ku nhandha, waire ku muti gwonagwona." 
Revelation7:2 Era naabona malaika owundi ng'ali kuniinaniina okuva e buvandhuba, ng'ali n'ekitaaku akamanhiso ka Katonda omulamu. Yaayeta n'amaani bamalaika abana abaali bagheereibwa obukumu okuzikiriza obukalu n'enhandha ku nsi." 
Revelation7:3 Yaabakoba ati: “Mulobe kuzikiriza nsi, na nhandha, waire emiti, okutuusa nga tumaze okuta akamanhiso ku byeni by'abagheereza ba Katonda waife.”" 
Revelation7:4 Agho naawulira omughendo gw'abo abaateebwaku akamanhiso: Baali emitwalo ikumi n'ena n'enkumi ina (144,000), abaava mu buli kika ky'abantu ba Isiraeli." 
Revelation7:5 Ab'omu kika kya Yuda abaateebwaku akamanhiso baali omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Reubeni omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Gadi omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000);" 
Revelation7:6 ab'omu kika kya Asheri omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Nafutali omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Manasse omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000);" 
Revelation7:7 ab'omu kika kya Simeoni omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Levi omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Issakari omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000);" 
Revelation7:8 ab'omu kika kya Zebuluni omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); ab'omu kika kya Yosefu omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000); n'ab'omu kika kya Benjamini boona omutwalo mulala n'enkumi ibiri (12,000)." 
Revelation7:9 Ebyo bwe byawa, naabona eikuukuubira ery'abantu abatabalika nga bava mu maghanga goonagoona, ni mu bika byonabyona, ni mu nse dh'abantu dhoonadhoona, ni mu nnimi dhoonadhoona. Baali nga beemereire gha mberi gh'ekityamo eky'obwakyabazinga, ni mu maiso ag'Entaama Ento, nga bavaire ebivaalo ebyeru era nga bagemye n'ensansa." 
Revelation7:10 Baayasiikana bati: “Twalokolebwa Katonda waife atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga, era n'Entaama Ento!”" 
Revelation7:11 Bamalaika boonaboona baayemerera nga beezungulwire ekityamo eky'obwakyabazinga era nga beezungulwire ab'obukumu n'ebitonde ebiramu ebina (4), beeyala gha mberi gh'ekityamo, nga balinze ghansi, baasinza Katonda," 
Revelation7:12 Nga bakoba bati: “Amiina. Okusinzibwa, okutiibwa, amagezi, okweyanzibwa, okusaakibwa, obukumu, n'amaani, bibenga bya Katonda waife ebyanda n'ebyanda! Amiina.”" 
Revelation7:13 Agho owundi ku bakulembeze yambuuza ati: “Abo abavaire ebivaalo ebyeru ni baani, era bava gha?”" 
Revelation7:14 Naamwiramu nti: “Isebo, niiwe oidhi.” Yankoba ati: “Abo n'abaabita mu kudaazibwadaazibwa okunene ni baamula ebivaalo byaibwe n'omusaayi ogw'Entaama Ento, ni bifuuka ebyeru." 
Revelation7:15 Kyebava ni baba gha mberi gh'ekityamo kya Katonda, ni bamugheereza omusana n'obwire mu isinzizo lye. Era oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga anaabanga nabo ng'abakuuma." 
Revelation7:16 “Tibaliirayo kulumwa ndhala oba ndiwo. Endhuba teribookya waire olwota okubagema. 
Revelation7:17 Entaama Ento eri ghagati gh'ekityamo ky'obwakyabazinga, enaabalabiriranga ng'omwayi, yaabakulemberamu, okubatuusa ku nsulo edh'amaadhi ag'obulamu. Era Katonda alyeya buli iziga mu maiso gaibwe.”" 
Revelation8:1 Entaama Ento bwe yakakampula akamanhiso akomusanvu, mu igulu yaabaayo akasiriikiriro okumala nga kitundu kya saawa." 
Revelation8:2 Agho naabona bamalaika omusanvu abeemerera mu maiso ga Katonda, era baagheebwa amagwala musanvu." 
Revelation8:3 Ghaidhagho malaika owundi, yaayemerera gh'alutaari ng'ali n'ekiniokezebwaku obubbaani ekya zaabu, era yaagheebwa obubbaani kamaala abuyimbe n'okusaba kw'abatuukirivu ku alutaari eya zaabu eri gha mberi gh'ekityamo." 
Revelation8:4 Omwosi gw'obubbaani n'okusaba kw'abatuukirivu byaja ghaigulu nga biva mu ngalo dha malaika ali mu maiso ga Katonda. 
Revelation8:5 Malaika oyo yaatoola ekiniokezebwaku obubbaani ekyo, yaakiidhuza omuliro ng'agutoola ku alutaari, yaakisuula ku nsi. Agho ghaabaagho okutyabuka okw'olukuba, okududumuka, okumyansa okw'eigulu, n'ensi okutengeeta." 
Revelation8:6 Agho bamalaika omusanvu abaali n'amagwala omusanvu beetegeka okugafuuwa. 
Revelation8:7 Malaika asooka yaafuuwa eigwala lye, omugozi n'omuliro nga bitabwirwamu n'omusaayi byamagala ku nsi. Ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'ensi kyaya, n'ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'emiti kyaya, era n'eisubi eibisi lyonalyona lyaya." 
Revelation8:8 Agho malaika owokubiri yaafuuwa endeka ye. Ekintu ekiri ng'oti gusozi gukologho oguli kwaka omuliro kyasuulibwa mu nhandha. Ekitundu kirala ku buli bisatu ebyenhandha kyafuuka musaayi. 
Revelation8:9 Ekitonde ekiramu kirala kirala ku buli bitonde bisatu eby'omu nhandha kyafa, n'eryato irala irala ku buli maato asatu lyazikirizibwa." 
Revelation8:10 Malaika owokusatu yaafuuwa eigwala lye. Emuunienie enkologho yaaghanuka ku igulu ng'eyaka ng'oti kisiki, yaagwa ku kitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'emiiga, ni ku nsulo edh'amaadhi." 
Revelation8:11 Eriina ly'emuunienie eyo nga ni “Buka.” Ekitundu eky'amaadhi kirala ku buli bisatu gaafuuka maka, era abantu kamaala baafa olw'okunhwa amaadhi ago, kuba gaali maka." 
Revelation8:12 Malaika owokuna yafuuwa eigwala lye. Ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'endhuba, n'ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'omwezi, n'ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'emuunienie byakubwa; olwo kyaba nti ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'obutangaavu bwabyo kyafuuka nzikiiza. Ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'olunaku, n'ekitundu kirala kirala ku buli bitundu bisatu eby'obwire, byaba nzikiiza." 
Revelation8:13 Agho naabona era naawulira enkookooma, yaaguluka nga yeeruupiise ghaigulu ng'eyasiikana eti: “Mukagwireku! Mukagwireku! Mukagwireku imwe abali ku nsi, amagwala agandi asatu bwe ganaavuga bamalaika abasatu ge baja okufuuwa.”" 
Revelation9:1 Malaika owokutaanu yaafuuwa eigwala lye. Naabona emuunienie eyava ghaigulu n'egwa ku nsi, yaagheebwa ekisumuluzo ekiigula olwina olutakoma." 
Revelation9:2 Emuunienie eyo yaigulagho olwina olwo, omwosi gwava mu lwina olwo ng'oti n'oguva mu luyiira olunene einho, gwaidhula mu mpewo mwonamwona n'endhuba yairugala." 
Revelation9:3 Mu mwosi omwo mwavaamu enzige, dheeyugha ku nsi era dhaagheebwa obukumu ng'oti n'obwa siga ow'oku nsi." 
Revelation9:4 Dhaaloberwa okwonayona eisubi, n'emiti oba ekimera ekindi kyonakyona, okutoolaku abantu abo bonka abaziraku kamanhiso ka Katonda mu byeni byaibwe." 
Revelation9:5 Dhaaloberwa okubaita, aye dhibaleetere bwa bulumi okumala entangama ya myezi etaanu, era nga obulumi obwo buli ng'oti n'omuntu bw'awulira nga siga amulumye." 
Revelation9:6 Era mu nnaku edho abantu balyagala okufa aye baaloba kukubona, balyegomba okufa aye okufa kwabeesamba." 
Revelation9:7 Mu mboneka, enzige dhaali ng'oti n'embalaasi edhitegekeibwa okuja mu lutalo. Ku mitwe gyadho nga kuliku ebyaboneka ng'oti ngule dha zaabu mu maiso nga dhiboneka ng'oti bantu." 
Revelation9:8 Obuviiri bwadho nga buli ng'oti nviiri dha bakazi, amaino nga gali ng'oti ga mpologoma." 
Revelation9:9 Nga dhiri n'ebigalagamba ebiri ng'oti bivaalo bya mu kifuba ebyakolebwa mu kyuma ekigumu einho. Okupapala okw'amaghagha gaadho nga kuli ng'oti n'okupakalania okw'ebigaali eby'omu lutalo ebiri kamaala ebighaluzibwa embalaasi nga dheeyuna mu lutalo. 
Revelation9:10 Dhaali n'emikira egiriku obuluma ng'oti siga, era ng'amaani gaadho ag'okuleetera abantu obulumi okumala emyezi etaanu gali mu mikira gyadho egyo." 
Revelation9:11 Dhaali ni kyabazinga waadho adhifuga nga ni malaika ow'olwina olutakoma. Eriina lye mu Luheburayi, ni Abaddoni, mu Lugureki Apolwoni (eritegeeza “Namuzisa?”)." 
Revelation9:12 Eky'entiisa ekisooka kyaja kityo ate nga ekaaliyo bibiri ebiri kwidha. 
Revelation9:13 Agho malaika owomukaaga yaafuuwa eigwala lye. Naawulira amamiro nga gava mu mayiga ana ag'alutaari eya zaabu eri mu maiso ga Katonda. 
Revelation9:14 Amamiro ago gaakoba malaika owomukaaga eyali n'endeka gati: “Sibula bamalaika abana abaasibibwa ku mwiga omunene Eufurate.” 
Revelation9:15 Agho bamalaika abana baasibululwa nga baategekebwa ira okwita omuntu mulala mulala ku buli bantu basatu ku saawa eyo, ku lunaku olwo, mu mwezi ogwo mu mwaka ogwo." 
Revelation9:16 Abalwani ab'oku mbalaasi baali obukaire ebikumi bibiri (200,000,000), ogwo n'omughendo gwe nawulira." 
Revelation9:17 Era nti bwe nabona embalaasi mu kubonekerwa kwange: abavuzi baadho baali bavaire ebivaalo eby'omu bifuba eby'ekyuma ebyali ebimyufu ng'oti muliro, ebya bbululu ng'oti ibaale lya saffiro, n'ebya kyenvu ng'oti bunhota bwa salufa. Emitwe gy'embalaasi edho gyali ng'oti gya mpologoma, mu kanwa mwadho nga muvaamu omuliro, n'omwosi, n'obunhota bwa salufa" 
Revelation9:18 Ebibamba bino ebisatu: omuliro, n'omwosi, n'obunhota bwa salufa, ebyavanga mu kanwa omw'embalaasi edho, byaita omuntu mulala mulala ku buli basatu." 
Revelation9:19 Amaani ag'embalaasi edho gaadhiringa mu kanwa ni mu mikira. Emikira gyadho nga giri ng'oti misota, nga kuliku n'emitwe gye girumisa." 
Revelation9:20 Abantu abandi boonaboona, abataitibwa bibamba bino, baaloba kwenenia mu ebyo bye baakolanga: Baaloba kuleka okusinza emizimu emibi n'ebisinzibwa ebitali Katonda bye baakola mu zaabu, ni mu feeza, ni mu kyuma eky'ekikomo, ni mu mabaale, ni mu miti, ebitasobola kubona oba kuwulira oba kutambula." 
Revelation9:21 Era baaloba okwenenia olw'obutemo bwaibwe, n'obulogo bwaibwe, n'obudankaanu bwaibwe, n'obwibi bwaibwe." 
Revelation10:1 Agho naabona malaika owundi ow'amaani ng'ava mu igulu. Yali avaire ekireri, era ku mutwe gwe nga kuliku musoke, mu maiso ge ng'ali kwaka ng'oti ndhuba, ate amagulu ge nga gali ng'oti mpango dha muliro." 
Revelation10:2 Yali n'akazingo ak'ekitabo akatono mu ngalo, nga kazingulule. Ekigere kye ekisaadha yaakita ku nhandha, ate ekigooda yaakita ku bukalu." 
Revelation10:3 Yaayeta n'amaani mu mamiro agali ng'oti ga mpologoma eri kuwologoma. Bwe yamala okweta atyo, enkuba omusanvu dhaatyabuka." 
Revelation10:4 Enkuba bwe dhaatyabuka nali nja kughandiika, aye naawulira amamiro agava mu igulu nga gakoba gati: “Ebyo enkuba omusanvu edhityabwike bye dhikobye bigise nga bya kyama era tobighandiika.”" 
Revelation10:5 Agho malaika ye nabona ng'ayemereire ku nhandha ni ku bukalu, yaagololera omukono gwe omusaadha y'eigulu," 
Revelation10:6 yaalayira mu liina lya Katonda omulamu ebyanda n'ebyanda, eyatonda eigulu ni byonabyona ebirimu, n'ensi ni byonabyona ebirimu, n'enhandha ni byonabyona ebirimu. Malaika oyo yaakoba ati: “Tighakaali kulwa." 
Revelation10:7 Aye mu nnaku edho malaika owomusanvu mw'alifuuyira eigwala lye, olwo Katonda alituukiriza ekyama kye nga bwe yakobera abagheereza be abalanzi.”" 
Revelation10:8 Agho nairamu okuwulira amamiro ge nali mpuliireku nga gava mu igulu. Gankoba gati: “Ja otoole akazingo akatono ak'ekitabo akazingulwirwa, akali mu ngalo dha malaika ayemereire ku nhandha ni ku bukalu.”" 
Revelation10:9 Naaja ye malaika naamusaba okumpa akazingo akatono ak'ekitabo. Yankoba ati: “Kaako, toola olye. Kaidha kukukaayirira mu nda, aye mu kanwa kaidha kudhuudhuula ng'oti mudheenene gwa ndhuki.”" 
Revelation10:10 Agho naatoola akazingo akatono mu ngalo dha malaika naakalya, mu kanwa kaadhuudhuula ng'oti mudheenene gwa ndhuki. Aye bwe namala okukalya kankaayirira mu nda." 
Revelation10:11 Agho Katonda yankoba ati: “Oli n'okwiramu okulanga ebyo ebirituuka ku bantu abangi, ni ku maghanga, ni ku nnimi, ni ku bakyabazinga.”" 
Revelation11:1 Agho naagheebwa olupimo nga luli ng'oti mwigo, ghaabaagho ankoba ati: “Situka opime eisinzizo lya Katonda ni alutaari, obale n'abalisinzizaamu." 
Revelation11:2 Aye oluya lw'eisinzizo luleke, otalupima, kuba lwagheebwa abamaghanga agandi abaidha okumala emyezi amakumi ana n'ebiri (42) nga baniinirira ekibuga ekitukuvu." 
Revelation11:3 Ndituma abadhulirwa bange babiri nga beesibye ebikaakaati olw'okunakughala, naabagha obukumu bamale enaku lukumi na bibiri na nkaaga (1,260) nga bakobera abantu ebibono bya Katonda.”" 
Revelation11:4 Abadhulirwa abo, n'emiti emyoliva ebiri, n'ebikondo by'entaala ebibiri ebiri mu maiso ga Musengwa ow'ensi." 
Revelation11:5 Bwe ghabaagho ayenda okubakolaku akabi, omuliro gubava mu kanwa gwasiriiza abazigu baibwe. Kiisi ayenda kubakola kabi, atyo bw'alifa." 
Revelation11:6 Abo bali n'obukumu okukingula amaadhi gaaloba kugwa mu kiseera kye bamala nga bakobera abantu ebibono bya Katonda. Era bali n'obukumu obw'okufuula amaadhi omusaayi, n'okuleeta ku nsi ebibamba ebya buli nsambo, buli ghe baba nga bendeire." 
Revelation11:7 Bwe balimala okugha obudhulirwa bwaibwe, ekisolo ekiva mu lwina olutakoma kiribatanulaku olutalo, kyabaghangula, era kyabaita." 
Revelation11:8 Emirambo gyaibwe girisigala mu ngira dh'ekibuga ekinene, Musengwa waibwe mwe yakomererwa ku musalaba. Eriina ery'ekibuga ekyo ery'okugereesa ni Sodoma oba Misiri." 
Revelation11:9 Abantu aba kiisi kika, kiisi ighanga, kiisi lulimi na kiisi luse, baliringirira emirambo gyaibwe okumala enaku isatu n'ekimega, baaloba kugiganha kuziikibwa mu magombe." 
Revelation11:10 Abantu ab'oku nsi balisagamba baasangaala era baagheerezagania ebirabo olw'okufa kw'abalanzi abo bombi; kuba abo baaleetera abantu ab'oku nsi okudaagadaaga einho. 
Revelation11:11 Aye enaku eisatu n'ekitundu bwe dhaabitagho, Katonda yaabafuuwamu omuuka ogw'obulamu, baayemerera. Abaababona baatya inho." 
Revelation11:12 Abalanzi abo ababiri baawulira amamiro agava mu igulu nga gabakoba gati: “Mwidhe eno ghaigulu.” Baajiira mu kireri, baaniina mu igulu ng'abazigu baibwe babona." 
Revelation11:13 Mu kaseera ako keene, ghaabaagho musisi ow'amaani. Ekitundu kirala ku bitundu eikumi eby'ekibuga kyazikirira, n'abantu kasanvu (7,000) baafiira mu musisi oyo. Abantu abaawonagho baatya inho, era baasaaka ekitiisa kya Katonda ow'eigulu." 
Revelation11:14 Eky'entiisa ekyokubiri kibise, aye ekyokusatu kiri kwidha mangu." 
Revelation11:15 Agho malaika owomusanvu yaafuuwa eigwala lye. Ghaabaagho amamiro mu igulu nga gakoba gati: “Obwakyabazinga obw'ensi bufuuse bwa Musengwa waife era bwa Kurisito: aidha kufuganga ebyanda n'ebyanda.” 
Revelation11:16 Agho abakulembeze amakumi abiri n'abana (24) abatyama mu maiso ga Katonda ku makonero gaibwe ag'obwakyabazinga, beeyala ghansi baasinza Katonda." 
Revelation11:17 Baakoba bati: “Tukweyanza Musengwa Katonda, Aghanga Ebintu Byonabyona, aligho era eyaligho. Kuba okozeisa obukumu bwo waatoolera okufuga." 
Revelation11:18 Abantu abataikiriza baidhula inho, aye obusungu obubwo bwaidha, ekiseera kyatuuka eky'okusalira abafu omusango, n'eky'okugheeramu empeera abagheereza bo abalanzi, n'abatuukirivu, n'abantu bo boonaboona abakutya, abakulu n'abato; era ekiseera eky'okuzikiririzaamu abo abazikiriza ensi.”" 
Revelation11:19 Eisinzizo lya Katonda ery'omu igulu lyaigulwagho n'Esanduuku ey'Endagaano ye, yaaboneka mu isinzizo omwo. Agho ghaabaagho okumyansa okw'eigulu, n'okududumuka, n'okutyabuka okw'olukuba, n'ensi okutengeeta, n'omugozi omungi." 
Revelation12:1 Agho ekirikoliko kyaboneka ku igulu: ghaabaagho omukazi ng'avaire endhuba, ate ng'omwezi guli ghansi gh'ebigere bye, ku mutwe gwe nga kuliku engule ya muunienie ikumi na ibiri." 
Revelation12:2 Yali ali nda era ng'ali kulumwa, yaakuba enduulu olw'obulumi obw'okuzaala." 
Revelation12:3 Era ku igulu kwabonekaku ekirikoliko ekindi: ogusota ogunene ogumyufu nga guli n'emitwe musanvu n'amayiga ikumi, nga ku buli mutwe kuliku engule." 
Revelation12:4 Omukira gwagwo gwagheebya emuunienie ndala ndala ku buli muunienie isatu edh'oku igulu, gwadhisuula ku nsi. Ogusota ogwo gwayemerera mu maiso ag'omukazi eyali ali okumpi okuzaala, gumire omwana we nga yaakamala okumuzaala." 
Revelation12:5 Omukazi yaazaala omwana mulenzi, ow'okufuga amaghanga goonagoona n'omwigo ogw'ekyuma. Aye omwana we yaatwalibwa eri Katonda, n'eri ekityamo kye eky'obwakyabazinga." 
Revelation12:6 Omukazi yaalumukira mu irungu mu kifo Katonda kye yali amaze okumutegekera, bamulabirire eyo okumala entangama ya nnaku lukumi na bibiri na nkaaga (1,260)." 
Revelation12:7 Agho obulwa bwatanukagho mu igulu. Mikaeli ni bamalaika be, baalwanisa ogusota. Ogusota gwona gwabalwanisa ni bamalaika baagwo." 
Revelation12:8 Aye ogusota gwaghangulwa, era olwo gwene ni bamalaika baagwo baabingibwa mu igulu." 
Revelation12:9 Ogusota ogukologho ogwo, n'ogwo omusota ogw'eira ogwetebwa Omukemi era Sitaani omuguya ow'ensi yoonayoona. Ogusota ogwo gwasuulibwa ku nsi ni bamalaika baagwo." 
Revelation12:10 Agho naawulira mu igulu amamiro ag'amaani nga gakoba gati: “Mperaano obulokozi bwa Katonda butuuse! Katonda alaze amaani ag'Obwakyabazinga bwe, n'obuyinza bwa Kurisito we. Kuba oyo alumiriza baganda baife omusana n'obwire mu maiso ga Katonda, abingiibwa mu igulu." 
Revelation12:11 Abo baamughangula n'omusaayi ogw'Entaama Ento n'olwamazima ge badhulira, obulamu bwaibwe baaloba kubufaaku waire okutya okufa." 
Revelation12:12 Kale ni musagambe, imwe mwenamwena abali mu igulu. Aye mukagwireku imwe ensi n'enhandha! Kuba Sitaani aise ye muli n'obusungu obutakobekaku, ng'aidhi ati ali n'akaseera katono.”" 
Revelation12:13 Ogusota bwe gwabona nga gusuuliibwa ku nsi, gwayiiga omukazi eyazaala omwana ole omulenzi." 
Revelation12:14 Aye omukazi yaagheebwa amaghagha abiri ag'enkookooma emba, aguluke aje mu irungu mu kifo ye baali baja okumulabirira okumala entangama ey'emyaka esatu n'ekitundu, ng'ogusota tigumutuukaku." 
Revelation12:15 Ogusota gwafuudha amaadhi, nga gali ng'oti mwiga ganonereze omukazi, gamutwale." 
Revelation12:16 Aye eitaka lyabeera omukazi lyayasama lyamira omwiga ogusota gwe gwali gufuudhie okuva mu kanwa mwagwo. 
Revelation12:17 Ogusota gwasungughalira inho omukazi, gwaja okulumba abasigairegho mu izaire lye abo abagema ebiragiro bya Katonda era abadhulira Yesu." 
Revelation12:18 Agho ogusota gwayemerera ku mbali kw'enhandha. 
Revelation13:1 Agho naabona ekisolo ekikukunuka mu nhandha. Kyali n'emitwe musanvu n'amayiga ikumi; ku buli iyiga nga kuliku engule ate ku buli mutwe nga kuliku eriina erivuma Katonda. 
Revelation13:2 Ekisolo ekyo kye nabona kyali kiboneka ng'oti mpala. Ebigere byakyo nga biri ng'oti n'eby'ekisolo ekikambwe, ate omunwa gwakyo nga guli ng'oti gwa mpologoma. Ogusota gwagha ekisolo ekyo amaani gaagwo, n'ekityamo kyagwo ky'obwakyabazinga, n'obuyinza bungi." 
Revelation13:3 Ku mutwe ogundi ku gy'ekisolo kwali kuboneka ng'oti kuliku eibwa nga lyakukiita. Aye eibwa eryo lyawona. Ensi yoonayoona yeewuunhia era yaanonereza ekisolo ekyo. 
Revelation13:4 Abantu baasinza ogusota kuba gwagha ekisolo obuyinza bwagwo, baasinza n'ekisolo nga bakoba bati: “Naani ali ng'oti n'ekisolo kino, era naani asobola okulwana nakyo?”" 
Revelation13:5 Ekisolo kyagheebwa omunwa, kyesaakasaaka era kyavuma Katonda era kyaikirizibwa okuba n'obuyinza okumala emyezi amakumi ana n'ebiri (42)." 
Revelation13:6 Kyainhama okuvuma Katonda, n'okuvuma eriina lye, n'ekifo mw'aba, n'abo boonaboona ababa mu igulu." 
Revelation13:7 Era kyaikirizibwa okutanula olutalo ku batuukirivu era n'okubaghangula, era kyagheebwa obuyinza ku bika byonabyona, ni ku nse dhoonadhoona, ni ku nnimi dhoonadhoona ni ku maghanga goonagoona." 
Revelation13:8 Abantu ab'oku nsi abo abataaghandiikibwa mu kitabo kya bulamu ng'ensi ekaali kutondebwa, balisinza ekisolo ekyo. Ekitabo ekyo kya Ntaama Nto ere eyaitibwa." 
Revelation13:9 Ali n'amatu awulire. 
Revelation13:10 Kiisi muntu eyategekerwa okunhagibwa, alitwalibwa mu bunhage. Era kiisi muntu eyategekerwa okwitibwa empiima, alifa mpiima. Agho ni abatuukirivu bateekwa okuba n'okwikiriza era n'okuguminkiriza." 
Revelation13:11 Agho naabona ekisolo ekindi nga kikukunuka mu itaka. Kyali n'amayiga abiri ng'oti ga ntaama nto era nga kyogera ng'oti gusota. 
Revelation13:12 Kyakozesa obuyinza bwonabwona obw'ekisolo ekyasooka, nga n'ekisolo ekyasooka kyene kyona kirigho kiri kubona. Kyakaka ensi yoonayoona n'ebigirimu okusinza ekisolo ekyasooka, ekyawona eibwa eryali ery'okukiita." 
Revelation13:13 Ekisolo kino ekyokubiri kyakola ebyewuunhio kyatoola omuliro gwene mu igulu kyagumagaza ku nsi ng'abantu boonaboona babona. 
Revelation13:14 Kyaguya abantu ab'oku nsi n'ebyewuunhio bye kyaikirizibwa okukola mu maiso ag'ekisolo ekyasooka. Kyabalagira okukola ekifaananie eky'ekisolo ekyo ekyateebwaku eibwa n'empiima aye ni kimala kirama. 
Revelation13:15 Kyaikirizibwa okuta obulamu mu kifaananie ekyo, ekifaananie ekyo kisobole n'okwogera, era kiite boonaboona abaloba okukisinza." 
Revelation13:16 Ekisolo kyakaka abantu boonaboona, abato n'abakulu, abakombe n'abaavu, ab'eidembe n'abairu, okuteebwaku akamanhiso ku mukono omusaadha oba mu kyeni." 
Revelation13:17 Kiisi muntu yaaloberwa okugula oba okutunda, okutoolaku ng'amaze okuteebwaku akamanhiso ako, ako nga n'eriina ery'ekisolo oba omughendo." 
Revelation13:18 Kino kyetaagisa magezi: ow'amagezi yeekalirise amakulu ag'omughendo ogw'ekisolo ekyo, kuba gutegeeza liina lya muntu. Omughendo gw'ekisolo ekyo, guli lukaaga na nkaaga na mukaaga (666)." 
Revelation14:1 Ebyo bwe byawa naabona Entaama Ento ng'eyemereire ku lusozi Sioni, ng'eri n'abantu emitwalo ikumi n'ena n'enkumi ina (144,000) era ng'eriina lyayo n'erya Lata waayo gaghandiikiibwa mu byeni by'abantu abo." 
Revelation14:2 Ate naawulira amamiro agava mu igulu nga gali ng'oti mpiriito ya maadhi, era nga gali ng'oti kutyabuka kwa lukuba. Amamiro ago ge nawulira gaali ng'oti bakubi ba ntongooli nga bali kukuba entongooli dhaibwe." 
Revelation14:3 Baayemba olwembo mu maiso ag'ekityamo eky'obwakyabazinga, n'ag'ebitonde ebiramu ebina (4), n'ag'abakulembeze. Olwembo olwo nga luyaaka era nga ghazira wundi asobola kulwega, okutoolaku abo bonka emitwalo eikumi n'ena n'enkumi eina (144,000), abaali bamaze okununulwa mu nsi." 
Revelation14:4 N'abo abatukuvu abateeyonoona na bakazi, baasigala nga beegha. N'abo abanonereza Entaama Ento buli y'eja era abaanunulwa mu bantu, baaba ng'oti bibala ebisooka okukungulwa ebigheebwayo eri Katonda n'eri Entaama Ento." 
Revelation14:5 Tiboogerangaku bya kusubagha era baziraku kibi kyonakyona. 
Revelation14:6 Agho naabona malaika owundi ng'ali kuguluka, nga yeeruupye eyo mu igulu. Yali agheereibwa amawulire amalungi ag'ebyanda n'ebyanda agakobere abo abali ku nsi aba kiisi kika, aba kiisi lulimi, aba kiisi luse n'aba kiisi ighanga." 
Revelation14:7 Yaayogera n'amamiro ag'amaani ati: “Mutyenga Katonda mumusaake, kuba ekiseera kye eky'okusaliramu omusango kituuse. Mumusinze oyo eyatonda eigulu n'ensi, n'enhandha, n'ensulo.”" 
Revelation14:8 “Ni malaika owundi owokubiri yairaku ng'akoba ati: Agwire, agwire Babiloni omukologho, eyanhwesa amaghanga goonagoona omwenge ogw'obutwa ogw'obwenzi bwe!”" 
Revelation14:9 Malaika owundi owokusatu yairirira bale ababiri ng'ayogera n'amamiro ag'amaani ati: “Kiisi muntu asinza ekisolo n'ekifaananie kyakyo, n'aganha okuteebwaku akamanhiso kaakyo mu kyeni oba ku mukono," 
Revelation14:10 yeena alinhwa omwenge ogw'emizabbibu ogw'obusungu bwa Katonda, nga gufukiibwa mu kikopo eky'obusungu bwe era nga tigudhuuluusiibwamu naire. Era alidaazibwadaazibwa n'omuliro n'obunhota bwa salufa, mu maiso ga bamalaika abatukuvu n'ag'Entaama Ento." 
Revelation14:11 Omwosi ogw'okudaazibwadaazibwa kwaibwe gwa kunioka ebyanda n'ebyanda. Era abasinza ekisolo n'ekifaananie kyakyo, na kiisi yeenayeena eyateebwaku akamanhiso k'eriina lyakyo, tibaligheeraku omusana n'obwire.”" 
Revelation14:12 Agho ni abo abatuukirivu abagema ebiragiro bya Katonda, ni basigala nga baikiriza Yesu, bateekwa okuguminkiriza." 
Revelation14:13 Naawulira amamiro agava mu igulu nga gakoba gati: Ghandiika oti: “Okuva ni buti ba nkabi abafu abafiira mu Musengwa! Mwoyo akoba ati: Bwenebwene ba nkabi! Okuva ni buti bawuumwire mu kutakabana kwaibwe, kuba ebikolwa byaibwe bibanonereza.”" 
Revelation14:14 Agho naabona ekire ekyeru, era nga ku kire okwo kutyaimeku afaanana ng'oti mwana wa muntu. Ng'ali n'engule ya zaabu ku mutwe, n'omuwolo omwogi mu ngalo." 
Revelation14:15 Agho malaika owundi yaava mu isinzizo yaalangiriza n'amamiro ag'amaani y'ole atyaime ku kire ati: “Kozesa omuwolo gwo owoobye, ekiseera eky'okukungula kituuse kuba ebikungulwa eby'ensi bituuse.”" 
Revelation14:16 Agho ole atyaime ku kire yaawuuba omuwolo gwe ku nsi, eby'oku nsi byakungulwa." 
Revelation14:17 Malaika owundi yaava mu isinzizo ery'omu igulu, yeena ng'ali n'omuwolo omwogi." 
Revelation14:18 Agho malaika owundi ali n'obukumu ku muliro yaava ku alutaari. Yaayeta n'amaani ng'akoba ole ali n'omuwolo omwogi ati: “Kozesa omuwolo gwo okungule ebifaaganda eby'emizabbibu egy'oku nsi, kuba emizabbibu gyaku gyenze.”" 
Revelation14:19 Agho malaika yaawuuba omuwolo gwe ku nsi, yaakungula emizabbibu gyayo, yaagisuula mu ikunhiro eikologho ery'omwenge gw'emizabbibu ery'obusungu bwa Katonda." 
Revelation14:20 Emizabbibu gyakunhirwa mu ikunhiro kuliya kw'ekibuga, mwavaamu omusaayi gwakuuluula ng'amagulu ag'embalaasi eyemereire gabuliramu, gwakuuluula kilo mita ng'ebikumi bisatu (300)." 
Revelation15:1 Kabiri naabona ekirikoliko ekindi mu igulu, nga kikologho era nga kyewuunhisa. Ghaaligho bamalaika musanvu nga bali n'ebibamba musanvu nga n'ebisembayo, kuba ng'ebyo n'ebimaliriza obusungu bwa Katonda." 
Revelation15:2 Era naabona enhandha eri ng'oti kirawuli ng'etabwirwa ghalala n'omuliro. Ku mbali kw'enhandha eyo nga kwemereireku abo abaaghangula ekisolo n'ekifaananie kyakyo n'omughendo ogw'eriina lyakyo. Baali bagemye entongooli Katonda dhe yabagha. 
Revelation15:3 Baayemba olwembo lwa Musa omugheereza wa Katonda, n'olwembo olw'Entaama Ento, nga bakoba bati: “Musengwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona, by'okola bikologho era byewuunhisa! Kyabazinga ow'amaghanga goonagoona, by'okola bituufu era bya mazima." 
Revelation15:4 Musengwa, naani atalitya liina lyo oba okulisaaka? Iwe wenka n'iwe omutukuvu. Abantu ab'amaghanga goonagoona baliidha baasinza mu maiso go, kuba ebikolwa byo eby'obutuufu bibonebwa abantu boonaboona.”" 
Revelation15:5 Ebyo bwe byawa, naabona eisinzizo ery'omu igulu nga liigule, era nga lirimu entindi erimu endagaano." 
Revelation15:6 Bamalaika omusanvu abaali n'ebibamba omusanvu baafuluma mu isinzizo eryo. Baali bavaire ebivaalo ebyamule ebimirimiinha, nga beesibye mu bifuba ensibiro dha zaabu." 
Revelation15:7 Agho ekindi ku bitonde ebiramu ebina (4) kyagha bamalaika omusanvu ebibya musanvu ebya zaabu, ebiidhwire obusungu bwa Katonda omulamu ebyanda n'ebyanda." 
Revelation15:8 Eisinzizo lyaidhula omwosi oguva ku kitiisa kye, ni ku bukumu bwe nga ghazira asobola kwingira mu isinzizo okutuusa ebibamba omusanvu ebya bamalaika omusanvu nga biwoire." 
Revelation16:1 Agho naawulira amamiro ag'amaani nga gava mu isinzizo, gaakoba bamalaika omusanvu gati: “Muje muyughe ku nsi ebibya omusanvu eby'obusungu bwa Katonda.”" 
Revelation16:2 Malaika asooka yaaja, yaayugha ekibya kye ku nsi. Amabwa amanene era amabi einho gaagema abantu abaaliku akamanhiso k'ekisolo n'abo abaasinza ekifaananie kyakyo." 
Revelation16:3 Malaika owokubiri yaayugha ekibya mu nhandha. Enhandha yaafuuka ng'oti n'omusaayi ogw'omuntu omufu era kiisi kiramu kyonakyona ekyali mu nhandha kyafa. 
Revelation16:4 Malaika owokusatu yaayugha ekibya kye mu miiga ni mu nsulo edh'amaadhi. Emiiga n'ensulo ebyo byafuuka musaayi. 
Revelation16:5 Naawulira malaika ali n'obukumu ku maadhi ng'akoba ati: “Iwe omutukuvu aligho era eyaligho, bw'osala omusango tosaliriza." 
Revelation16:6 Olw'okuba abantu baayugha omusaayi okw'abatuukirivu bo n'ogw'abalanzi, weena ky'oviire obagha omusaayi okunhwa. Ekyo kye bagwaine!”" 
Revelation16:7 Era naawulira amamiro nga gava ku alutaari, nga gakoba gati: “N'agh'agho Musengwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona, bw'osala omusango tosaliriza era oba mutuufu.”" 
Revelation16:8 Malaika owokuna yaayugha ekibya kye ku ndhuba, era endhuba eyo yaikirizibwa okwokya abantu n'omuliro gwayo ogw'amaani." 
Revelation16:9 Abantu baayokebwa n'omuliro ogw'amaani einho, baavuma eriina lya Katonda ali n'obuyinza ku bibamba ebyo, era baaloba kwenenia na kumusaaka." 
Revelation16:10 Malaika owokutaanu yaayugha ekibya kye ku kityamo eky'obwakyabazinga eky'ekisolo. Obwakyabazinga bwakyo bwagema enzikiiza, abantu beerumaluma enimi olw'obulumi," 
Revelation16:11 baavuma Katonda ow'eigulu olw'okubaleetera obulumi n'amabwa era baaloba kwenenia ebyo bye baakolanga. 
Revelation16:12 Malaika owomukaaga yaayugha ekibya kye mu mwiga omunene Eufurate gwakala, okulekera bakyabazinga abava e buvandhuba engira." 
Revelation16:13 Naabona emizimu emibi esatu egyaboneka ng'oti bikere, nga giva mu kanwa omw'ogusota, ni mu kanwa omw'ekisolo, ni mu kanwa omw'omulanzi omuguya." 
Revelation16:14 N'egyo emizimu emibi egikola ebyewuunhio egija eyo ye bakyabazinga ab'ensi yoonayoona okubasoloza, batanule olutalo ku lunaku olukologho olwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona." 
Revelation16:15 “Bona, ndidha kwidha ng'omwibi! Wa nkabi oyo asigala ng'ali kumoga, n'akuuma ebivaalo bye, alobe kutambula madu, na kuswala mu bantu.”" 
Revelation16:16 Emizimu emibi egyo gyasololeza bakyabazinga mu kifo ekyetebwa Arimageddo mu Luheburayi. 
Revelation16:17 Malaika owomusanvu yaayugha ekibya kye mu ibbanga. Amamiro ag'amaani gaava ku kityamo eky'obwakyabazinga mu isinzizo, nga gakoba gati: “Biwoire!”" 
Revelation16:18 Agho ghaabaagho okumyansa okw'eigulu, n'okududumuka, n'okutyabuka okw'olukuba, n'ensi okutengeeta. Bino byali tibibangaghooku kasookanga abantu batondebwa ku nsi." 
Revelation16:19 Ekibuga ekikologho kyayabikamu ebitundu bisatu, n'ebibuga eby'ensi dhoonadhoona byagwa. Katonda yaaloba kwerabira Babiloni ekibuga ekikologho, yaakigha okunhwa okumaliramu irala ekikopo eky'omwenge ogw'emizabbibu, omwenge ogw'obusungu bwe obungi." 
Revelation16:20 Ebizinga byonabyona byasaanagho, n'ensozi dhaawaagho." 
Revelation16:21 Amabaale ag'omugozi amakologho, nga buli ibaale lizitogha kilo ng'oti makumi ataanu (50), gaava mu igulu gaamagala ku bantu. Abantu baavuma Katonda olw'ekibamba eky'omugozi, kuba kyali kibamba kya ntiisa inho." 
Revelation17:1 Agho owundi ku bamalaika omusanvu abaali n'ebibya omusanvu, yaidha yankoba ati: “Idha nkulage omusango bwe gusalirwa malaaya omukulu atyaime okumpi n'amaadhi amangi." 
Revelation17:2 Bakyabazinga ab'ensi baayenda naye, n'abantu abali ku nsi baatamiira omwenge ogw'obwenzi bwe.”" 
Revelation17:3 Agho mu Mwoyo, malaika yantwala mu irungu, naabona omukazi ng'atyaime ku kisolo ekya kasaayisaayi. Kyali kiidhwire amaina agavuma Katonda, era nga kiri n'emitwe musanvu, n'amayiga ikumi." 
Revelation17:4 Omukazi oyo yali avaire ebivaalo eby'ebitiibwa ebya nakasooma n'ebimyufu, ng'ali kutoonha zaabu, n'ebinhere, n'ebikomo eby'amabaale ag'omughendo einho. Yali agemye ekikopo kya zaabu nga kiidhwire ebyenhinhalwa n'eikoodera eby'obwenzi bwe." 
Revelation17:5 Mu kyeni kye mwali mughandiikiibwamu eriina ery'amakulu amagise liti: “Babiloni omukologho, azaala bamalaaya n'ebyenhinhalwa eby'oku nsi.”" 
Revelation17:6 Naabona ng'omukazi atamiire omusaayi gw'abatuukirivu, n'ogw'abo abaitibwa olw'okudhulira Yesu. Bwe namubona, neewuunhia inho!" 
Revelation17:7 Aye malaika yankoba ati: “Weewuunhia ki? Ka nkukobere amakulu amagise ag'omukazi oyo, n'ag'ekisolo ky'ali kuvuga, ekiri n'emitwe omusanvu n'amayiga eikumi." 
Revelation17:8 Ekisolo ky'oboine kyaligho, aye mperaano tikikaaligho. Aye kiidha kuniinaniina okuva mu lwina olutakoma, kije kizikirizibwe. Abantu abali ku nsi, beene maina agataaghandiikibwa mu kitabo eky'obulamu, okuva ensi lwe yatondebwa, balyewuunhia bwe balibona ng'ekisolo ekyaligho, mperaano tikikaaligho, ate nga kiriidha." 
Revelation17:9 “Kino kyetaagisa amagezi n'okutegeera. Emitwe omusanvu, n'ensozi omusanvu omukazi dh'atyaimeku" 
Revelation17:10 era ni bakyabazinga omusanvu. Abataanu ku abo baagwa, mulala akaaligho, owundi akaali kwidha. Era bw'aliidha, ateekwa kumalagho bwa kaseera buseera." 
Revelation17:11 Ate ekisolo ekyaligho aye mperaano ekitakaaligho, kitegeeza kyabazinga owomunaana, owundi ku bale omusanvu era aja okuzikirizibwa." 
Revelation17:12 Ate amayiga eikumi g'oboine, gategeeza bakyabazinga eikumi abakaali kufuna bwakyabazinga. Aye abo ghalala n'ekisolo balifuna obwakyabazinga baafugiraku esaawa ndala." 
Revelation17:13 Bano baisa kirala, era baagha ekisolo obukumu bwaibwe n'okufuga kwaibwe." 
Revelation17:14 Balirwanisa Entaama Ento aye eribaghangula ng'eri ghalala n'abo abaginonereza be yayeta, be yalondamu era abeesigwa; kuba Entaama Ento eyo ni Musengwa w'abasengwa era ni Kyabazinga wa bakyabazinga.”" 
Revelation17:15 Malaika era yankoba ati: “Amaadhi g'oboine malaaya g'atyaimeku, n'abo enkunkumuli edh'abantu, aba kiisi kika, kiisi lulimi, na kiisi ighanga." 
Revelation17:16 Ate amayiga g'oboine, balyeyimba n'ekisolo baafuuka bazigu ba malaaya. Baja kumweya bamuleke kidu, bamulye emamba era bamwokere irala omuliro" 
Revelation17:17 kuba Katonda yabaleetera mu myoyo gyaibwe, okukola kye yategeka nga baisa kirala, baagha ekisolo obukumu bwaibwe n'okufuga kwaibwe, okutuusa ebibono bya Katonda lwe birituukirira." 
Revelation17:18 Ate omukazi y'oboine, n'ekibuga ekikologho ekifuga bakyabazinga ab'ensi.”" 
Revelation18:1 Ebyo bwe byawa, naabona malaika owundi ng'aika ng'ava mu igulu, ng'ali n'obuyinza obutaloodheka. Ekitiisa kye kyamulisa ensi yoonayoona." 
Revelation18:2 Yaayogera n'eiroboozi ery'amaani ati: “Agwire, agwire Babiloni omukologho! Afuuse kifo omwesololeza emizimu emibi egya buli nsambo, na kiisi nhonhi mbi etali nongoofu." 
Revelation18:3 Kuba amaghanga goonagoona gaatamiira omwenge ogw'obwenzi bwe. Bakyabazinga ab'oku nsi baayenda naye, n'abasuubuzi ab'oku nsi bakombaghalira ku kwedhalabya kwe okungi.”" 
Revelation18:4 Era naawulira amamiro agandi agava mu igulu nga gakoba gati: “Bantu bange, mumuveemu, mulobe kweyimba mu bibi bye, na kugabana ku bibamba bye;" 
Revelation18:5 kuba emungo ey'ebibi bye etuukira irala ku igulu, ni Katonda aidhi ebyonoono bye." 
Revelation18:6 Mumukole nga mwene bwe yabakola, ate ku bikolwa bye mumwesasuuzeemu emikuzi ebiri. Ekikopo kye yabatabulira imwe, mukimutabuliremu obuka bwa mikuzi ebiri." 
Revelation18:7 Ye yakomya okwesaaka n'okwedhalabya, mwena ye mube mukomye okumudaaza n'okumuliza enaku; kuba yeesuuta mu mwoyo ati: ‘Ninze kyabazinga omukazi, tiri namwandu, era tirimanha bughafu naire.’" 
Revelation18:8 Ebibamba bye kye biriva bimwidhira ku lunaku olulala, endwaire ya kawumpuli, obughafu, n'endhala. Era alyokebwa omuliro, kuba Musengwa Katonda ali kumusalira omusango okumusinga wa maani.”" 
Revelation18:9 Bakyabazinga ab'ensi abaayendanga naye era ni beedhalabyanga bwe balibona omwosi ng'ali kuya, balimulirira era baagegenga." 
Revelation18:10 Balyemerera ghalaku olw'okutya okudaagadaaga kwe, baakoba bati: “Okagwireku, okagwireku iwe Babiloni ekibuga ekikologho! Iwe ekibuga eky'amaani! Ozikiriziibwa mu saawa busaawa eti!”" 
Revelation18:11 Abasuubuzi b'ebintu ab'oku nsi balirira era baagegenga kuba ghaliba nga ghazira agula bintu byaibwe. 
Revelation18:12 Nga ghazira agula zaabu, feeza, binhere, bikomo bya mabaale ga mughendo, ngoye mpegheevu edh'ebitiibwa edha nakasooma n'edha liiri n'edha kasaayisaayi, waire okubaagho agula ekintu eky'omuti ogwa kawoowo, oba eky'eisanka, oba eky'omuti ogw'omughendo, oba eky'ekyuma eky'ekikomo, oba eky'ekyuma ekigumu einho, oba eky'amabaale ag'omughendo agamirimiinha." 
Revelation18:13 Era nga ghazira agula buwoowo, na birungo, na bubbaani, na muzigo ogwa kawoowo ogwetebwa mirra. Era nga ghazira agula mwenge gwa mizabbibu, na muzigo gwa bibala bya miti myoliva, na buwunga buseereibwa bukalamu, na ngaano, waire okugula ente n'entaama, embalaasi n'ebigaali eby'omu lutalo, oba okugula abairu n'obulamu bw'abantu." 
Revelation18:14 Balimukoba bati: “Ebirungi byonabyona bye weegombanga okufuna bizikiriire. Eby'obukombe byonabyona n'eby'ekitiisa bikuwoireku, era tokairayo kubibonaku kabiri!”" 
Revelation18:15 Abasuubuzi b'ebintu ebyo be yakombaghaza, balyemerera ghala olw'okutya okudaagadaaga kwe, baalira era baagegenga," 
Revelation18:16 nga bakoba bati: “Okagwireku! Okagwireku iwe ekibuga ekikologho, eyavaalanga ebivaalo ebighegheevu eby'ebitiibwa ebya nakasooma n'ebya kasaayisaayi; ng'otoonha zaabu n'ebinhere, n'ebikomo eby'amabaale ag'omughendo." 
Revelation18:17 Mu saawa busaawa eti ofiiriirwa eby'obukombe ebyo byonabyona!” N'abakulu ab'amaato, n'abakozi ab'oku maato, n'abantu be bawungula, n'abo boonaboona abakola ku nhandha, balyemerera ghala." 
Revelation18:18 Bwe balibona omwosi ng'ali kuya baliwowoigana bati: “Ghaali ghabaireghooku ekibuga ekikologho ng'oti ni kino.” 
Revelation18:19 Era balyeyugha enkungu mu mitwe, baalira era baagegenga nga bakoba bati: “Okagwireku! Okagwireku, iwe ekibuga ekikologho, ekyakombaghaliramu abo boonaboona abaali n'amaato ku nhandha! Mu saawa busaawa eti kizikiriire!" 
Revelation18:20 Imwe mwenamwena abali mu igulu musagambe, kuba azikiriziibwa! N'imwe abatuukirivu, n'abatume, n'abalanzi musagambe! Kuba Katonda amusaliire omusango gwamusinga olw'ebyo bye yabakola.”" 
Revelation18:21 Agho naabona malaika ow'amaani, yaaginga eibaale eriri ng'oti lubengo lukologho, yalisuula mu nhandha ng'akoba ati: “Babiloni ekibuga ekikologho kityo bwe kirisuulibwa ghansi n'amaani amangi, ni kitairayo kuboneka kabiri." 
Revelation18:22 Enhembo edh'abakubi b'entongooli, n'edh'abembi, n'edh'abafuuyi b'endere, n'ab'endeka, tidhiriirayo kuwulirwa mu iwe. Mu iwe timulyagaanibwamu kabiri mukozi mukugu wa mulimo gwonagwona, waire okusa kw'olubengo okwirayo okuwulikika." 
Revelation18:23 Okumulika okw'entaala tikuliirayo kabiri kuboneka mu iwe, waire amamiro ag'oyo abayiiza omugole oba ag'omugole mwene, okwirayo okuwulirwa mu iwe. Abaasuubuliranga mu iwe abaali abakologho ku nsi wabaguya, n'amaghanga goonagoona wagaguyanga n'obulogo bwo.”" 
Revelation18:24 Mu oyo n'omwayagaanibwa omusaayi ogw'abalanzi, n'ogw'abatuukirivu, n'ogwa abantu boonaboona abaitibwa ku nsi." 
Revelation19:1 Ebyo bwe byawa, naawulira mu igulu ekyawulikika ng'oti mamiro ga maani ag'abantu olukunkumuli, nga bakoba bati: “Musaake Katonda waife! Kuba obulokozi n'ekitiisa n'obukumu bibye!" 
Revelation19:2 Bw'asala omusango tasaliriza, aba mutuufu; kuba asaze omusango gwasinga malaaya omukulu eyayonoona ensi n'obwenzi bwe. Malaaya abonerezeibwa olw'okwita abagheereza ba Katonda.”" 
Revelation19:3 Kabiri baakoba bati: “Musaake Katonda waife! Omwosi oguva ku malaaya gwa kunioka ebyanda n'ebyanda.” 
Revelation19:4 Abakulembeze amakumi abiri n'abana (24), n'ebitonde ebiramu ebina (4), beeyala era baasinza oyo atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga, nga bakoba bati: “Amiina. Musaake Katonda waife!”" 
Revelation19:5 Era amamiro gaava gha kityamo eky'obwakyabazinga nga gakoba gati: “Musaake Katonda waife mwenamwena imwe abagheereza be abamutya, abakulu n'abato.”" 
Revelation19:6 Agho naawulira ekyali ng'oti mamiro ag'abantu olukunkumuli, oba ng'oti mpiriito ya maadhi, oba ng'oti kutyabuka kwa lukuba okw'amaani. Eiroboozi lyakoba liti: “Musaake Katonda, kuba Musengwa Katonda waife Aghanga Ebintu Byonabyona, n'afuga." 
Revelation19:7 Tusangaale, tusagambe, tusaake ekitiisa kye, kuba embaga ey'obugole ey'Entaama Ento etuuse, omugole yeetegeike." 
Revelation19:8 Omugole oyo aikiriziibwa okuvaala ebivaalo ebighegheevu, ebyamule era ebimirimiinha.” Ebivaalo ebighegheevu n'ebikolwa ebirungi eby'abatuukirivu." 
Revelation19:9 Era yankoba ati: “Ghandiika oti: Ba nkabi abo abeeteibwa ku mbaga ey'obugole ey'Entaama Ento.” Kabiri yankoba ati: “Bino n'ebibono bya Katonda byenebyene.” 
Revelation19:10 Agho neeyala gha bigere bye okumusinza. Aye yankoba ati: “Leka otageza kukola ekyo! Nze ndi mugheereza mwino ghalala ni baganda bo abadhulira Yesu. Katonda y'obe osinze.” Kuba amazima Yesu ge yatwoleka n'agagha abalanzi bye bakoba. 
Revelation19:11 Agho naabona eigulu nga liigule, era okuja okulinga nti nga mbona embalaasi endheru! Eyali ali kugivuga nga ayetebwa Mwesigwa, Owamazima, asala emisango era n'alwana entalo mu butuufu." 
Revelation19:12 Amaiso ge gaali gaaka ng'oti muliro, ate ku mutwe gwe nga kuliku engule kamaala. Era ng'aghandiikiibwaku eriina eritamanhiibwa muntu wundi okutoolaku mwene yenka." 
Revelation19:13 Yali avaire ekivaalo ekiidhwire omusaayi. Eriina lye nga ni Kibono wa Katonda. 
Revelation19:14 Amagye ag'omu igulu gaamunonereza, ng'abaisirukale bali kuvuga embalaasi endheru era nga bavaire ebivaalo ebyeru, ebyamule, era ebighegheevu." 
Revelation19:15 Mu munwa gwe mwavaamu empiima endhogi ey'okughangula amaghanga. Aligafuga n'omwigo ogw'ekyuma, yaatyankirira emizabbibu mu kikunhiro mwavaamu omwenge ogw'obusungu obungi obwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona." 
Revelation19:16 Ku kivaalo kye ni ku kiteege kye nga kughandiikiibwaku eriina liti: “Kyabazinga wa bakyabazinga era Musengwa w'abasengwa.” 
Revelation19:17 Agho naabona malaika ng'ayemereire ku ndhuba. Yaayeta n'amaani enhonhi dhoonadhoona edhiguluka nga dheeruupye eyo mu igulu, ati: “Mwidhe mwesololeze ku mbaga ya Katonda enkologho." 
Revelation19:18 Mwidhe mulye emirambo gya bakyabazinga, n'egy'abakulu b'abaisirukale, n'egy'abasaadha ab'amaani, n'egy'embalaasi, n'egy'abadhivuga, n'egy'abantu boonaboona, ab'eidembe n'abairu, abakulu n'abato.”" 
Revelation19:19 Agho naabona ekisolo ni bakyabazinga ab'oku nsi n'amagye gaibwe, nga bakungaine okulwanisa oyo atyaime ku mbalaasi n'eigye lye." 
Revelation19:20 Ekisolo kyagemebwa ghalala n'omulanzi omuguya eyakola ebyewuunhio mu maiso gaakyo. Ebyewuunhio ebyo bye yakozesa okuguya abo abaaganha okuteebwaku akamanhiso k'ekisolo era n'okusinza ekifaananie kyakyo. Ekisolo ekyo ghalala n'omulanzi omuguya, bombi baasuulibwa mu nhandha ey'omuliro n'obunhota bwa salufa nga balamu." 
Revelation19:21 Abaasigalagho baitibwa n'empiima eyava mu munwa gw'oyo atyaime ku mbalaasi. Enhonhi dhoonadhoona dhaalya dhaafundeera emirambo gyaibwe. 
Revelation20:1 Agho naabona malaika ng'aika ng'ava mu igulu, ng'agemye ekisumuluzo ky'olwina olutakoma, era ng'agemye n'oludhegere olunene." 
Revelation20:2 Yaagema ogusota ogunene ogw'eira ogumanhiibwa ng'Omukemi era Sitaani, yaagusibira emyaka lukumi (1,000) ku ludhegere," 
Revelation20:3 yaagusuula mu lwina olwo yaigalagho. Yaataaku n'ekuufulu gulobe kwiramu kuguya maghanga, okutuusa emyaka olukumi (1,000) lwe giriwaaku. Egyo bwe giriwaaku, gwa kusibulwa okumala akaseera katono." 
Revelation20:4 Agho naabona ebityamo eby'obwakyabazinga nga bityaimeku abo abaagheebwa obukumu okufuga. Era naabona emyoyo gy'abo abaatemwaku emitwe olw'okudhulira Yesu n'olw'ekibono kya Katonda. Abo n'abataasinza kisolo waire ekifaananie kyakyo era abataaganha kuteebwaku kamanhiso kaakyo mu byeni oba ku mikono. Abo bairamu okuba abalamu era Kurisito yaafuga nabo emyaka lukumi (1,000)." 
Revelation20:5 Okwo n'okuzuukira okwasooka. Abafu abandi tibairamu kuba balamu okutuusa emyaka olukumi (1,000) lwe gyawaaku." 
Revelation20:6 Ba nkabi era batukuvu abazuukirira mu kuzuukira kuno okusooka. Abo, okufa okwokubiri kubaziraku bukumu, aye baliba bakabona ba Katonda era ba Kurisito era balifuga naye emyaka lukumi." 
Revelation20:7 Emyaka egyo olukumi (1,000) nga gimaze okuwaaku Sitaani alisibulwa mu ikomera lye," 
Revelation20:8 yaafuluma okuguya amaghanga agali ku nsonda eina edh'ensi edheetebwa Gogi ni Magogi. Alibasoloza okulwana nga bali bangi ng'omusenho gw'enhandha. 
Revelation20:9 Balisaatuukira mu nsi yoonayoona, baazingiza enkambi y'abatuukirivu, n'ekibuga kya Katonda ekigonzi. Aye omuliro guliika nga guva mu igulu, gwabazikiriza" 
Revelation20:10 N'omukemi eyabaguya alisuulibwa mu nhandha ey'omuliro n'obunhota bwa salufa mwe balidaazibwadaazibwa omusana n'obwire, ebyanda n'ebyanda. Enhandha eyo n'eyasuulibwamu ekisolo n'omulanzi omuguya." 
Revelation20:11 Agho naabona ekityamo eky'obwakyabazinga ekikologho, nga kyeru, era nga kiriku akityaimeku. Eigulu n'ensi byabulagho mu maiso ge obutairayo kubonekaku." 
Revelation20:12 Naabona abafu, abakulu n'abato, nga beemereire mu maiso g'ekityamo ekyo eky'obwakyabazinga. Ebitabo byawumbululwa. Era n'ekitabo ekindi kyawumbululwa, ekitabo eky'obulamu. Abafu baasalirwa omusango okuva ku bye baakola, ebyaghandiikibwa mu bitabo." 
Revelation20:13 Enhandha yaaghaayo abafu abaagirimu. Okufa n'Amagombe byona byaghaayo abafu be byali nabo. Boonaboona baabasalira omusango ng'ebikolwa byaibwe bwe byali. 
Revelation20:14 Agho Okufa n'Amagombe byasuulibwa mu nhandha ey'omuliro. Enhandha eyo ey'omuliro, n'okufa okwokubiri." 
Revelation20:15 Era kiisi muntu eyayagaanibwa ng'eriina lye tiryaghandiikibwa mu kitabo kya bulamu, yaasuulibwa mu nhandha ey'omuliro." 
Revelation21:1 Agho naabona eigulu eiyaaka n'ensi empyaka, kuba eigulu eryasooka n'ensi eyasooka byali bibuzeegho, n'enhandha nga tekaaligho." 
Revelation21:2 Naabona ekibuga ekitukuvu, Yerusalemu ekiyaaka, nga kiika kiva mu igulu ewa Katonda, nga kiri ng'oti n'omugole ye bavaaziiza, eyetegeike okutwalibwa ewa iba." 
Revelation21:3 Naawulira amamiro ag'amaani nga gava gha kityamo eky'obwakyabazinga, nga gakoba gati: “Bona, mperaano ekifo Katonda mw'aba kiri mu bantu. Katonda anaabanga nabo, nga ni Katonda waibwe, era nga beene bantu be." 
Revelation21:4 Alibeeya amaziga goonagoona mu maiso. Ghaliba tighakaali kufa, kugegenga oba kulira, oba obulumi. Kuba olwo eby'eira biriba nga byawaagho.”" 
Revelation21:5 Agho eyali atyaime ku kityamo eky'obwakyabazinga yankoba ati: “Bona! Ebintu byonabyona mbiiza buyaaka.” Era yankoba ati: “Bino bighandiike, kuba ebibono bino bituufu era bya mazima.”" 
Revelation21:6 Era yankoba ati: “Biwoire! Ninze Alufa ni Omega, entoolo n'enkomerero. Kiisi ali ndiwo ndimugha yaanhwera ku bwereere ku nsulo ey'amaadhi ag'obulamu." 
Revelation21:7 Oyo aghangula, alifuna ebyo. Nze ndiba Katonda we, mwene yaaba mwana wange." 
Revelation21:8 Aye abo abati, n'abataikiriza, n'abadankaanu, n'abatemo, n'abenzi, n'abalogo, n'abasinza ebitali Katonda, n'abaguya boonaboona, ekifo kyaibwe kiriba mu nhandha ey'omuliro n'obunhota bwa salufa: okwo n'okufa okwokubiri.”" 
Revelation21:9 Agho owundi ku bamalaika omusanvu abaali n'ebibya omusanvu, ebyali biidhwire ebibamba omusanvu eby'ensembo, yaidha, yaayogera ninze, yankoba ati: “Idha, ndidha kukwoleka omugole Entaama Ento y'ebayiiza.”" 
Revelation21:10 Agho mu Mwoyo malaika yantwala ku lusozi olukologho era oluleeyi, yandholeka Yerusalemu ekibuga ekitukuvu, nga kiika nga kiva mu igulu ewa Katonda." 
Revelation21:11 Kyali kiidhwire okumesunkana okw'ekitiisa kya Katonda. Okumesunkana kwakyo nga kuli ng'oti n'okw'eibaale ery'omughendo einho eryetebwa Yasipera, nga kibitamu amaiso." 
Revelation21:12 Kyali kyezungulwirwa ekimante ekikologho era ekireeyi, nga kuliku emiryango ikumi n'ebiri nga giriku bamalaika ikumi na babiri. Era nga gighandiikiibwaku amaina ag'ebika eikumi n'ebibiri eby'Abaisiraeli." 
Revelation21:13 Ku luuyi olw'e buvandhuba nga kiriku emiryango esatu, ni ku luuyi olw'omukono omusaadha olw'e buvandhuba emiryango esatu, ni ku luuyi olw'omukono omugooda olw'e buvandhuba, emiryango esatu ni ku luuyi olw'e bugwandhuba emiryango esatu." 
Revelation21:14 Ekimante ekyo eky'ekibuga kyali kyemereire ku mabaale ikumi n'abiri ag'omusingi, ku kiisi ibaale nga kuliku eriina ery'omulala ku batume eikumi n'ababiri ab'Entaama Ento." 
Revelation21:15 Malaika eyali ali kwogera ninze, yali n'olupimo olwa zaabu olw'okupima ekibuga, n'emiryango gyakyo, n'ekimante ekikyezungulwire." 
Revelation21:16 Endhuyi edh'ekibuga ekyo eina dhaali dhaagayaga, obuleeyi n'obugazi. Agho malaika yaapima ekibuga ekyo n'olupimo lwe, nga kigheza kilomita nkumi ibiri na bina (2,400) obuleeyi, n'obugazi, n'obugungumavu bwakyo nga byagayaga." 
Revelation21:17 Era yaapima n'ekimante ekikyezungulwire, nga kigheza mita nkaaga malaika yapima mu kipimo ekyabuliidho eky'abantu." 
Revelation21:18 Ekimante ekyo kyali kizimbiibwa n'amabaale ag'omughendo ageetebwa yasipera. Aye ekibuga kyene nga kya zaabu omukenenule, omutangaavu ng'oti kirawuli." 
Revelation21:19 Omusingi ogw'ekimante eky'ekibuga nga gutoneibwatoneibwa n'amabaale ag'omughendo aga buli nsambo. Erisooka nga lyetebwa yasipera, eryokubiri saffiro, eryokusatu agate, eryokuna emeraludo," 
Revelation21:20 eryokutaanu sarudokinisi, eryomukaaga sarudioni, eryomusanvu kurisolito, eryomunaana berulo, eryomwenda topazio, eryeikumi kirusopuraso, eryeikumi n'eirala yakinto, eryeikumi n'abiri ametusito." 
Revelation21:21 Ate emiryango eikumi n'ebiri gyali amabaale ag'omughendo einho ikumi n'abiri. Nga buli mulyango gukoleibwa mu ibaale irala. Oluguudo olw'ekibuga ekyo lwali lwa zaabu omukenenule abitamu amaiso ng'oti kirawuli. 
Revelation21:22 Mu kibuga ekyo tyabonamu isinzizo, kuba Musengwa Katonda Aghanga Ebintu Byonabyona aghalala n'Entaama Ento, abo nga n'eisinzizo lyakyo." 
Revelation21:23 Era ekibuga ekyo tikyetaaga ndhuba, waire mwezi kukyakira, kuba ekitiisa kya Katonda n'obutangaavu bwakyo, era Entaama Ento n'entaala yaakyo." 
Revelation21:24 Abantu abamaghanga goonagoona banaatambuliranga mu butangaavu bwakyo, era bakyabazinga ab'oku nsi banaaleetangamu eby'obukombe byaibwe." 
Revelation21:25 Emiryango gyakyo tigija kwigalwanga olunaku lwonalwona, era eyo teribaayo bwire." 
Revelation21:26 Ekitiisa n'eby'obukombe eby'amaghanga goonagoona birireetebwa mu kibuga ekyo. 
Revelation21:27 Aye tikiringiramu kintu kitali kirongoofu, waire omuntu akola ebyenhinhalwa oba omuguya, okutoolaku abo bonka abaaghandiikibwa mu kitabo eky'obulamu eky'Entaama Ento." 
Revelation22:1 Agho malaika yandholeka omwiga ogw'amaadhi ag'obulamu agabitamu amaiso, oguva mu kityamo kya Katonda n'eky'Entaama Ento." 
Revelation22:2 Gwakulukutira ghagati gh'oluguudo lw'ekibuga ekyo. Eruuyi n'eruuyi ew'omwiga ogwo ghaaligho omuti ogw'obulamu, ogwama ebibala emikuzi ikumi n'ebiri omwaka, nga gwama buli mwezi. Amakaba gaagwo nga ga kuwonia amaghanga goonagoona." 
Revelation22:3 Teribaayo kabiri kikolimo. Ekityamo eky'obwakyabazinga ekya Katonda era eky'Entaama Ento, n'ekinaabanga mu kibuga omwo era abagheereza ba Katonda banaamusinzanga." 
Revelation22:4 Banaabonanga amaiso ge, era eriina lye lirighandiikibwa mu byeni byaibwe." 
Revelation22:5 Obwire tibuliiramu kuziba, era tibalyetaaga butangaavu bwa ntaala oba obw'endhuba. Kuba Musengwa Katonda n'anaabanga obutangaavu bwaibwe, era balifuga ebyanda n'ebyanda." 
Revelation22:6 Era malaika yankoba ati: “Ebibono bino bituufu era bya mazima. Musengwa Katonda oyo agha abalanzi Mwoyo we, atumye malaika we okulaga abagheereza be ebyo ebiri n'okubaagho amangu.”" 
Revelation22:7 “Bona, ndi kwidha mangu! Wa nkabi oyo agema ebibono eby'obulanzi ebiri mu kitabo kino.”" 
Revelation22:8 Nze Yoanne, ninze eyawulira era ni mbona bino. Bwe namala okubiwulira n'okubibona, neeyala gha bigere bya malaika eyabindaga, naamusinza." 
Revelation22:9 Aye yankoba ati: “Leka otageza kukola ekyo! Zeena ndi mugheereza mwino, ni baganda bo abalanzi era n'abo abagema ebibono ebiri mu kitabo kino. Katonda y'obe osinze.”" 
Revelation22:10 Era yankoba ati: “Ebibono by'obulanzi ebiri mu kitabo kino tobigisa mu kyama, kuba ekiseera kiri kumpi ebintu bino bibeegho." 
Revelation22:11 Omwonooni ayongere okwonoona, omudankaanu asigale nga mudankaanu, omutuufu ayongere okuba omutuufu, omutuukirivu ayongere okuba omutuukirivu." 
Revelation22:12 “Bona, ndi kwidha mangu. Ndidha n'empeera nsasule buli muntu, nga njiira ku bye yakola." 
Revelation22:13 Ninze Alufa ni Omega, entoolo n'enkomerero, ainhama era asembayo.”" 
Revelation22:14 Ba nkabi abo abaamula ebivaalo byaibwe. Baligheebwa obukumu okulya ebibala eby'omuti ogw'obulamu, era n'okwingira mu kibuga nga babita mu miryango." 
Revelation22:15 Aye embwa, n'abalogo, n'abenzi, n'abatemo n'abasinza ebyo ebitali Katonda, n'abaguya, baliba kuliya." 
Revelation22:16 “Nze Yesu, ntumye malaika wange okubakobera ebintu bino mu bikunsu eby'abandhikiriza. Ndi wa ku luzi lwa Daudi era nsimuka mu oyo. Ninze emuunienie ey'oku nkyo eyaka einho.”" 
Revelation22:17 Mwoyo n'Omugole bakoba bati: “Idha!” N'oyo awulira bino akoba ati: “Idha!” Kiisi ali ndiwo aidhe, era kiisi ayenda maadhi ga bulamu, agafune aghazira kusasula." 
Revelation22:18 Ndabula kiisi awulira bibono bya bulanzi ebiri mu kitabo kino: oyo alibyongeraku, Katonda alimwongeraku ebibamba ebighandiikiibwaku mu kitabo kino." 
Revelation22:19 Ate alikendeeza ku bibono eby'obulanzi ebiri mu kitabo kino, Katonda alimutoolaku omugabo gwe ogw'oku muti ogw'obulamu, n'ogw'omu kibuga ekitukuvu ebighandiikiibwaku mu kitabo kino." 
Revelation22:20 Akakasa bino, akoba ati: “Bwenebwene, ndi kwidha mangu.” Amiina. Idha Musengwa Yesu." 
