Matthew1:1 Lengwalo la lešika la Jesu Kriste, morwa wa Dafida, morwa wa Aborahama." 
Matthew1:2 Aborahama o tswetše Isaka; Isaka a tswala Jakobo; Jakobo a tswala Juda le bana babo; 
Matthew1:3 Juda a tswala Pheretse; Pheretse a tswala Esiromo; Esiromo a tswala Arama; 
Matthew1:4 Arama a tswala Abinadaba; Abinadaba a tswala Nahasone; Nahasone a tswala Salamone; 
Matthew1:5 Salamone a tswala Boase; Boase a tswala Obede a na le Ruthe; Obede a tswala Isai; 
Matthew1:6 Isai a tswala Dafida kgoši; Dafida kgoši a tswala Salomo a na le mosadi wa Uria; 
Matthew1:7 Salomo a tswala Rehabeama; Rehabeama a tswala Abia; Abia a tswala Asa; 
Matthew1:8 Asa a tswala Josafate; Josafate a tswala Jorama; Jorama a tswala Usia; 
Matthew1:9 Usia a tswala Jothama; Jothama a tswala Ahasi; Ahasi a tswala Hiskia; 
Matthew1:10 Hiskia a tswala Manase; Manase a tswala Amoni; Amoni a tswala Josia; 
Matthew1:11 Josia a tswala Jekonya le bomonnagwe mehleng ya bothopja bja Babele; 
Matthew1:12 Bothopja ge bo fitile, Jekonya a tswala Sealathiele; Sealathiele a tswala Serubabele;" 
Matthew1:13 Serubabele a tswala Abihudi; Abihudi a tswala Eliakima; Eliakima a tswala Asoro; 
Matthew1:14 Asoro a tswala Tsadoko; Tsadoko a tswala Akima; Akima a tswala Eliudi; 
Matthew1:15 Eliudi a tswala Eleasara; Eleasara a tswala Mathane; Mathane a tswala Jakobo; 
Matthew1:16 Jakobo a tswala Josefa monna wa Maria e a belegego Jesu e a bitšwago Kriste. 
Matthew1:17 Moloko ka moka go tloga ka Aborahama go fihla ka Dafida o na le ba lesome le metšo e mene; le gona go tloga ka Dafida go fihla ka bothopja bja Babele, moloko o na le be lesome le metšo e mene; le go tloga ka bothopja go fihla ka yena Kriste, moloko o na le ba lesome le metšo e mene." 
Matthew1:18 Tša matswalo a Jesu Kriste šidi: Maria mmagwe a sa beeleditšwe ke Josefa, ba sešo ba kopana, o hweditšwe e le moima ka Moyamokgethwa." 
Matthew1:19 Josefa monna wa gagwe, ka gobane e le yo bolo, a sa rate go mo goboša, a akanya go ka mo tlogela ka go ngwega." 
Matthew1:20 Ya re a sa eleletša tše bjalo, a bona Morongwa wa Modimo a mo tšwelelela dilorong a re: Josefa morwa wa Dafida: Se boife go beka Maria mosadi wa gago, gobane se a se imilego ke se se tšwago go Moyamokgethwa." 
Matthew1:21 O tlo belega morwa, wa tlo mo rea leina la Jesu, gobane ke yena a tlo go phološa sethšaba sa gagwe dibeng tša sona." 
Matthew1:22 Tše ka moka di diregile gore go phethege se se boletšwego ke Morena ka moporofeta e a itšego: 
Matthew1:23 Bonang, kgarebe e tlo ima, ya belega morwa; ba tlo mo rea leina la Imanuele, ge le fetolwa ke go re: Modimo o na le rena." 
Matthew1:24 Josefa ge a tsogile borokong, a dira ka mo Morongwa wa Morena a laetšego ka gona, a beka mosadi wa gagwe." 
Matthew1:25 Me a se ke a mo tseba, a ba a belege morwa wa gagwe wa leitšibolo; a mo rea leina la Jesu." 
Matthew2:1 Eitše ge Jesu a belegwe motseng wa Betlehema nageng ya Juda mehleng ya kgoši Herode, gwa tšwelela ba bohlale ba Bohlabela, ba fihla Jerusalema." 
Matthew2:2 Ba re: E kae Kgoši ya Bajuda e sa tšo go belegwa? Gobane re bone naledi ya gagwe kua Bohlabela, mme re tlile go mo lotšha." 
Matthew2:3 Kgoši Herode ge a di kwa a tšhoga, le motse ka moka wa Jerusalema wa thšoga le yena." 
Matthew2:4 A re a kgobile baperisita ba bagolo bohle le bamangwalo ba setšhaba a tsomeša go bona mo Kriste a tlo go tswalewa gona. 
Matthew2:5 Ba mmotša ba re: Ke Betlehema nageng ya Juda, gobane go ngwadilwe ke moporofeta, a re:" 
Matthew2:6 Le wena Betlehema naga ya Juda, ruri ga o e monyenyane gara ketapele tša ga Juda; gobane go wene go tlo tšwa Yena Moetapele e a tlo go diša tšhaba sa Isiraele." 
Matthew2:7 Ya ba gona Herode a biletšago ba bohlale thopeng a ba botšišeša lebaka leo naledi e bonetšego ka lona. 
Matthew2:8 A ba roma a re ba ye Betlehema, a re: Sepelang, le botšišeše taba tša ngwana e; e tlo re ge le mo hweditše, le ntsebiše, gore le nna ke ye ke mo lotšhe." 
Matthew2:9 Bona ge ba kwele la kgoši, ba sepela; gomme ba bona naledi yela ba e bonego bohlabela, e ba eta pele, ya ba ya ema godimo ga felo fao ngwana a bego a le gona." 
Matthew2:10 Ya re ge ba bona naledi yeo, ba thaba gagologolo." 
Matthew2:11 Ba tsena ngwakong, ba hwetša ngwana le Maria mmagwe, ba khunama ba mo lotšha. Ba phutholla mahumo a bona, ba mo ntšhetša dineo tša gauta le diorelo le ditlolo." 
Matthew2:12 Gomme ge ba laetšwe ke Modimo dilorong gore ba se ke ba feta ka ga Herode, ba boela nageng ya gabo ka tsela e šele." 
Matthew2:13 Eitše ge ba tlogile, Morongwa wa Morena a tšwelela go Josefa dilorong, a re: Tsoga, o tšee ngwana le mmagwe o tšhabele Egipita, o yo dula gona, ke be ke tle ke go botše; gobane Herode o rata go tsoma ngwana e gore a mmolaye." 
Matthew2:14 Josefa a tsoga a tšea ngwana le mmagwe e le bošego, a falalela Egipita." 
Matthew2:15 A dula gona, Herode a ba a hwa; ya ba gore go phethege se se boletšwego ke Morena ka moporofeta e a itšego: Morwa wa ka ke mmiditše kua Egipita." 
Matthew2:16 Bjale Herode ge a bona a gakišitšwe ke ba bohlale, a befelwa gagolo, a roma bahlanka, ba ya ba bolaya bašemanyana ka moka ba Betlehema, le ba mathokong ka moka a naga yeo, ba nywaga e mebedi le ba ba ba hlatlamago, a lekanya ka lebaka le a le botšišitšego go ba bohlale." 
Matthew2:17 Ke mo go phethegilego se se boletšwego ke moporofeta Jeremia, ge a re:" 
Matthew2:18 Kwa Rama go kwetše lentšu la dilo le dikolomelo tše di ntši. Rahele o llela bana ba gagwe; o gana go homotšwa, gobane ga ba sa le gona." 
Matthew2:19 Ya re Herode a hwile, Morongwa wa Morena a tšwelela go Josefa dilorong, a le kua Egipita." 
Matthew2:20 A re: Tsoga, o tšee ngwana le mmagwe, o ye nageng ya Isiraele; gobane ba ba bego ba tsoma go bolaya ngwana e, ba hwile." 
Matthew2:21 Josefa a tsoga, a tšea ngwana le mmagwe, a tla nageng ya Isiraele." 
Matthew2:22 Gomme ge a ekwa gore nageng ya Juda go buša Arakelao bakeng sa Herode tatagwe, a boifa go ya gona; a kwa taelo ka toro, mme a khudugela dinageng tša Galilea." 
Matthew2:23 A fihla a aga motseng wo ba rego ke wa Natsaretha; ya ba go phethega se baporofeta ba se boletšego ba re: O tlo bitšwa Monatsaretha. 
Matthew3:1 Mehleng yeo gwa tšwelela Johane Mokolobetši, a goelela a le lešokeng la Juda," 
Matthew3:2 A re: Sokologang, gobane mmušo wa magodimo o batametše." 
Matthew3:3 Ke yena yo moporofeta Jesaya a mmoletšego a re: Lentšu la segoeledi lešokeng le re: Thakgang mmila wa Morena, le lekelanye tsela tšagwe." 
Matthew3:4 Ge e le yena Johane o be a apere kobo ya boya bja kamela, a itlemile matheka ka lerala; mme dijo tša gagwe e be e le ditšie le dinose tša naga." 
Matthew3:5 Ke mo ba Jerusalema le ba naga ya Juda ka moka, le ba mošono le mošola wa noka ya Jorodane, ba tšwetšego go yena," 
Matthew3:6 Ba kolobetšwa ke yena nokeng ya Jorodane, ba ipolela dibe." 
Matthew3:7 Ya re ge a bona bafarisei le basadutsei ba bantši ba etla kolobetšong ya gagwe, a bolela nabo a re: Lena matswingyana a dinoga, ke mang a le rutilego go tlo phonyokga bogale bjo bo tlago?" 
Matthew3:8 Napang le enywe dienywa tše di amanago le tshokologo. 
Matthew3:9 Le se ke la eleletša go tlo re: Re na tatawešo, Aborahama; gobane ke a le botša, Modimo o kgona go tsošetša Aborahama bana mo mabjeng a." 
Matthew3:10 Le gona, selepe se šetše se beilwe medung ya dihlare; mme sehlare sefe le sefe se se sa enywego dienywa tše botse, se tlo rengwa sa lahlelwa mollong." 
Matthew3:11 Ge e le nna ke le kolobetša ka meetse fela, ke hlatlangwa ke e a tlo go mpheta ka maatla, yo ke sa swanelego le go mo rwalela dieta tša gagwe. Yena o tlo le kolobetša ka Moyamokgethwa le ka mollo." 
Matthew3:12 O swere leselo ka seatla; mme seboa sa gagwe o tlo se fsielela ruri, a kgobela mabele a gagwe sešegong; moko wona o tlo o fiša ka mollo wo o sa timego." 
Matthew3:13 Mehleng yeo gwa fihla Jesu a etšwa Galilea; a tla nokeng ya Jorodane go kolobetšwa ke Johane. 
Matthew3:14 Johane a gana, a re: Ke nna ke swanetšego go kolobetšwa ke wena; mme a o tla go nna?" 
Matthew3:15 Jesu a fetola a re: Lesa bjalo go dirwe ka mokgwa wo; gobane go re swanetše ge re phetha toko ka moka. , Ke mo Johane a mo dumeletšego. 
Matthew3:16 Ya re ge Jesu a kolobeditšwe, a etšwa meetseng, gwa napa gwa bulega legodimo, mme a bona Moya wa Modimo o theoga bjalo ka leeba, o etla godimo ga gagwe." 
Matthew3:17 Gwa tloga go kwala lentšu le le tšwago legodimong le re: Yenayo ke yena Morwamoratwa wa ka, yo ke kgahlwago ke yena." 
Matthew4:1 Mehleng yeo Jeus a išwa šokeng ke Moya, gore a lekwe ke Diabolo." 
Matthew4:2 Ya re ge a feditše matšatši a masome a mane le mašego a ona a sa je selo, a ba a kwa tlala." 
Matthew4:3 Mme Moleki a batamela, a bolela nae a re: Ge o le Morwa-Modimo, bolela le mabje a a fetoge bogobe." 
Matthew4:4 Jesu a fetola a re: Go ngwadilwe gore motho ga a phele ka bogobe fela; o phela ka mantšu ohle a a tšwago molomong wa Modimo. 
Matthew4:5 Diabolo a mo iša motseng o mokgethwa, a mmea sehlweng sa Ntlokgethwa." 
Matthew4:6 A bolela nae a re: Ge o le Morwa-Modimo, ikušetše kua fase, gobane go ngwadilwe gwa thwe: O tlo go laelela barongwa ba gagwe, ba go kuka ka matsogo, gore leoto la gago le se kgopje ke lebje." 
Matthew4:7 Jesu a fetola a re: Le gona go ngwadilwe gwa thwe: Morena Modimo wa gago o se ke wa mo leka! 
Matthew4:8 Ya ba gona Diabolo a mo išitšego thabeng e telele, a mmontšha mebušo ka moka ya lefase le letago la yona;" 
Matthew4:9 a bolela nae a re: Tšonatše ka moka ke tlo go neela tšona, ge o ka khunama wa lotšha nna." 
Matthew4:10 Ke mo Jesu a fetotšego a re: Ntlogele Sathane, gobane go ngwadilwe gwa thwe: o khunamele Morena Modimo wa gago, o direle Yena a nnoši!" 
Matthew4:11 Ya ba gona Diabolo a mo tlogelago, gwa napa gwa batamela barongwa ba mo direla." 
Matthew4:12 Mohla Jesu a kwele gore Johane o golegilwe, o tlogile a ya Galilea." 
Matthew4:13 A khuduga Natsaretha, a tla a aga Kaperenaume motseng wa lewatleng, wa nageng ya Sebulone le Nafutali." 
Matthew4:14 Ya ba gona go phethega se se boletšwego ke Jesaya moporofeta e a itšego: 
Matthew4:15 Naga ya Sebulone, le naga ya Nafutali, tseleng ya lewatle, mošola wa Jorodane, Galilea ditšhabeng," 
Matthew4:16 Setšhaba se se dutšego fsifsing se bona seetša se segolo; mme ba ba dutšego nageng le moriting wa lehu, ba hlabelwa ke seetša se segolo." 
Matthew4:17 Ke lona lebaka le Jesu a thomilego ka lona go goelela a re: Sokologang, gobane mmušo wa magodimo o batametše." 
Matthew4:18 Ya re ge a šika le lewatle la Galilea, a bona banna ba babedi, barwa ba motho o tee; e be e le Simeone e a reetšwego la Petro, a na le Andrea ngwanabo; ba be ba rea malokwa a bona lewatleng, gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Matthew4:19 A bolela le bona a re: Ntateleng, ke le dire barei ba go phutha batho." 
Matthew4:20 Ke mo bona ba napilego ba tlogela malokwa a bona, ba mo latela." 
Matthew4:21 Ge a tloga moo, a bona ba babedi ba bangwe, barwa ba motho o tee; e be e le Jakobo morwa wa Tsebedeo, le Johane ngwanabo. Ba be ba dutše leselawatleng la Tsebedeo tatabo, ba hunaganya malokwa a bona; mme a ba bitša." 
Matthew4:22 Bona ba napa ba tlogela leselawatle la tatabo, mme ba mo latela." 
Matthew4:23 Bjale Jesu a sepela le naga ya Galilea ka moka, a fela a ruta diphuthegong tša bona, a tsebatša Ebangedi ya mmušo wa magodimong, a fodiša malwetši ka moka le mefokolo ka moka mo bathong." 
Matthew4:24 Mme tumo ya gagwe ya enela naga ya Siria ka moka, batho ba tliša bohle ba ba babjago ke malwetši a mehutahuta, le ba ba swerwego ke mahloko le ba meoya e mebe, le magafa a ngwedi, le ba ba rephilego ditho; ba ba tliša go Yena, mme a ba fodiša." 
Matthew4:25 A tšama a latelwa ke mašaba a mantši a ba Galilea le Dekapoli le Jerusalema, le ba naga ya Juda, le ba mošola wa noka ya Jorodane." 
Matthew5:1 Eitše ge a bona mašaba, a rotogela thabeng a dula, mme barutiwa ba gagwe ba batamela." 
Matthew5:2 A ahlama a ba ruta a re: 
Matthew5:3 Ba lehlogonolo ke ba ba humanegilego mo moyeng, gobane bonabao mmušo wa magodimo ke wa bona." 
Matthew5:4 Ba lehlogonolo ke ba ba nyamilego, gobane bonabao ba tlo homotšwa." 
Matthew5:5 Ba lehlogonolo ke ba boleta, gobane bonabao ba tlo tšea lefase ya ba kabelo ya bona." 
Matthew5:6 Ba lehlogonolo ke ba tlala ya gore ba loke, ba ba nyoretšwego gona, gobane bonabao ba tlo horišwa." 
Matthew5:7 Ba lehlogonolo ke bagaugedi, gobane bonabao ba tlo gaugelwa." 
Matthew5:8 Ba lehlogonolo ke ba pelotshekegi, gobane bonabao ba tlo bona Modimo." 
Matthew5:9 Ba lehlogonolo ke badirakhutšo, gobane bonabao ba tlo bitšwa bana ba Modimo." 
Matthew5:10 Ba lehlogonolo ke ba ba tlaišetšwago toko, gobane mmušo wa magodimo ke wa bonabao." 
Matthew5:11 Ba lehlogonolo ke bolena, ge ba le roga, ba le tlaiša, ba le phara ka bobe ka moka ka maaka ka baka la ka." 
Matthew5:12 Thabang le hlalale, gobane moputso wa lena ke o mogolo magodimong. Hleng le baporofeta ba le etilego pele, ba ba tlaišitše ka mokgwa woo." 
Matthew5:13 Lena le letswai la lefase. Bjale ge letswai le tapa le sa tlo nokwa kang? Ga le sa hola selo, ge e se go lahlwa la gatwa ke batho." 
Matthew5:14 Lena le seetša sa lefase. Motse wa thabeng ga o kgone go utama. 
Matthew5:15 Le gona motho ga a gotetše lebone a le ribegetša ka seroto. Lebone ba le hloma sehlomong sa lona, la tsebo bonegela bohle ba ngwakong." 
Matthew5:16 Le sa lena seetša a se bonegele batho ka mokgwa woo, gore ba bone mediro e mebotse ya lena, ba tumiše Tata weno wa magodimong." 
Matthew5:17 Le se ke la eleletša la re ke tlile go fediša molao le baropofeta. Ga nka ka tla go fediša, ke tlile go tlatša." 
Matthew5:18 Ruri, ke a le botša, legodimo le lefase di tlo šutha, go sešo gwa šutha le “i” e tee, le ge e le mothalwana o tee wa molao di sešo tša phethega tsohle." 
Matthew5:19 Ke gona, e a kago fediša e nngwe ya ditaelo le ge e ka ba e nyenyane, mme a ruta batho a realo, o tlo thwe ke e monyenyane mmušong wa magodimo. , Fela, e a di phethago a di ruta o tlo thwe ke e mogolo mmušong wa magodimo." 
Matthew5:20 Gobane ke a le botša ge toko ya lena e sa phadiše kgole toko ya ba mangwalo le ya bafarisei le ka se ke la tsena mmušong wa magodimo. 
Matthew5:21 Le kwele ge ba bogologolo ba boditšwe gwa thwe: O se ke wa bolaya! Mme e a bolayago o tlo swanelwa ke kahlolo. 
Matthew5:22 Ge e le nna ke le botša ke re: Mang le mang e a befelelwago ngwanabo ka lefela, o tlo swanelwa ke kahlolo. E a rego: Lefela, a era ngwanabo, o swanetšwe ke tsheko ya lekgotla. E a rego: Setlaela, a era ngwanabo, o swanetšwe ke molete wa mollo." 
Matthew5:23 Ke gona, ge o tliša neo ya gago aletareng, mme o le gonafao wa elelwa gore ngwaneno o na le taba le wena," 
Matthew5:24 gona tlogela neo ya gago moo aletareng, o thome go yo boelana le ngwaneno, o tsebo tliša neo ya gago." 
Matthew5:25 O tsome ka pele go kwana le e a sekišanago le wena o sa le tseleng le yena; mosekišananago a se tlo go gafela moahlodi, moahlodi a go gafela mohlanka, mme wa kgoromeletšwa kgolegong." 
Matthew5:26 Ruri, ke a go botša, moo o ka se ke wa ba wa tšwa, o sešo wa lefa le yona tšheletana ya kgoreletšo." 
Matthew5:27 Le kwele ba bogologolo ba boditšwe gwa thwe: O se ke wa otswa! 
Matthew5:28 Ge e le nna ke le botša ke re: Mang le mang e a lebelelago mosadi a mo kganyoga, o šetše a otswitše pelong ya gagwe." 
Matthew5:29 Ke gonagee ge o kgopišwa ke leihlo la gago la le letona, le gonye o le lahle; gobane se se tlo go go hola, ke ge se sengwe sa ditho tša gago se senyega, gore mmele wa gago ka moka o se tlo lahlelwa moleteng wa mollo." 
Matthew5:30 Ge o kgopišwa ke seatla sa gago sa le letona, se ripe o se lahle kgole, gobane se tlo go go hola ke ge se sengwe sa ditho tša gago se senyega, gore mmele wa gago ka moka o se tlo lahlelwa moleteng wa mollo." 
Matthew5:31 Le gona go kile gwa thwe: E a hlalago mosadi wa gagwe, a a mo fe lengwalo la tlhalo." 
Matthew5:32 Ge e le Nna ke botša lena ke re: E a hlalago mosadi wa gagwe, ge e se ka baka la bootswa, o a mo otswiša; gomme e a tšeago mohlalwa, o a otswa." 
Matthew5:33 Le gona le kwele ge go boditšwe ba bogologolo gwa thwe: O se ke wa ena maaka; mme o phethe tše o di enetšego Modimo. 
Matthew5:34 Ge e le nna ke botša lena ke re: Le se ke la ba la ena, le ge e le ka legodimo, ka gobane ke sedulo sa Modimo," 
Matthew5:35 le ge e le ka lefase, ka gobane ke bogato bja nao tša gagwe: le ge e le ka Jerusalema, ka gobane ke motse wa yena Kgoši e kgolo," 
Matthew5:36 le ge e le ka hlogo ya gago, ka gobane le ntsha e tee ya moriri wa gago ga o kgone go e šweufatša goba go e fifatša." 
Matthew5:37 Mo go ya lena polelo “E” e be “E”, “Aowa” e be “Aowa”; se se eketšwago se tšwa bobeng." 
Matthew5:38 Le kwele ge go thwe: Leihlo le lefya ka leihlo; leino le lefya ka leino. 
Matthew5:39 Ge e le nna ke botša lena ke re: Le se ke la ganela bobe. Ge motho a go phasola thama ya go le letona, o mo sekegele le e nngwe." 
Matthew5:40 E a ratago go go sekiša le go go amoga kobjana, mo tlogelele le yona kobo." 
Matthew5:41 E a go gapeletšago go sepela sekgala se tee, sepela nae o fetše tše pedi." 
Matthew5:42 E a go kgopelago o mo nee; o se gerule e a rego: Nkadime. 
Matthew5:43 Le kwele ge go thwe: Rata wa geno, o hloye lenaba la gago." 
Matthew5:44 Ge e le nna ke botša lena ke re: Ratang manaba a lena; ba ba le rogago le ba šegofatše; ba ba le hloyago le ba setše, ba ba le pharago le ba le hlomarago le ba rapelele." 
Matthew5:45 Ke gona ge le tlo ba bana ba Tataweno wa magodimong; gobane yena, letšatši la gagwe o le hlabišetša ba babe le ba bolo; le pula ya gagwe o e nešetša baloki le bakgopo." 
Matthew5:46 Ka gobane ge le rata ba ba le ratago, le tlo bona moputso wang? A ba lekgetho ga ba dire bjalo le bona?" 
Matthew5:47 Gomme ge le dumedišana le bana beno fela, a ke mo le phalago ba bangwe? A ba lekgetho ga ba dire bjalo le bona?" 
Matthew5:48 Bjalo bang babolokatlalo, bjalo ka Tataweno wa magodimong e le Yobolokatlalo." 
Matthew6:1 Itoteng gore toko ya lena e se be ya go dirwa pele ga batho gore le bonwe ke bona. Ge le dira ka mokgwa woo, moputso wa Tataweno wa magodimong le ka se o bone." 
Matthew6:2 Ke gona ge o dira tša kgaugelo, o se iteletše phalafala boka baikaketši ge ba dira diphuthegong le mekgotheng, e le gore ba retwe ke batho. Ruri ke a le botša, ke gona ge ba tšere moputso wa bona." 
Matthew6:3 Wena, ge o dira tša kgaugelo, seatla sa gago se setshadi se se ke sa tseba tše di dirwago ke se setona." 
Matthew6:4 Gore ya gago kgaugelo e dule e utame; ke mo Tatago yena mošetšaphihlo a tlo go go bušetša ka tše di bonalago. 
Matthew6:5 Le mohla le rapelago, le se etše baikaketši; gobane ba rata go rapela ba eme phuthegong le magahlanong a mekgotha, e le gore ba bonwe ke batho. Ruri, ke a le botša, ke gona ge ba tšere moputso wa bona." 
Matthew6:6 Wena, ge o rapela, tsena phapošing ya ngwako wa gago, o tswalele mojako, o rapele Tatago o utame; ke mo Tatago yena mošetšaphihlo, a tlo go go bušetša ka tše di bonalago." 
Matthew6:7 Ge le rapela, le se ke la touta bjalo ka ba ditšhaba; gobane bona ba re ba tlo kowa ge ba bolabola tše ntši." 
Matthew6:8 Le se ke la etša bona; gobane Tataweno, tše le di hlokago o a di tseba le sešo la mo kgopela." 
Matthew6:9 Lena, ge le rapela, le re: Tatawešo wa magodimong! Leina la gago a le kgethwe;" 
Matthew6:10 mmušo wa gago a o tle; thato ya gago a e dirwe mono lefaseng bjalo ka ge e dirwa legodimong; 
Matthew6:11 re fe lehono bogobe bja rena bja ka mehla; 
Matthew6:12 re lebalele melato ya rena bjalo ka ge re lebalela ba ba nago le melato go rena; 
Matthew6:13 o se re iše molekong; gomme o re phološe bobeng; gobane mmušo ke wa gago, le maatla, le tumišo, ka go sa felego. Amene." 
Matthew6:14 Gobane ge le lebalela batho dikarogo tša bona, gona Tataweno wa magodimong, le lena o tlo le lebalela." 
Matthew6:15 Fela, ge le sa lebalele batho dikarogo tša bona, Tataweno le lena a ka se le lebalele dikarogo tša lena." 
Matthew6:16 Mohla le ikonago dijo, le se ke la etša baikaketši ba go šošobanya difahlogo; gobane ba befiša defahlogo tša bona gore ba bonwe ke batho ge ba ikona. Ruri ke a le botša, ke gona ge ba tšere moputso wa bona." 
Matthew6:17 Wena ge o ikona, tlola hlogo o hlape mahlo." 
Matthew6:18 E le gore o se ke wa bonwa ke batho ge o ikona, o bonwe ke Tatago moiphihli; ke mo yena Tatago mošetšaphihlo a tlo go go bušetsa ka tše di bonalago." 
Matthew6:19 Le se ke la ikgobelela mahumo lefaseng, mo go senyago tshwele le diji, mo go phulago mahodu a utswa." 
Matthew6:20 Mahumo ikgobeleng legodimong, mo go sa senyego tshwele le diji, mo go sa phulego mahodu a utswa." 
Matthew6:21 Gobane mo go lego lehumo la gago, ke mo go lego pelo ya gago." 
Matthew6:22 Leihlo ke lona lebone la mmele. Bjale, ge leihlo la gago le lokile, mmele wa gago ka moka o tlo etša." 
Matthew6:23 Fela, ge leihlo la gago e le le lebe, mmele wa gago ka moka o tlo ba wa lefsifsi. Bjale, ge seetša se lego go wena e le lefsifsi, lona lefsifsi e tlo ba le lekaakang?" 
Matthew6:24 Ga go e a kgonago go hlankela marena a mabedi; a ka tlo hloya e mongwe, a rate e mongwe; goba a gomarele e mongwe, a nyatše e mongwe. Le ka se kgone go direla Modimo, mme la direla le Mamona." 
Matthew6:25 Ke ka baka leo ke rego: Le se ke la belaelela bophelo bja lena la re: Re tlo jang? Re tlo nwang? Le mmele le se ke la o belaelela la re: Re tlo aparang? Afa bophelo ga bo fete dijo ka bogolo? Le mmele, afa ga o fetiše seaparo?" 
Matthew6:26 Lebelelang dinonyana tša sebakeng: ga di bjale, ga di bune, ga di kgobelele dišegong; mme Tataweno o a di otla. Afa lena ga le di fetiše gagolo?" 
Matthew6:27 Le gona, e ka ba mang wa lena e a kago kgona go eketša leemo la gagwe ka go le belaelela, a kgona le moelonyana o tee?" 
Matthew6:28 Le diaparo le di belaelelang? Šetšang matšobana a naga, ka mo a melago a sa dire, a sa ohle." 
Matthew6:29 Mme ke a le botša, le Salomo letagong la gagwe ka moka, ga a ka a apara bjalo ka le lengwe la ona." 
Matthew6:30 Bjale, ešita le bjang bja mohla o tee wa lehono, ge bjona Modimo a bo apeša ka mokgwa woo, a ka lesa bjang go direla lena tše di fetišago? Lena bahlayatumelo!" 
Matthew6:31 Ke gona lesang go belaela la re: Re tlo jang? Re tlo nwang? Re tlo aparang? 
Matthew6:32 Tšeo ka moka ke tše baditšhaba ba di tsomago ka kudu. Ge e le Tataweno wa magodimong o tseba gobane le lena tšeo ka moka le phela ka tšona. 
Matthew6:33 Sa pele le tsome mmušo wa Modimo le toko ya wona; ke mo le tlo go ekeletšwa ka tšeo ka moka. 
Matthew6:34 Ke gona, le se ke la belaelela tša ka moswana, gobane la ka moswana le tlo ipelaelela tša lona. Tšatši le lengwe le le lengwe le lekanwa ke bošula bja lona." 
Matthew7:1 Le se ke la ahlola, gore le lena le se tlo ahlolwa." 
Matthew7:2 Gobane moahlolelo wo le ahlolago ka wona, le lena le tlo ahlolwa ka wona; le seelo se le elago ka sona, le lena le tlo elelwa ka sona." 
Matthew7:3 O reng o bona lehlokwana la mo ihlong la ngwaneno, o sa lemoge kwata ya mo ihlong la gago?" 
Matthew7:4 Mme o ka bolela bjang le ngwaneno wa re: Anke ke ntšhe lehlokwana mo ihlong la gago, mola leihlong la gago go na le kwata?" 
Matthew7:5 Moikaketšitena! Thoma go ntšha kwata ya mo ihlong la gago ke mo o tlo go boneša, wa kgono ntšha lehlokwana mo ihlong la ngwana weno." 
Matthew7:6 Se sekgethwa le se ke la se neela dimpya. Dipheta tša lena le se di lahlele dikolobe, di se tlo di gata ka dihlaku, tša le kutulogela mme tša legobatša." 
Matthew7:7 Kgopelang, ke mo le tlo go fiwa. Nyakang, ke mo le tlo go bona. Opaopang, ke mo le tlo go bulelwa." 
Matthew7:8 Gobane mang le mang a kgopelago, o a amogela; e a tsomago o a hwetša; e a opaopago o tlo bulelwa." 
Matthew7:9 Gobane motho ke mang mo go lena, yo e rego ge ngwana wa gagwe a mo kgopela bogobe, mme a mo nea lebje?" 
Matthew7:10 Yo e rego ge ngwana a mo kgopela sešeba, a mo nea noga?" 
Matthew7:11 Hleng lena le lego ba babe, le tseba go nea bana ba lena dineo tše botse, Tataweno wa magodimong a ka se le phale ka go ntšha tše di botse, a nea ba mo kgopelago?" 
Matthew7:12 Tšohle tše le ratago gore batho ba le direle tšona, le lena le ba direle tšona tšeo; gobane molao o realo, le bona baporofeta." 
Matthew7:13 Tsenang ka kgoro e pitlaganego; gobane kgoro e išago tahlegong ke petleke, le tsela ye e yago gona e phatlaletše, mme ba ba tsenago ka yona ke ba bantši." 
Matthew7:14 Gobane kgoro e išago bophelong e pitlagane; le tsela ye e yago gona ke e tshese; mme ba ba e bonago ga ba nene. 
Matthew7:15 Phafogelang baporofeta ba maaka, ba ba tlago go lena ba apere kobo tša nku, mola ka teng ba le diphiri tše di jago batho." 
Matthew7:16 Le tlo ba tseba ka dienywa tša bona. Afa dirara di fulwa meetlweng? Goba mago a a fulwa menganeng? 
Matthew7:17 Šidiogee. Sehlare se se botse, e ka ba sefe le sefe, ke sona se enywago dienywa tše di botse. Mme sehlare se se sa tsebalegego se enywa dienywa tše mpe." 
Matthew7:18 Sehlare se botse ga se kgone go enywa dienywa tše mpe; le sehlare se se sa tsebalegego ga se kgone go enywa dienywa tše botse. 
Matthew7:19 Dihlare ka moka tše di sa enywego dienywa tše di botse, di tlo rengwa tša lahlelwa mollong." 
Matthew7:20 Ke gonagee, le tlo ba tseba ka dienywa tša bona." 
Matthew7:21 Mmušong wa magodimo go ka se ke gwa tsena bao bohle, ba e rego ge ba ra nna, ba re: Morena! Morena! Go tlo tsena ba ba dirago thato ya Tate wa magodimong." 
Matthew7:22 Ke ba bantši, ka mohla woo ba tlo go nthera ba re: Morena! Morena! A ga ra ka ra porofeta ka leina la gago? A ga ra ka ra leleka meoya e mebe ka leina gago? A ga ra ka ra dira matete ka leina la gago?" 
Matthew7:23 Ke mo nna ke tlo go fetola ka la ka ka re: Ga ke ešo ka ba ka le tseba; ntlogeleng lena badirabokgopo! 
Matthew7:24 Mang le mang a kwago tše ke di bolelago tše, mme a di dira, ke mo swantšha ka monna yo bohlale, e a agilego ngwako wa gagwe lwaleng." 
Matthew7:25 Gwa theoga pula, gwa tla lefula, gwa tšutla ledimo, tša wela ngwako woo, mme wa se we, ka ge o theilwe lwaleng." 
Matthew7:26 Gomme mang le mang e a kwago tše ke di bolelago tše, mme a se di dire, ke mo swantšha ka monna wa setlaela, e a agilego ngwako wa gagwe lešabašabeng." 
Matthew7:27 Gwa theoga pula, gwa tla lefula, gwa tšutla ledimo, tša wela ngwako woo, mme wa wa; go wa ga wona ya ba mo gogolo." 
Matthew7:28 Gomme ya re ge Jesu, a feditše dipolelo tše, mašaba a batho a tlabja ke thuto ya gagwe," 
Matthew7:29 Ka gobane a ba ruta boka e a nago le maatla, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Matthew8:1 Ya re ge a fologile thabeng, a latelwa ke mašaba a mantši a batho." 
Matthew8:2 Gwa napa gwa rotoga motho wa lephera, a tla a mo khunamela a re: Morena, ge o ka rata, o ka kgona go mphodiša!" 
Matthew8:3 Jesu a ntšha seatla, a mo kgwatha, a re: Ke rata fao! Fola! Mme lephera la gagwe la napa la fola." 
Matthew8:4 Jesu a bolela nae a re: Bona! O se ke wa botša motho. Sepela o yo ipontšha go moperisita, o iše neo e laetšwego ke Moše gore e be bohlatse go bona." 
Matthew8:5 Eitše ge Jesu a tsena Kaperenaume, gwa tla tona ya lekgolo ya mo kgopela ya re:" 
Matthew8:6 Morena, mohlanka wa ka o letše ka ngwakong; o rephile ditho; di mmolaya ka mokgwa o šoro." 
Matthew8:7 Jesu a re: Ke tlo tla ka mo fodiša. 
Matthew8:8 Tona ya fetola ya re: Morena, ga ka swanela ge o ka tsena ka tlase ga tlhaka ya ntlo ya ka; o nko bolele lentšu fela, mohlanka wa ka a fole." 
Matthew8:9 Hleng le nna, ke le motho a bušwago, ke na le bahlabani ba ke ba bušago, ke roma yo ka re: Sepela, mme a sepela; ke bitša e mongwe ka re: Tlaa, mme a tla; ke laela mohlanka wa ka ka re: Dira se, a dira." 
Matthew8:10 Jesu ge a ekwa a kgotsa, a bolela le ba mo latelago a re: Ruri, ke a le botša, le go Isiraele ga ke ešo ka hwetša tumelo e kaakaa!" 
Matthew8:11 Mme ke a le botša, bohlabela le bodikela go tlo tšwa ba bantši ba tla ba dula dijong le Aborahama le Isaka le Jakobo mmušong wa magodimong," 
Matthew8:12 Mme barwa ba mmušo ba tlo ntšhetšwa ntle lefsifsing la ntlentle. Gona moo go tlo ba le dillo le ditsikitlano tša meno. 
Matthew8:13 Ge e le tona yeo, Jesu a bolela le yona a re: Sepela, o diregelwe ka mo o dumetšego ka gona. Mme mohlanka wa yona a fola ka yona nako yeo." 
Matthew8:14 Eitše ge Jesu a tsena ngwakong wa Petro, a hwetša mogwegadi wa Petro a letše a babja ke letadi." 
Matthew8:15 A mo swara ka seatla, mme letadi la mo tloga, a tsoga a ba apeela." 
Matthew8:16 Ya re e šetše e le mantšibua, ba tliša ba bantši ba ba nago le meoya e mebe; mme Jesu a leleka meoya yeo e mebe ka go bolela le yona, a fodiša bohle ba ba babjago." 
Matthew8:17 Ya ba gona go phethega se se boletšwego ke moporofeta Jesaya ge a itše: Ke yena a rwelego malwetši a rena, a ipeleša mahloko a rena." 
Matthew8:18 Jesu ge a bona a bokanetšwe ke mašaba a mantši, a re: A re seleleng mošola." 
Matthew8:19 Ke mo e mongwe wa bamangwalo a tlilego go yena a re: Moruti, ke tlo go latela mo gohle mo o yago." 
Matthew8:20 Jesu a fetola a re: Diphukubje di na le melete, le dinonyana tša sebakeng di na le dihlaga; ge e le Morwamotho ga a na mo a kago samiša hlogo." 
Matthew8:21 E mongwe wa barutiwa ba gagwe a tla a re: Ntumelele, ke thome go yo boloka tate." 
Matthew8:22 Jesu a fetola a re: Latela nna, o lese bahu ba boloke bahu ba bona." 
Matthew8:23 Ya re ge a tsena leselawatleng, a latelwa ke barutiwa ba gagwe." 
Matthew8:24 Gwa napa gwa tsoga ledimo le letona, leselawatle la ribegelwa ke maphoto, yena a ithobaletše." 
Matthew8:25 Barutiwa ba batamela ba mo tsoša ba re: Morena, phološa; re a lahlega!" 
Matthew8:26 Yena a re: Le boifang lena bahlayatumelo! A tsoga, a kgalema phefo le lewatle; gwa napa gwa ruthela ruri." 
Matthew8:27 Batho ba tlabega ba re: Ke mothomang yena e, ge ledimo le lewatle le tšona di mo kwa?" 
Matthew8:28 Ya re ge a fihlile mošola nageng ya Bagadara, a gahlana le banna ba babedi ba meoya a mebe ba etšwa mabitleng, ba galefile ka kudu, go se motho e a kago beta pelo a feta ka tsela yeo." 
Matthew8:29 Banna bao ba goa ba re: Re na le tabamang le Wena? Wena Jesu Morwa-Modimo! A o tlile mono go re tlaiša e sešo ya ba lebaka? 
Matthew8:30 Gomme gona moo go be go na le mohlape wa dikolobe tše ntši, o fula ka kgojana." 
Matthew8:31 Meoya e mebe ya mo kgopela ya re: Ge o re leleka, re rome re yo tsena mohlapeng wa dikolobe." 
Matthew8:32 Jesu a re: Yang! Gomme ya tšwa ya ya mohlapeng wa dikolobe. Mme mohlape ka moka šoolee, o iphekemetša ka legaga, wa wela lewatleng, wa hwela meetseng." 
Matthew8:33 Badiši ba tšhaba, ba fihla motseng ba bolela tšohle, le tše di dirilwego bao ba meoya e mebe." 
Matthew8:34 Bohle ka motse ba tswa ba gahlanetša Jesu; gomme ge ba mmone, ba mo rapela ba re a fete, a tloge mo mellwaneng ya bona." 
Matthew9:1 Jesu a tsena leselawatleng, a sela a tsena motseng wa gagwe." 
Matthew9:2 Gwa napa gwa tla batho, ba tliša motho e a rephilego ditho, a letše malaong. Jesu ge a bona tumelo ya bona, a bolela le motho eo a rephilego ditho a re: Beta pelo, ngwanaka! O lebaletšwe dibe tša gago." 
Matthew9:3 Ge a realo ba bangwe ba bamangwalo ka mo dipelong tša bona ba re: Motho e o goboša Modimo! 
Matthew9:4 Jesu ge a bona megopolo ya bona, a re: Le reng le eleletša tše mpe dipelong tša lena?" 
Matthew9:5 Se se bolelo ke sefe? A ke ge motho a re: O lebaletšwe dibe tša gago! Goba ge a ka re: Tsoga, o sepele!" 
Matthew9:6 Fela, le tlo lemoga gobane Morwamotho o na le maatla a go lebalela batho dibe! , Ya ba gona a bolelago le yo a rephilego ditho a re: Tsoga! Rwala malao a gago, o ye ngwakong wa gago." 
Matthew9:7 Monna eo a tsoga, a ya ngwakong wa gagwe." 
Matthew9:8 Mašaba a batho ge a bona tšeo, ba tlabega, ba tumiša Modimo e a filego motho maatla a makaakaa." 
Matthew9:9 Ge Jesu a tloga moo, a bona motho e a bitšwago Mateo, a dutše ngwakong wa lekgetho; a mmitša a re: Ntatele! Mateo a tsoga a mo latela." 
Matthew9:10 Ya re ge Jesu a dutše dijong ngwakong wa Mateo, gwa tla ba lekgetho ba bantši le badiradibe, ba dula dijong le Jesu le barutiwa ba gagwe." 
Matthew9:11 Bafarisei ge ba bona fao, ba botšiša barutiwa ba gagwe ba re: Moruti wa lena o jelang le ba lekgetho le badiradibe?" 
Matthew9:12 Jesu a ba kwa, mme a re: Ballangaka ga se ba ba thabilego, ke ba balwetši." 
Matthew9:13 Yang le ithute se se bolelwago ke Lentšu le le rego: Se nna ke se ratago ke kgaugelo, ga se didimo. Gobane ga ka tlela go bitša ba ba lokilego gore ba sokolege, ba ke tlilego go ba bitša ke badiradibe." 
Matthew9:14 Gwa tla barutiwa ba Johane ba re: Ke go reng rena le bafarisei re ikona gantši, mola barutiwa ba gago ba sa ikone?" 
Matthew9:15 Jesu a fetola a re: Afa bagwera ba monyadi ba ka kgona go hlokofala ge monyadi a sa na le bona? Matšatši a monyadi a sa na le bona? Matšatši a monyadi a tlo go tlošwa go bona a setla; ke mo ba tlo go ikona. 
Matthew9:16 Ga go motho e a kago bea setsiba sa lešela le lefsa seaparong se se tala; setsiba seo sa go thiba se ka gagola seaparo, sa godiša lešoba." 
Matthew9:17 Le gona morara o mofsa ga o photlelwe mo nkgong e onetšego; nkgo e ka palega, morara wa falala, le yona nkgo ya senyega. Morara o mofsa o tšhelwa mo nkgong e mpsha, tša kgona di bolokana ka dipedi." 
Matthew9:18 A re a sa ba botša tšeo, gwa ba go tlile e mongwe wa bagolo, a mo khunamela a re: Ngwananyana waka o sa tso felela gonabjale. Fela, ge o ka tla wa mmea seatla, o tlo phela." 
Matthew9:19 Jesu a tsoga a mo latela, a na le barutiwa ba gagwe." 
Matthew9:20 Gwa napa gwa tla mosadi, e a feditšego nywaga e lesome le metšo e mebedi a babja ke ngope; a batamela ka morago a swara morumo wa kobo ya Jesu." 
Matthew9:21 Gobane mo pelong ya gagwe o be a re: Ge nka fo swara kobo ya gagwe, ke tlo phološwa!" 
Matthew9:22 Jesu a retologa a mmona, a re: Beta pelo, ngwanaka! Tumelo ya gago e go phološitše! Mme mosadi eo a phološwa ka yona nako yeo." 
Matthew9:23 Bjale Jesu ge a fihla ngwakong wa mogolo, a hwetša go na le baletši le lešaba le le tlatšago lešata." 
Matthew9:24 A re: Sirogang! Ngwananyana e ga a ka a hwa; o robetše! Mme ba mo sega. 
Matthew9:25 Gomme ge lešaba le leleketšwe ntle, yena a tsena; a swara ngwananyana ka seatla, mme ngwananyana a tsoga." 
Matthew9:26 Tumo yeo gomme ya tšwela nageng yeo ka moka. 
Matthew9:27 Jesu ge a tloga moo, a latelwa ke difofu tše pedi; tša goa tša re: Morwa-Dafida, re šokelwe!" 
Matthew9:28 Jesu a tsena ngwakong, mme difofu tšeo tša tla go yena; a di botšiša a re: A le dumela gore ke na le maatla a go dira seo? Tšona tša re: E, Morena!" 
Matthew9:29 Ke mo a kgwathilego mahlo a bona, a re: A nke le dirwe ka mo le dumetšego." 
Matthew9:30 Mahlo a bona a buduloga; mme Jesu a ba laela a re: Le bone gore go se ke gwa tseba motho. 
Matthew9:31 Fela bona ge ba etšwa moo, ba kwatša tumo ya gagwe nageng yeo ka moka." 
Matthew9:32 Ba re ba sa tloga, batho ba ba ba tlišitše motho wa semuma, e a nago le moya o mobe." 
Matthew9:33 Ya re moya o mobe o lelekilwe, semuma sa bolela. Mašaba a batho a tlabega a re: Tše bjalo ga di ešo tša bonwa go Isiraele." 
Matthew9:34 Ge e le bafarisei, bona ba re: O leleka meoya e mebe ka kgoši ya yona meoya e mebe." 
Matthew9:35 Gomme Jesu a hlomaganya metse ka moka le metsana, a fela a ruta diphuthegong tša gona, a goelela Ebangedi ya mmušo wa magodimo, a fodiša malwetši ka moka le mefokolo ka moka mo bathong." 
Matthew9:36 Ge a bona mašaba a batho a ba šokelwa; ka gobane ba be ba lapile, ba lahlegile wa dinku tše di se nago modiši." 
Matthew9:37 A bolela le barutiwa ba gagwe a re: Puno ke e ntši; mme badiri ga ba nene. 
Matthew9:38 Ke gona kgopelang Mong wa puno a romele badiri punong ya gagwe. 
Matthew10:1 Ya re ge a biditše barutiwa ba gagwe ba lesome le metšo e mebedi, a ba fa matla a go leleka meoya ya ditšhila, le a go fodiša malwetši ka moka le mefokolo ka moka." 
Matthew10:2 Ge e le maina a baapostola ba lesome le metšo e mebedi šea: Wa pele ke Simone e a reetšwego la Petro, le Andrea ngwanabo; le Jakobo morwa wa Tsebedeo, le Johane ngwanabo;" 
Matthew10:3 le Filipi le Baratolomeo; le Tomase le Mateo wa lekgetho; le Jakobo morwa wa Alifeo; le Lebeo wa go ekeletšwa ka la Tadeo; 
Matthew10:4 le Simone wa Kana, le Judase Isikariote wa go mo eka." 
Matthew10:5 Ke bona ba lesome la metšo e mebedi ba Jesu a ba romilego, a ba laela a re: Le se ke la fapogela tseleng ya go ya go ba ditšhaba; le gona le se ke la tsena motseng wa ba Samaria." 
Matthew10:6 Le phegelele go ya go dinku tše di timetšego tša moloko wa Isiraele. 
Matthew10:7 Le sepele le tšame le re: Mmušo wa magodimo o batametse. 
Matthew10:8 Fodišang balwetši; tsošang bahu; thakgafatšang ba lephera; lelekang meoya e mebe. Le filwe fela; le lena fang fela. 
Matthew10:9 Le se ke la ipabalela ka gauta le ge e le ka silifera dikgwameng tša lena. 
Matthew10:10 Le mekotla ya leeto, le ge e le kobo ya bobedi, le ge e le dieta, le ge e le lepara, le se ke la tloga natšo! Gobane mohlanka sa gagwe ke go newa dijo." 
Matthew10:11 Ge le tsena motseng goba motsaneng, le botšiše ge go ka ba le e a swanetšego go iwa go yena; Le ye le dule ga gagwe, le be le fetele pele." 
Matthew10:12 E re ge le tsena lapeng, le dumediše ba gona." 
Matthew10:13 Gomme ge lapa leo le swanetše, gona molao wa lena o tlo le tlela; fela, ge le sa swanela, gona molao wa lena o tlo boela go lena." 
Matthew10:14 Ge motho a sa le amogele, a gana go kwa le dipolelo tša lena, le tloge lapeng leo, le ge e le motseng woo, le hlohlore le lerole la naong tša lena." 
Matthew10:15 Ruri, ke a le botša, motse woo ka tšatši la kahlolo, , naga ya Sodoma le Gomora e tlo bona tše kaone." 
Matthew10:16 Tsebang, ke le roma boka dinku gare ga diphiri; ke gona le hlalefe wa dinoga, le ila bomenetša bjalo ka maeba." 
Matthew10:17 Le phafogele batho, gobane ba tlo le sekiša dikgorong, mme ba tlo le otla mo diphuthegong tša bona." 
Matthew10:18 Ba tlo le bega go babuši le dikgoši ka baka laka, ya tlo ba bohlatse, go bona le go ba ditšhaba." 
Matthew10:19 Ge ba le iša tshekong, le se ke la phoraphora, la re: Re yo reng? Gobane ka lebaka la gona le tlo newa se le tlo go se bolela;" 
Matthew10:20 gobane ga se lena le bolelago, ke Moya wa Tataweno o bolelago ka lena." 
Matthew10:21 Gomme ngwanabomotho o tlo bolaiša ngwanabo, mme tatago motho o tlo bolaiša ngwana wa gagwe; mme bana ba tlo tsogela batswadi matla ba ba bolaiša." 
Matthew10:22 Le tlo ba ba ba hloilwego ke bohle ka baka la leina laka. Gomme a tlo go kgotlelela go iša bofelong, ke yena a tlo go phološwa." 
Matthew10:23 E re ge ba le tlaiša motseng o mongwe, le tšhabele go o mongwe. Ruri, ke a le botša, Morwamotho o tlo tla le sešo la enetša metse ye Isiraele." 
Matthew10:24 Morutiwa ga a fete moruti wa gagwe ka bogolo, le mohlanka ga a fete mong wa gagwe." 
Matthew10:25 Go lekane ge morutiwa a eba bjalo ka moruti wa gagwe, le mohlanka ge a eba bjalo ka mong wa gagwe. Ge Mong wa ngwako ba mmiditše Beletsebulu, ba ngwako wa gagwe a ba ka se ba dire tše di fetišago tšeo?" 
Matthew10:26 Le se ke la boifa gee; gobane ga go thopa ye e sa tlo go bipollwa; ga go sephiri se se sa tlo go tsebja. 
Matthew10:27 Se ke le botšago sona lefsifsing, se boleleng seetšeng; se le se kwago le sebelwa tsebeng le se goelele le le seokamong." 
Matthew10:28 Le se boife ba ba bolayago mmele, ba sa kgone go bolaya moya; gagolo le boife Eo a kgonago go senya mmele le moya moleteng wa mollo." 
Matthew10:29 A dithaga tše pedi ga di rekwe ka peni? Gomme le e tee ya tšona e ka se wele fase ge Tataweno a sa rate. 
Matthew10:30 Ešita la meriri ya dihlogo tša lena e badilwe ka moka! 
Matthew10:31 Ke gona, se boifeng; le feta dithaga e le tše ntši." 
Matthew10:32 Mang le mang e a mpolelago pele ga batho, le nna ke tlo mmolela pele ga Tate wa magodimong." 
Matthew10:33 Gomme e a ntahlago pele ga batho, le nna ke tlo mo lahla pele ga Tate wa magodimong." 
Matthew10:34 Le se ke la re ke tlile go bjala khutšo lefaseng; ga ka tla go bjala khutšo, ke tliša lerumo." 
Matthew10:35 Gobane ke tlile go šitanya motho le tatagwe, ngwanenyana le mmagwe, ngwetši le matswalagwe." 
Matthew10:36 Mme babo motho e tlo ba manaba agwe. 
Matthew10:37 Yo e rego ge a rata tatagwe le mmagwe, a fetiša go rata nna, ga a swanelwa ke go ba wa ka; mme ge a rata morwagwe le morwedi wa gagwe, a fetiša go rata nna, ga a swanelwa ke go ba waka." 
Matthew10:38 Le yo a sa tšeego fapano sa gagwe mme a ntšhala morago, ga a swanelwa ke go ba wa ka." 
Matthew10:39 E a ikhweletšago bophelo bja gagwe, o tlo bo timetša; e a timelelwago ke bjona ka baka la ka, o tlo bo hwetša." 
Matthew10:40 E a le amogelago, o amogela nna; gomme e a amogelago nna, o amogela E a nthomilego." 
Matthew10:41 E a amogelago moporofeta ka ge a na le leina la moporofeta, o tlo fiwa tebogo ya moporofeta. E a amogelago moloki ka ge a na le leina la moloki, o tlo fiwa tebogo ya moloki." 
Matthew10:42 E a gelago e mongwe wa banyenyane ba sego sa meetse a batago, ka ge a na le leina la morutiwa, ruri ke a le botša, a ka se tingwe moputso wa gagwe." 
Matthew11:1 Eitše ge Jesu a feditše go laela barutiwa ba gagwe ba lesome le metšo e mebedi, a tloga moo a yo goelela a ruta batho metseng ya bona." 
Matthew11:2 Gomme Johane a le kgolegong, a kwa go bolelwa mediro ya Kriste, mme a roma ba babedi ba barutiwa ba gagwe." 
Matthew11:3 A botšiša Jesu a re: A ke wena e a boletšwego a thwe: O etla? Goba re sa letela e mongwe? 
Matthew11:4 Jesu a fetola a re: Yang, le tsebiše Johane tše le di kwago le tše le di bonago." 
Matthew11:5 Difofu di a bona; dihlotša di a sepela; ba lephera ba a fodišwa; difoa di a kwa; bahu ba a tsoga; mme bahumanegi ba begelwa taba tše botse. 
Matthew11:6 Mme le mmotše le re: Wa lehlogonolo ke eo a sa kgopjego ka nna. 
Matthew11:7 Ya re ge bao ba sepela, Jesu a thoma go bolela le mašaba a batho tša Johane, a re: Le be le tšwetše šokeng go bogang? A le be le bona lehlaka le le tšokotšwago ke phefo?" 
Matthew11:8 Ke re le be le tšwetše go bonang? A le be le bona motho moaparatšeboleta? Baapari ba tše boleta šebala nywakong ya dikgoši. 
Matthew11:9 Ke re, le be le tšwetše go bonang? A le be le re le bona moporofeta? Ka kgonnthe! Ke a le botša; Ke e a fetago le moporofeta." 
Matthew11:10 Gobane ke yena e a ngwadilwego a thwe: Ke nna e! Ke roma motseta wa ka wa go Go eta pele a go thulela tsela. 
Matthew11:11 Ruri ke a le botša, mo go ba ba belegwego ke basadi ga go ešo gwa tsoga e mongwe e a fetago Johane Mokolobetši; fela yo e lego e monyenyane mmušong wa magodimo o a mo feta." 
Matthew11:12 Go tloga mehleng ya Johane Mokolobetši, le bjale, mmušo wa magodimo o tsenwa ka bogale; mme bagale ke bona ba o thopago." 
Matthew11:13 Gobane baporofeta ka moka, le wona Molao, ba be ba porofeta ba goma ka Johane." 
Matthew11:14 Gomme, ge le rata go amogela lentšu le, ke yena Eliya, yo a bego a thwe o tlo tla." 
Matthew11:15 E a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Matthew11:16 Fela ba mehla yeno ke tlo ba swantšha kang? Ba swana le bana ba ba dutšego lepatlelong, ba biletšana le dithaka tša bona ba re:" 
Matthew11:17 Re le leleditše naka, la gana go bina; ra le hlabela sello, la gana go golola." 
Matthew11:18 Gobane Johane o tlile a ikona go jeng le go nweng, mme ba re: O ne moya o mobe." 
Matthew11:19 Gwa tla Morwamotho, a ja, a nwa; ba re: Bonang, motho wa sejato wa monwi, mogwera wa ba lekgetho le badiradibe. Gomme bohlale bo bonala ka bana ba bjona." 
Matthew11:20 Mehleng yeo Jesu a thoma go kgalema metse yeo a dirilego ditiro tše ntši tše matla mo go yona, ka gobane e sa ka ya sokologa, a re:" 
Matthew11:21 Joo Koratsima joo! Joo Betsaida joo! Mediro e matla ye e dirilwego mo go lena ge e ka be e dirilwe motseng wa Tiro le wa Sidone, e ka be e sokologile kgale, e apere mankgeretla, e dutše meloreng." 
Matthew11:22 Ke fetša ka go le botša gore, tša Tiro le Sidone mohla wa kahlolo e tlo ba tše kaone go tša lena." 
Matthew11:23 Le wena Kaperenaume, o phagamišitswe wa goma ka legodimo; mme o tlo theošetšwa kwa bodulabahu; gobane ditiro tše matla tše di dirilwego go wene, ge e ka be di dirilwe motseng wa Sodoma, o ka be a sa le gona le lehono." 
Matthew11:24 Ke fetša ka go le botša gore, ša naga ya Sodoma mohla wa kahlolo e lo ba tše kaone go tša lena." 
Matthew11:25 Ka lona lebaka leo Jesu a bolela a re: Ke a go reta, wena Tate Mong a legodimo le lefase, ka gobane tšeo o di fihletše ba bohlale le ba tlhaloganyo mme wa di utollela ba e lego bana." 
Matthew11:26 Go bjalo, Tate! Gobane ke tšona tše o di ratilego." 
Matthew11:27 Tšohle di gafetšwe nna ke yena Tate; gomme ga go e a hlathago Morwa, ge e se Tate, le e a hlathago Tate, ge e se Morwa, le yo Morwa a ratago go mo utollela." 
Matthew11:28 Tlang go nna bohle ba le lapišitšwego, ba le imelwago; nna ke tlo le khutšiša." 
Matthew11:29 Le ithweše joko ya ka, le rutwe ke nna; gobane ke yo bolo le wa pelo e kokobetšego; mme le tlo hwetša khutšo ya meoya ya lena." 
Matthew11:30 Gobane joko ya ka ga e robe, morwalo wa ka ke o bohwefe." 
Matthew12:1 Ka mohla o mongwe wa Sabatha Jesu o be a phatša mašemong. Barutiwa ba gagwe ba swerwe ke tlala, ba thoma go kga diako ba di ja." 
Matthew12:2 Bafarisei ge ba bona fao, ba bolela nae ba re: Bona! Barutiwa ba gago ba dira se se sa swanelago go dirwa ka Sabatha." 
Matthew12:3 Jesu a fetola a re: A ga la bala se Dafida a kilego a se dira mohla wola a swerwe ke tlala, a na le batho ba gagwe?" 
Matthew12:4 Ka mo a nago a tsena Ngwakong wa Modimo, a ja magobe a go bewa pele ga Morena, a go bego go sa swanela go ka lewa ke yena le batho ba gagwe, ge e se baperisita fela?" 
Matthew12:5 Le gona, a ga la bala Molaong gore ka Sabatha baperisita mo Ntlongkgethwa ba goboša Sabatha, ba se be le molato?" 
Matthew12:6 Gomme nna ke le botša ke re: Yo e lego e mogolo go Ntlokgethwa o fa. 
Matthew12:7 Gomme ge le ka be le hlatha lentšu le rego: Se nna ke se ratago ke kgaugelo, ga se sedimo, , le ka be le lesitše go lahla ba ba se nago molato." 
Matthew12:8 Gobane Morwamotho, le tšatši la Sabatha ke yena Mong wa lona." 
Matthew12:9 A feta a tla phuthegong ya bona. 
Matthew12:10 A hwetša go na le motho wa letsogo le le omeletšego. Ba mmotšiša ba re: A go swanetše ge go fodišwa motho ka Sabatha? , Ba realo e le go nyaka molato go yena. 
Matthew12:11 Jesu a fetola a re: Motho ke mang mo go lena, yo e rego ge a na le nku e tee, ya wela moleteng ka Sabatha, e a ka se kego a e swara a e ntšha?" 
Matthew12:12 Bjale motho, a ga a fete nku gagologolo? Gona go dumeletšwe go dira botse ka Sabatha." 
Matthew12:13 Ya ba gona a bolelago le motho eo, a re: Otlolla letsogo la gago! A le otlolla, la boela le fodile, le etša lela le lengwe." 
Matthew12:14 Ge e le bafarisei, bona ba tšwa, ba lakana go mmolaya." 
Matthew12:15 Jesu, ka go ba lemoga, a tloga felo fao, a latelwa ke mašaba a mantši a batho; a fodiša bohle." 
Matthew12:16 A ba laela a re ba se ke ba mmolela. 
Matthew12:17 Ke mo go phethegilego se se boletšwego ke Jesaya moporofeta ge a re: 
Matthew12:18 Mohlanka wa ka šo, yo ke mo hlaotšego, moratwa wa ka e a kgahlago pelo yaka. Ke tlo bea Moya wa ka mo go yena, mme o tlo tsebiša ditšhaba kahlolo." 
Matthew12:19 A ka se ke a omana, a ka se ke a goa, go ka se ke gwa ba e a kwago lentšu la gagwe mekgotheng." 
Matthew12:20 Lehlaka le le thinyegilego a ka se ke a le thokgela ruri; mme lebonenyana le le kunyelelago a ka se le timele ruri, a tlo ba a tšweletša phenyo kahlolong." 
Matthew12:21 Mme ditšhaba di tlo holofela ina lagwe. 
Matthew12:22 Ka lebaka leo gwa tlišwa motho, e a nago le moya o mobe, e le sefofu le semuma; Jesu a mo fodiša; mme motho eo wa sefofu le semuma a bona, a bolela." 
Matthew12:23 Mašaba ka moka a tlabega, a re: Afa yo ga se yena Morwa Dafida?" 
Matthew12:24 Ge e le bafarisei, bona ge ba ekwa tšeo, ba re: Motho yo, ge a leleka meoya e mebe, o dira ka Beletsebulu kgoši ya meoya e mebe; ga se tše dingwe." 
Matthew12:25 Gomme Jesu ka ge a tseba kgopolo tša bona, a re: Mmušo ofe le ofe, ge o ikgaoganya, o a šwalalana; le ngwako ge o ikgaoganya, ga o eme." 
Matthew12:26 Bjale ge Sathane a ka leleka Sathane, ge a ikgaoganya, mmušo wa gagwe o tlo ema bjang?" 
Matthew12:27 Ge le re nna ke leleka meoya e mebe ka Beletsebulu, ge e le barwa ba lena ba e leleka ka mang? Ke gona, baahlodi ba lena e tlo ba bona." 
Matthew12:28 Nna bjale ge ke leleka meoya e mebe ka Moya wa Modimo, ke gona ge mmušo wa Modimo o tlile go lena." 
Matthew12:29 Ka gobane ngwakong wa mogale motho a ka tsena bjang a thopa dilo tša gagwe, ge a sešo a tlema mogale eo, a kgona a thopa ngwako wa gagwe?" 
Matthew12:30 E a sa emego le nna, o lwa le nna; le e a sa kgobelego le nna, o a gašanya." 
Matthew12:31 Ke ka baka leo ke rego: Batho ba tlo lebalelwa sebe mang le mang, le yona thogako; fela, go rogaka Moya, batho ba ka se ke ba go lebalelwa." 
Matthew12:32 Le gona, e a boletšego lentšu a ganetša Morwamotho, o tlo lebalelwa; fela e a ganetšago Moyamokgethwa, a ka se ke a ba a lebalelwa lebakeng leno le lebakeng le le tlo go tla." 
Matthew12:33 Sehlare, le re ke se se botse, ge dienywa tša sona e le tše botse. Sehlare, le re ga se tsebalege, ge se enywa tše di sa tsebalegego. Sehlare se tsebja ka kenyo." 
Matthew12:34 Lena matswinyana a dinoga, le ka kgona bjang go bolela tše di botse mola le le ba babe? Gobane molomo o bolela tše pelo e di falatšago." 
Matthew12:35 Motho yo botse o ntšha tše botse lehumong le le botse la pelo; motho e mobe o ntšha tše mpe lehumong le lebe. 
Matthew12:36 Mme ke a le botša, ka tšatši la kahlolo batho ba tlo sekišwa mantšu ohle a lefela a ba a boletšego." 
Matthew12:37 Ke mantšu a gago a tlo go go emela; mme ke mantšu a gago a tlo go go bea molato. 
Matthew12:38 Ke mo ba bangwe ba bamangwalo le ba bafarisei ba boletšego le yena ba re: Moruti, re rata go bona ge o dira mohlolo." 
Matthew12:39 Jesu a fetola a re: Moloko o mobe wo wa bahladi o nyaka mohlolo; mme o ka se ke wa fiwa mohlolo o mongwe, ge e se mohlolo wa Jona moporofeta." 
Matthew12:40 Gobane boka Jona ge a fetša matšatši a mararo le mašego a mararo a le mpeng ya hlapikgolo, le Morwamotho o tlo fetša matšatši a mararo le mašego a mararo a le pelong ya lefase." 
Matthew12:41 Banna ba Ninife mohla wa kahlolo ba tlo tsoga ba lebana le moloko wo ba o tšwa; gobane bona ba sokologile ka mokgoši wa Jona. Gomme tsebang, yo e lego e mogolo go Jona o fa." 
Matthew12:42 Mohumagadi wa borwa mohla wa kahlolo o tlo tsoga a lebana le moloko wo a o tšwa; gobane yena o tlile a etšwa pheletšong ya lefase, a kwa bohlale bja Salomo. Gomme tsebang, yo e lego e mogolo go Salomo o fa." 
Matthew12:43 Mohla moya wa ditšhila o tšwago go motho, o a putlaputle dinaga tša lesehla; o nyaka bokhutšo a se bo hwetše." 
Matthew12:44 Ke mo a rego: Ke tlo boela ngwakong waka wo ke tšwilego go wona! Gomme ge a fihla gona, o o hwetša o le fela, o fsietšwe o hlophilwe." 
Matthew12:45 Bjale o a ye a boe le e mengwe meoya e šupago, e o fetišago ka bobe, mme o tsene o dule gona; mme tša mafelo a motho eo e be tše mpe, tše di fetišago tša pele. Moloko o mobe wo o tlo tlelwa ke tše bjalo." 
Matthew12:46 A re a bolela le batho, gwa rotoga mmagwe le bana babo; ba ema ntle, ba nyaka go bolela le yena." 
Matthew12:47 Motho e mongwe a mmotša a re: Mmago šoo, le bana beno; ba eme fao ntle; ba nyaka go bolela nago?" 
Matthew12:48 Jesu a fetola a bolela le monna eo a re: Mmane ke mang? Le bana bešo ke bomang? 
Matthew12:49 A emiša letsogo a šupa barutiwa ba gagwe, a re: Mmane šo, le bana bešo!" 
Matthew12:50 Gobane mang le mang e a dirago thato ya Tate wa magodimong ke ngwanešo, ke kgaetšedi ya ka le mmane." 
Matthew13:1 Ka lona tšatši leo Jesu a tšwa gae, a yo dula lewatleng." 
Matthew13:2 A phuthegelwa ke mašaba a mantši a batho a ba a namela leselawatle a dula, mašaba a ema a šikile le leboto la lewatle." 
Matthew13:3 Jesu a ba botša ditaba tše ntši ka diswantšho, a re: Bonang, go tšwile mobjadi a bjala." 
Matthew13:4 Ge a bjala, tše dingwe tša wela tseleng, mme dinonyana tša tla tša di ja." 
Matthew13:5 Tše dingwe tša wela lekgwareng, mo go se nago mobu o montši; tša akgofa tša mela ka ge mobu o sa iše fase." 
Matthew13:6 Ya re tšatši le hlabile, tša pona tša omelela ka go hloka medu." 
Matthew13:7 Tše dingwe tša wela metlweng; mme metlwa ya mela ya di bipa. 
Matthew13:8 Tše dingwe tša wela mobung o botse, tša enywa dienywa; tše dingwe tša tšwa lekgolo, tše dingwe tša tšwa masome a selelago, tše dingwe tša tšwa masome a mararo." 
Matthew13:9 E a nago le ditsebe tša go kwa a a kwe. 
Matthew13:10 Barutiwa ba batamela ba mmotšiša ba re: Ke ka baka lang ge o bolela nabo ka diswantšho? 
Matthew13:11 Yena a fetola a re: Lena le neilwe go hlatha thopa tša mmušo wa magodimo; bona ga ba ka ba newa. 
Matthew13:12 Gobane e a nago natšo, o tlo newa wa go humišwa; gomme e a se nago natšo, o tlo amogwa le tše a nago natšo." 
Matthew13:13 Ke ka baka leo ke bolelago nabo ka diswantšho, gobane le ge ba bona ga ba bone, le ge ba ekwa ga ba kwe ba hlaloganya." 
Matthew13:14 Go bona go phethega porofeta ya Jesaya ye e rego: Go kwa le tlo kwa, mme le ka se hlaloganye; go bona le tlo bona, gomme le ka se lemoge." 
Matthew13:15 Gobane pelo tša setšhaba se di retetše; tsebe tša bona di thibetše; ba foufetše mahlo. Ba ka se hlwe ba bona ka mahlo, ba ka se hlwe ba ekwa ka ditsebe, ba ka se hlaloganye ka dipelo, ba ka se ke ba sokologa ka ba phološa." 
Matthew13:16 A lena mahlo ke a lehlogonolo, gobane a a bona; le ditsebe tša lena, gobane di a kwa." 
Matthew13:17 Ruri ke a le botša, baporofeta ba bantši le baloki ba bantši ba be ba hlologetšwe go bona tše le di bonago, mme ga ba ka ba di bona, le go kwa tše le di kwago, mme ga ba ka ba di kwa." 
Matthew13:18 Lena bjale kwang seswantšho sa mobjadi. 
Matthew13:19 Motho e a kwago Lentšu la mmušo wa magodimo a sa le kwišiše, yo Mobe o a tle a ubule tše di bjetšwego pelong ya gagwe. Ke yena mobjalwatseleng." 
Matthew13:20 Mobjalwalekgwareng ke eo, e rego ge a ekwa Lentšu, a akgofa a le amogela ka thabo." 
Matthew13:21 Fela, ga a na medu mo pelong ya gagwe, ke wa lebakanyana fela. Mohla go tsoga tlhokofatšo le tlaišo ka baka la lona Lentšu, o tloga a ngala." 
Matthew13:22 Mobjalwametlweng ke e a kwago Lentšu, mme la bipja ke dipelaelo tša bophelo bjono le bofora bja lehumo, yena a opafala." 
Matthew13:23 Mobjalwammung o botse ke e a kwago Lentšu a kwešeša, a kgona a enywa dienywa; e mongwe a tšwa lekgolo, e mongwe masome a selelago, e mongwe masome a mararo." 
Matthew13:24 A ba anegela se sengwe seswantšho, a re: Mmušo wa magodimo o swana le motho e a bjetšego peu e botse mo tšhemong ya gagwe." 
Matthew13:25 Ya re ge batho ba robetše, lenaba la gagwe la tla la bjala mefoka gare ga mabele, mme la tloga." 
Matthew13:26 Ya re lekgaba ge le gola le tswala, mefoka le yona ya bonala." 
Matthew13:27 Bahlanka ba tla go mong wa bona, ba mmotšiša ba re: Morena a ga wa ka wa bjala peu e botse tšhemong ya gago? Bjale mefoka e e tšere kae?" 
Matthew13:28 A fetola a re: Tšeo di dirilwe ke lenaba! Bahlanka ba re: Bjale a o rata ge re ka ya ra e kgobela? 
Matthew13:29 Yena a re: Aowa! Le ka tlo re le kgobela mefoka, la tomola le mabele." 
Matthew13:30 Lesang di gole ga mmogo, go be go tle puno. Ka lebaka la go buna ke tlo bolela le babuni ka re: Thomang ka go kgobela mefoka, le e tleme dingata e yo fišwa; ge e le mabele le a kgobele sešegong sa ka." 
Matthew13:31 A ba anegela se sengwe seswantšho, a re: Mmušo wa magodimo o swana le thorwana ya lehloko, ye motho a e tšerego a e bjale tšhemong ya gagwe." 
Matthew13:32 E lego yona e nyenyane go dipeu ka moka; fela, ge e medile e tšwa wona morogo o mogolo; e ba sehlare se dinonyana tša sebakeng di tlo go tla tša aga dihlaga makaleng a sona." 
Matthew13:33 A ba anegela se sengwe seswantšho, a re: Mmušo wa magodimo o swana le komelo, ye mosadi a e tšerego a e tswakanya le bupi bja ntlatla tše tharo, komelo ya bo omela bjohle." 
Matthew13:34 Tše ka moka Jesu o di boletše ka diswantšho a bolela le mašaba a batho; mme ga a ka a bolela nabo ge e se ka diswantšho. 
Matthew13:35 Ya ba gona go phethega se se boletšwego ke moporofeta e a itšego: Ke tlo ahlama ka hlaba seema, ka bola thopa tša bogologolo." 
Matthew13:36 Bjale Jesu a laelana le mašaba a batho, a ya gae. Barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Re hlathollele seswantšho sa mefoka tšhemong." 
Matthew13:37 Jesu a fetola a re: Mobjadi wa peu ke Morwamotho. 
Matthew13:38 Tšhemo ke lefase. Peu e botse ke bana ba mmušo wa magodimo; mme mefoka ke bana ba bobe. 
Matthew13:39 Lenaba le le bjalago mefoka ke Diabolo; puno ke bofelo bja lebaka leno; babuni ke barongwa. 
Matthew13:40 Bjalo ka mefoka ge e kgobelwa ya fišwa ka mollo, le bofelong bya lebaka leno go tlo ba bjalo." 
Matthew13:41 Morwamotho o tlo roma barongwa ba gagwe, ba yo hlaola dikgopišo ka moka ba di ntšha mmušong wa gagwe, ba hlaola badirabokgopo." 
Matthew13:42 Mme ba tlo ba lahlela sebešong sa mollo, mo go tlo go ba le dillo le ditsikitlano tša meeno." 
Matthew13:43 Ke moo ba ba lokilego ba tlo go taga bjalo ka letšatši ba le mmušong wa Tatabo. , E a nago le ditsebe tša go kwa a a kwe. 
Matthew13:44 Mmušo wa magodimong o swana le lehumo le le fihlilwego tšhemong, le motho e rego ge a le bone a le uta; mme ka go le thabela a ya a rekiša thoto ya gagwe ka moka, a reka tšhemo yeo." 
Matthew13:45 Le gona mmušo wa magodimo o swana le mmapatši e a tsomago dipheta tše botse. 
Matthew13:46 Yo e itšego ge a hweditše pheta ya theko e kgolo, a tloga a yo rekiša thoto ya gagwe ka moka, a reka yona pheta yeo." 
Matthew13:47 Le gona mmušo wa magodimo o swana le lokwa le le reilwego lewatleng, la phuthela hlapi tša mehuta yohle." 
Matthew13:48 Le e itšego ge le tletše, ba le gogela lešing, ba dula ba hlaola tše botse ba di hlophela dibjeng, tše mpe ba di lahla." 
Matthew13:49 Go tlo ba bjalo bofelong bja lebaka leno. Barongwa ba tlo tšwa ba hlaola ba babe mo gare ga ba ba lokilego. 
Matthew13:50 Mme ba tlo ba lahlela sebešong sa mollo, mo go tlo go ba le dillo le ditsikitlano tša meno." 
Matthew13:51 Jesu a ba botšiša a re: A ditaba tše ka moka le di kwišitše? Bona ba re: Ee, Morena!" 
Matthew13:52 Yena a re: Ke gona motho wa mangwalo, mang le mang e a rutegetšego mmušo wa magodimo o swana le mong wa lapa, e a ntšhago tše mphsa le tša kgale lehumong la gagwe." 
Matthew13:53 Jesu ge a feditše go bolela ka diswantšho tšeo, a tloga felo fao." 
Matthew13:54 A tla motseng wa gabo, a ba ruta phuthegong ya bona ka mokgwa wa go ba tlaba, ba ba ba re: Bohlale bjo le maatla a di mo tšwela kae?" 
Matthew13:55 A ga se yena morwa wa mmetli yola? A mmagwe ga ba re ke Maria? A bana babo ga se Jakobo le Jose le Simone le Juda? 
Matthew13:56 Le dikgaetšedi tša gagwe, a ga di mo go rena ka moka?" 
Matthew13:57 Ba re: O a re gakiša. Jesu a re: Moporofeta ga a ke a nyatšega ge a se motseng wa gabo le lapeng la gabo. 
Matthew13:58 Gomme felo fao ga a ka a dira mehlolo e mentši, ka gobane ba be ba sa dumele." 
Matthew14:1 Mehleng yeo Herode Teterareka a kwa ba bolela Jesu. 
Matthew14:2 A re a bolela le bahlanka ba gagwe a re: Motho eo ke Johane Mokolobetši; o tsogile bahung; ke gona go tšwago maatla ao a dirago ka ona. 
Matthew14:3 Ka gobane Herode o be a swere Johane a mo tlema, a mo iša kgolegong ka baka la Herodia mosadi wa Filipi ngwanabo." 
Matthew14:4 Ka gobane Johane o be a mo sotše a re: Ga go a go lokela ge o na nae. 
Matthew14:5 Bjale, le ge a ratile go bolaya Johane, a lesa ka go boifa setšhaba, ka gobane ba be ba re ke moporofeta." 
Matthew14:6 Fela, mohla go binwa monyanya wa matswalo a Herode, morwedi wa Herodia a tla a bina ba bokane, mme Herode a mo thabela," 
Matthew14:7 A ba a mo enela a re o tlo mo fa se a kago se kgopela. 
Matthew14:8 Ngwanenyana eo a bolela se mmagwe a mo rutilego sona, a re: Mphe hlogo ya Johane Mokolobetši, e tlišwe fa ka mogopo." 
Matthew14:9 Kgoši ya nyama; fela ka baka la keno, le ka baka la ba ba dutšego dijong le yena a laela a re a e newe." 
Matthew14:10 A roma bahlanka ba ya ba kgaola Johane hlogo mo ngwakong wa kgolego. 
Matthew14:11 Hlogo ya Johane ya tlišwa ka mogopo, ba e neela ngwanenyana eo; yena a e iša go mmagwe." 
Matthew14:12 Gwa tla barutiwa ba Johane ba rwala setopo sa gagwe, ba ya ba se fihla; ba tloga ba yo botša Jesu." 
Matthew14:13 Jesu ge a kwile tšeo, a tloga felo fao ka leselawatle, a ya felo ga lešokeng mo go sego batho. Batho, bona ba re go di kwa, ba mo latela ka dinao ba etšwa metseng." 
Matthew14:14 Jesu ge a tšwelela, a bona lešaba le lentši la batho, a ba šokelwa, a fodiša balwetši ba bona." 
Matthew14:15 E šetše e le mantšibua, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Felo fa ke lešokeng, mme e šetše e le mantšibua. Gomiša mašaba a a batho, ba ye metseng ba ithekele dijo." 
Matthew14:16 Jesu a fetola a re: Ba tlogelang? A ba fiwe dijo ke bolena. 
Matthew14:17 Barutiwa ba re: Ga re na selo mo, ge e se dinkgwa tše tlhano le hlapi tše pedi." 
Matthew14:18 Jesu a re: Di tlišeng fa go nna! 
Matthew14:19 A laela a re batho ba dule fase mabjanyeng, a tšea dinkgwa tšeo tše tlhano le hlapi tše pedi, a lelalela legodimong a leboga, a ngwatha a nea barutiwa dinkgwa tšeo, bona ba nea batho." 
Matthew14:20 Bohle ba ja ba hora, ba kgobela marathana a tlala diroto tše lesome le metšo e mebedi." 
Matthew14:21 Gomme ba ba llego e be e ka ba banna ba dikete tše tlhano, go sa balwa basadi le bana." 
Matthew14:22 Bjale Jesu a gapeletša barutiwa ba gagwe, a re ba namele leselawatle, ba mo etepele ba selele mošola, yena a sa laelana le mašaba." 
Matthew14:23 Ya re a laelane le ona, a rotogela thabeng mo go sego batho, a rapela, la ba la dikela a le moo a nnoši." 
Matthew14:24 Mme leselawatle le be le šetše le le gare ga lewatle le akgaakgwa ke mafula, le bušetšwa nthago ke phefo." 
Matthew14:25 Ka lebaka la tišo ya bone ya bošego Jesu a tla go bona a sepela godimo ga bodiba. 
Matthew14:26 Barutiwa ge ba mmona ge a sepela godimo ga bodiba, ba hlaba mokgoši ba boifa." 
Matthew14:27 Jesu a akgofa a bolela le bona a re: Beang dipelo; ke nna; se boifeng! 
Matthew14:28 Petro a fetola a re: Morena, ge e le wena, mpotše ke tle moo go wena ke sepele godimo ga meetse!" 
Matthew14:29 Jesu a re: Tlaa! Petro a tšwa leselawatleng a sepela godimo ga meetse, a ya go Jesu." 
Matthew14:30 Fela, ge a bona ledimo, a boifa, a thoma go teka; a goa a re: Morena, mphološe!" 
Matthew14:31 Jesu a akgofa a iša seatla a mo swara, a re: O reng o belaela wena mohlayatumelo!" 
Matthew14:32 Ya re ge ba namela leselawatle, phefo ya okobala." 
Matthew14:33 Ba mo leselawatle ba tla ba mo khunamela ba re: Ka kgonthe, o Morwa wa Modimo!" 
Matthew14:34 Ba sela, ba fologa ba fihlile nageng ya Genetsareta." 
Matthew14:35 Banna ba felo fao ge ba mmona, ba roma batho, ba ya mathokong ka moka a naga yeo, ba tliša bohle ba ba nago le mahloko, ba tla go Jesu." 
Matthew14:36 Ba mo kgopela go ka fo kgwatha morumo wa kobo ya gagwe; bohle ba kgwatha ba folela ruri. 
Matthew15:1 Mehleng yeo bamangwalo le bafarisei ba ba tšwago Jerusalema, ba tla go Jesu ba re:" 
Matthew15:2 Barutiwa ba gago ba selelang molao le metlwae ya ba bagolo ba sa hlape diatla ge ba eja bogobe? 
Matthew15:3 Jesu a fetola a re: Le lena le selelang molao wa Modimo le eya ka metlwae ya lena? 
Matthew15:4 Gobane Modimo o laile a re: Godiša tatago le mmago; a buša a re: E a rogago tatagwe le mmagwe o tlo hwa lehu. 
Matthew15:5 Lena la tla la re: E a botšago tatagwe le mmagwe a re: Tše ke bego ke swanetše go le hola ka tšona ke di dirile sedimo, , le re a ka lesa go godiša tatagwe le mmagwe." 
Matthew15:6 Le lahla molao wa Modimo, le eya ka metlwae ya lena." 
Matthew15:7 Baikaketšitenang! Jesaya o porofetile gabotse a era boena, ge a re:" 
Matthew15:8 Setšhaba se se mpatamela ka legano, se ntheta ka melomo; mola dipelo tša bona di le kgole le nna." 
Matthew15:9 Gomme ge ba mpoifa, e fo ba lefela, ke thuto ya malayabatho." 
Matthew15:10 A bitša lešaba la mo kgobokanela, a bolela a re: Theetšang le kwišiše!" 
Matthew15:11 Motho ga a tšhilafale ka se se tsenago ka ganong; o tšhilafala ka se se tšwago ka molomo. 
Matthew15:12 Barutiwa ba gagwe ba tla ba re: A o tseba gore bafarisei, ge ba ekwa se o se boletšego, ba kgopilwe?" 
Matthew15:13 Jesu a fetola a re: Dibjalo ka moka tše di sa kago tša bjalwa ke Tate wa legodimong, di tlo tomolwa." 
Matthew15:14 Ba leseng. Ke difofu dihlahladifofu; gomme ge sefofu se hlahla sefofu, di tlo wela moleteng ka dipedi." 
Matthew15:15 Petro a fetola a re: O nke o re hlathollele šwantšho seo. 
Matthew15:16 Jesu a re: A le lena le sa fela le hloka tlhaologanyo? 
Matthew15:17 A ga lešo la lemoga gore tšohle tše di tsenago ka ganong di ya mpeng, mme tša tlo lahlwa ka tsela ya tšona?" 
Matthew15:18 Ge e le tše di tšwago ka molomo di botoga pelong; mme ke tšona di tšhilafatšago motho. 
Matthew15:19 Gobane mo pelong ke mo go tšwago dikgopolo tše mpe, le dipolao, le ditlhalo, le maotswa, le bohodu, le bohlatse bja maaka, le maroga." 
Matthew15:20 Ke tšona tšeo di tšhilafatšago motho. Go ja ka diatla tše di sa hlapiwago ga go tšhilafatše motho. 
Matthew15:21 Jesu a tloga moo, a širogela dinageng tša Tiro le Sidone." 
Matthew15:22 Gwa tšwelela mosadi wa Mokanana wa mathoko ao, a goeletša a re: Nkgaugele, Morena Morwa-Dafida; ngwanenyana waka o hlakišwa mo gobe ke moya o mobe." 
Matthew15:23 Yena a se mo arabe le ka lentšu le tee. Barutiwa ba gagwe ba tla ba mo rapela ba re: O nke mo hunolle, gobane o re šetše nthago ka lešata!" 
Matthew15:24 Jesu a fetola a re: Ga ka rongwa gošele ge e se go dinku tše di lahlegilego tša moloko wa Isiraele. 
Matthew15:25 Mosadi yola a fihla, a mo khunamela a re: Morena, nthuše!" 
Matthew15:26 Jesu a fetola, a re: Ga go botse ge motho a tšea bogobe bja bana, a bo lahlela dimpjanyana." 
Matthew15:27 Mosadi a re: Go bjalo, Morena, gomme dimpjanyana di e di je marathana a waga majelong a beng ba tšona." 
Matthew15:28 Ke mo Jesu a fetotšego a re: Mosadi! Tumelo ya gago ke e kgolo; o nke direlwe tše o di ratilego. Gomme ngwananyana wa gagwe a fola go tloga ka yona nako yeo. 
Matthew15:29 Jesu a tloga felo fao a tla lewatleng la Galilea, a namela thaba a dula." 
Matthew15:30 Mašaba a mantši a batho a tla go yena; ba tla ba na le dihlotša, le difofu, le dimuma, le digole, le ba bangwe ba bantši; ba ba bea fase maotong a gagwe, yena a ba fodiša." 
Matthew15:31 Mašaba a tlabega ge e bona dimuma di bolela, digole di fodile, dihlotša di sepela, difofu di bona; mme ba reta Modimo wa Isiraele." 
Matthew15:32 Jesu a bitša barutiwa ba gagwe a re: Batho ba ke ba kwela bohloko gobane e šetše e le matšatši a mararo, ba ehlwa le nna ba se na se ba se llego. Gomme ga ke rate go ba laela ba sa na le tlala, ba se tlo lapa tseleng." 
Matthew15:33 Barutiwa ba gagwe ba fetola ba re: Magobe a go ka horiša lešaba le lekaakaa re tlo a bona kae mona lešokeng? 
Matthew15:34 A ba botšiša a re: Le na le dinkgwa tše kae? Bona ba re: Ke tše di šupago, le dihlapi tše di sego nene." 
Matthew15:35 Ke mo Jesu a laetšego a re mašaba a bokane fase. 
Matthew15:36 A tšea dinkgwa tšeo tše šupago, le dihlapi tšeo, a leboga, a ngwatha a nea barutiwa, barutiwa ba nea mašaba." 
Matthew15:37 Ka moka ba ja ba hora; ba topa marathana a šetšego, a tlala diroto tše di šupago." 
Matthew15:38 Gomme ba ba llego e be e le banna ba dikete tše nne, go sa balwa basadi le bana." 
Matthew15:39 A laelana le mašaba, a namela le selwatle, a tla mathokong a Magdala." 
Matthew16:1 Gwa tla bafarisei le basadutsei ba mo leka; ba mo kgopela ba re a ba bontšhe mohlolo o tšwago legodimong. 
Matthew16:2 Jesu a fetola a re: Ka mantšibua le re: Le tlo tsoga go sile, gobane le hubetše." 
Matthew16:3 E sa le bosasa le re: Lehono e tlo duma, gobane legodimo le hubetše, le gona go ne maru. , Lena baikaketši, ponalo ya legodimo le tseba go e hlaologanya, mme mahlola a mabaka le reng le sa a kgone?" 
Matthew16:4 Moloko o mobe wo wa bahladi o tsoma mohlolo, mme o ka se ke wa fiwa mohlolo o mongwe, ge e se wola wa Jona moporofeta. , O realo mme a ba tlogela a sepela." 
Matthew16:5 Bjale barutiwa ba gagwe, mola ba selela mošola, ba be ba lebetše go tloga le mefago." 
Matthew16:6 Jesu a bolela le bona a re: Phafogang, le ile dikomelo tša bafarisei le basadutsei." 
Matthew16:7 Ge a realo bona ba eleletša ba re: O ra mefago ye re se kaga ra tšwa nayo. 
Matthew16:8 Jesu, ka go tseba tša mo dipelong tša bona, a re: Le eleletšang mo dipelong tša lena? Lena bahlayatumelo! Le re ke ra mphago wo le sa kago la tšwa nawo!" 
Matthew16:9 A ga lešo la hlaologanya? A ga le sa gopola dinkgwa tšela tše tlhano tša go lewa ke banna ba dikete tše tlhano, le bokae bja diroto tše šetšego natšo?" 
Matthew16:10 Le dinkgwa tšela tše di šupago tša go lewa ke banna ba dikete tše nne, le bokae bja diroto tše le šetšego natšo?" 
Matthew16:11 Bjale le reng le sa hlaologanye gore ke be ke sa bolele mefago, ge ke re: Phafogelang komelo ya bafarisei le basadutsei?" 
Matthew16:12 Ke mo ba lemogilego gobane o be a sa šupe komelo ya magobe; o be a era thuto ya bafarisei le basadutsei. 
Matthew16:13 Eitše ge Jesu a fihlile mathokong a Kesarea-Filipi, a botšiša barutiwa ba gagwe a re: Batho ge ba bolela Morwamotho ba re ke mang?" 
Matthew16:14 Bona ba re: Ba bangwe ba re o Johane Mokolobetši; ba bangwe ba re o Eliya; ba bangwe ba re o Jeremia goba e mongwe wa baporofeta. 
Matthew16:15 Jesu a re: Gomme lena le re ke mang? 
Matthew16:16 Simone Petro a fetola a re: O Kriste Morwa wa Modimo a phelago. 
Matthew16:17 Ke mo Jesu a fetotšego a re: O wa lehlogonolo wena Simone Morwa-Jona; gobane ga se nama le madi di go utolletšego seo; ke Tate wa magodimong. 
Matthew16:18 Gomme nna ke go botša ke re: Wena o Petro, o lefsika le ke tlo go aga phuthego yaka godimo ga lona; mme dikgoro tša bodulabahu di ka se ke tša e fenya." 
Matthew16:19 Ke tlo go nea dikgonyu tša mmušo wa magodimo. Tše o tlogo di tlema mo lefaseng di tlo tlengwa le magodimong. Tše o tlogo di hunolla mo lefaseng di tlo hunologa le magodimong. 
Matthew16:20 Mohla woo o laetše barutiwa ba gagwe a re ba se ke ba botša motho ge yena e le Kriste. 
Matthew16:21 Mehla yeo ke ye Jesu a thomilego ka yona go šupetša barutiwa ba gagwe, ge sa gagwe e le go ya Jerusalema le go tlaišwa ka tše ntši ke ba bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo, le go tsoga ka letšatši la boraro." 
Matthew16:22 Petro a mmiletša thoko, a thoma go mo phegelela a re: Morena! A nke o lotege, tšeo di se ke tša go diregela." 
Matthew16:23 Jesu a mo fularela a re: Tloga fa pele ga ka, wena lenaba; o a nkgopiša, gobane ga o eletše tša Modimo, o eleletša tša batho." 
Matthew16:24 Bjale Jesu a bolela le barutiwa ba gagwe a re: Ge motho a rata go ntšhala morago, a ikgafe, a rwale sefapano sa gagwe, mme a ntatele." 
Matthew16:25 E a ratago go phološa bophelo bja gagwe, o tlo bo lahla; mme e a lahlago bophelo bja gagwe ka baka la ka, o tlo bo hwetša." 
Matthew16:26 Gobane motho go tlo mo holang ge a ka rua lefase ka moka mme a senyegelwa moya wa gagwe? Goba motho a ka ntšhang sa go rekolla moya wa gagwe? 
Matthew16:27 Gobane Morwamotho o tlo tla ka letago la Tatagwe a na le barongwa ba gagwe, ke mo a tlo go putsa mang lemang a mo nea se se lebanego mediro ya gagwe." 
Matthew16:28 Ruri ke a le botša mo go ba ba emego fa go na le ba ba tlo go bona Morwamotho a etla a le mmušong wa gagwe, bona ba sešo ba kwa lehu." 
Matthew17:1 Ge go fetile matšatši a selelago, Jesu a tloga a na le Petro, le Jakobo, le Johane monnagwe; mme ba ya thabeng e telele ba nnoši." 
Matthew17:2 A fetoga lebopo ba mo lebeletše, sefahlogo sa gagwe sa phadima bjalo ka letšatši, diaparo tša gagwe tša šweufala wa seetša." 
Matthew17:3 Ba bona go tšwelela Moše le Eliya, ba tla ba bolela le yena." 
Matthew17:4 Petro a bolela a re: Morena ke mo go botse ge re le fa; ge o rata re ka hloma mekutwana e meraro fa, o mongwe e be wa gago, o mongwe e be wa Moše, o mongwe e be wa Eliya." 
Matthew17:5 A re a sa bolela, gwa tla leru le le editšego la ba apeša ka moriti; ba kwa lentšu le etšwa lerung, le re; yo ke yena Morwamoratwa wa ka, yo ke kgahlwago ke yena; le mo kwe." 
Matthew17:6 Barutiwa ge ba ekwa lentšu leo, ba wa ka difahlogo, ba boifa ka kudu." 
Matthew17:7 Jesu a tla go bona a ba kgwatha a re: Tsogang, le se boife." 
Matthew17:8 Ge ba taditetša mahlo, ba se ke ba bona motho, ge e se Jesu a nnoši." 
Matthew17:9 Ge ba fologa thabeng, Jesu a ba laela a re: Le se ke la botša motho pono ye, Morwamotho a be a tsoge bahung." 
Matthew17:10 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: Bamangwalo ba rang ge ba re: Go swanetše go thoma go tla Eliya? 
Matthew17:11 Jesu a fetola a re: Eliya ke wa go tla pele, le go lokiša tšohle." 
Matthew17:12 Gomme ke a le botša: Eliya o be a tlile, mme ga ba ka ba mo tseba. Ba mo dirile ka mo ba ratilego. Le Morwamotho ba tlo mo dira ka mokgwa woo; ba tlo mo tlaiša." 
Matthew17:13 Barutiwa gomme ba lemoga gobane o ba botša tša Johane Mokolobetši. 
Matthew17:14 Ya re ge ba boela bathong, gwa tla motho e mongwe, a mo khunamela ka matolo," 
Matthew17:15 A re: Morena, gaugela morwa wa ka. O na le bogafa bja ngwedi, mme o tlaišega o mobe; gobane ke gantši a wela mollong; ke gantši a wela le meetseng." 
Matthew17:16 Ke be ke mo tlišitše go barutiwa ba gago; bona ba palelwa go mo fodiša. 
Matthew17:17 Jesu a fetola a re: Aowii! Moloko o sa dumelego, o sa tsebalegego! Ke tlo ba le lena go le gokae? Ke tlo le kgotlelela go le gokae? Mo tlišeng fa go nna." 
Matthew17:18 Jesu a napa a kgalema moya woo, mme wa tšwa; mošemanyana a fola ka yona nako yeo." 
Matthew17:19 Barutiwa ba tla go Jesu ba bolela le yena thopeng, ba re: Ke ka baka lang ge rena re paletšwe go o leleka?" 
Matthew17:20 Jesu a re: Le šitišitšwe ke go hlaela tumelo; gobane ke le botša therešo ge ke re: Ge le ka ba le tumelo e kakago thorwane ya lehloko, le ka bolela le thaba ye la re: Tloga mo, o ye kua; ya tlo tloga ya ya. Go ka se ke gwa ba le se se le palelago." 
Matthew17:21 Fela, mohuta wo wa meoya e mebe ga o tšwe ge e se ka thapelo le ka go ikona." 
Matthew17:22 Ge ba sepela le naga ya Galilea, Jesu a bolela le bona a re: Morwamotho o tlo gafelwa diatleng tša batho." 
Matthew17:23 Ba tlo mmolaya, mme ka tšatši la boraro o tlo tsoga, Ge a realo ba nyama gagolo." 
Matthew17:24 Ge ba tsena Kaperenaume, ba lekgetho la phuthego ba tla go Petro ba re: A moruti wa lena ga a ntšhe lekgetho?" 
Matthew17:25 Petro a re: O a ntšha. Ya re ge a tsena ngwakong, Jesu a mo rakapele a re: Simone, go bjang ge o bona; dikgoši tša lefase di tšea lekgetho le dibego go bomang? A di tšhediša bakgomana goba batho ba bangwe?" 
Matthew17:26 Petro a re: Ba tšhediša batho ba bangwe. Jesu a re: Anthe bakgomana ga ba tšhele! 
Matthew17:27 Fela, re se ba kgopiše. Yaa lewatleng, o lahlele kgwega o sware hlapi ye e tlo go rotoga pele. E tlo re ge o e ahlamološa molomo, o tlo hwetša e hupile tšhelete ya lekgetho. Tšea yona, o ba fe, e be go ntšhetša nna le wena." 
Matthew18:1 Ka yona nako yeo barutiwa ba tla go Jesu, ba re: E mogolo mmušong wa magodimo ke mang?" 
Matthew18:2 Jesu a bitša ngwana, a mmea mo gare ga bona," 
Matthew18:3 A re: Ruri, ke a le botša, ge le sa fetoge la ba bjalo ka bana, le ka se ke la tsena mmušong wa legodimo." 
Matthew18:4 Gomme e mogolo mmušong wa magodimo ke mang le mang e a ikokobetšago a ba bjalo ka ngwana yo. 
Matthew18:5 Mme e a amogelago ngwana o tee e a etšago yo, a direla ina la ka, o amogela nna." 
Matthew18:6 Gomme, e a kgopišago e mongwe wa ba banyenyane ba, go ka ba kaone lwala la go šila ge le ka tlemelwa molaleng wa gagwe, mme a tekesetšwa bodibeng bja lewatle." 
Matthew18:7 Joo lefase joo! Molato ke dikgopišo. Gobane tšona dikgopišo go tla di tlo tla; fela, yo madimabe ke motho eo di tlago ka yena." 
Matthew18:8 Ge o kgopišwa ke atla sa gago, goba lenao la gago, di ripe o di lahle kgole; gobane go kaone ge o tsena bophelong o le segole goba o le tsogwane, wa se lahlelwe kwa mollong o sa timego neng le neng o nne atla tše pedi le nao tše pedi." 
Matthew18:9 Le gona ge o kgopišwa ke ihlo la gago, le gonye o le lahle kgole. Go kaone ge o tsena bophelong o le moihlwe, wa se lahlelwe moleteng wa mollo nne mahlo a mabedi." 
Matthew18:10 Le bone gore le se nyatše e mongwe wa ba banyenyane ba; ka gobane nna ke a le botša, barongwa ba bona kwa legodimong ba hlwa ba bona sefahlogo sa Tate wa magodimong." 
Matthew18:11 Gobane Morwamotho o tlile go phološa ba ba timetšego. 
Matthew18:12 Le reng ge motho a na le dinku tše lekgolo, mme gwa timela e tee ya tšona, a a ka se tlogele tše masome a senyane le metšo e senyane dithabeng, a ya go tsoma yeo e timetšego?" 
Matthew18:13 Gomme ge a ka e hwetša, ruri ke a le botša, o tlo e thabela gagolo wa go fetiša go thabela tšeo tše masome a senyane a metšo e senyane, tše di sa timelago." 
Matthew18:14 Le Tataweno wa magodimong ga a rate ge le o tee wa ba banyenyane ba a ka timela. 
Matthew18:15 Ge ngwaneno a senya, mo sole le le seng; ge a ka kwa, gona o tlo rua ngwana weno." 
Matthew18:16 Ge a ka gana go go kwa, yaa go yena o na le yo mongwe le ge e le ba babedi, gore ditaba di dule di na le hlatse tše pedi le ge e le tše tharo." 
Matthew18:17 Ge a ka gana go kwa bonabao, gona o botše phuthego. Ge a kagana go kwa yona phuthego, gona o mo seme wantle le mohlanogi." 
Matthew18:18 Ruri, ke a le botša, tšohle tše le tlo go di tlema mono lefaseng, di tlo tlengwa le kwa magodimong le tše le tlo go di hunolla lefaseng, di tlo hunollwa le kwa legodimong." 
Matthew18:19 Le gona ke le botša ke re: Ge ba babedi ba lena mono lefaseng ba ka kwana tabeng e fe le e fe ye ba ratago go e kgopela, ba tlo fiwa ke Tate wa magodimong." 
Matthew18:20 Gobane mo ba babedi le ge e le ba bararo ba kago phuthega ka leina la ka, nna ke tlo ba gare ga bona." 
Matthew18:21 Ke mo Petro a batametšego a re: Morena, ngwanešo ge a ntshenyetša, ke tlo mo lebalela gakae? A nka mo lebalela gašupa?" 
Matthew18:22 Jesu a re: Nna ga ke re gašupa; a e be masome a šupago ge a balwa gašupa. 
Matthew18:23 Ka gobane mmušo wa magodimo o swana le motho wa kgoši, ge a nyako balelana metšhokga le bahlanka ba gagwe." 
Matthew18:24 Ge a thoma go bala, gwa tlišwa e mongwe e a nago le molato wa diponto tše dikete tše makgolo." 
Matthew18:25 Bjale ge a hloka tša go lefa ka tšona, morena wa gagwe a laela a re go rikišwe ka yena, le ka mosadi wa gagwe, le bana, le thoto ya gagwe ka moka: a lefe ka mokgwa woo." 
Matthew18:26 Mohlanka eo a ikušetša fase a lotšha a re: Morena, a nke o se mphelele pelo; ke tlo go lefela tšohle." 
Matthew18:27 Morena wa gagwe a mo gaugela, a mo lesetša; le tše e bego e le molato wo a o llego, a mo nea." 
Matthew18:28 Ya re ge mohlanka eo a etšwa moo, a hwetša e mongwe wa bahlanka ka yena, e a bego a na le molato go yena wa mašeleng a lekgolo; a mo swara a mo tlima, a re: Ntefele molato wa ka!" 
Matthew18:29 Mohlanka eo ka yena a ikušetša fase, a mo rapela a re: A nke o se mphelele pelo; ke tlo go lefela tšohle." 
Matthew18:30 Yena a gana, a ya a mo kgoromeletša kgolegong, go be go tle a lefe molato wa gagwe." 
Matthew18:31 Bahlanka ka yena ba bona tše di diregilego, ba nyama dipelo gagolo; ba tla ba anegela morena wa bona tšohle tše di diregilego." 
Matthew18:32 Morena wa gagwe a mmitša, a bolela nae a re: O mohlanka e mobe. Nka ke go lebaletše molato wola ka moka, ka gobane o nthapela." 
Matthew18:33 A e be e se tshwanelo gore le wena o šokelwe mohlanka ka wena, bjalo ka ge nna ke go seketšwe?" 
Matthew18:34 Morena wa gagwe a tuka bogale, a mo gafela bahlokofatši go be go tle a lefe molato wa gagwe ka moka." 
Matthew18:35 Le Tate wa magodimong o tlo le dira ka mokgwa woo ge le sa lebalele, ge motho a sa lebalele ngwanabo ditšhito tša gagwe ka pelo." 
Matthew19:1 Eitše ge Jesu a feditše dipolelo tšeo, a tloga Galilea, a tla dinageng tša Judea mošola wa Jorodane." 
Matthew19:1 Eitše ge Jesu a feditše dipolelo tšeo, a tloga Galilea, a tla dinageng tša Judea mošola wa Jorodane." 
Matthew19:2 A latelwa ke mašaba a mantši a batho; mme a ba fodiša bohle. 
Matthew19:3 Le bafarisei ba tla go yena; bona ba mo leka ba re: A monna o dumeletšwe go hlala mosadi wa gagwe ge a na le taba ye a e bonago? 
Matthew19:4 Jesu a fetola a re: A ga la ka la bala gore, E a ba dirilego mathomong, o ba dirile monna le mosadi?" 
Matthew19:5 A re: Ka baka leo monna o tlo tlogela tatagwe le mmagwe a gomarela mosadi wa gagwe; mme ba babedi bao a re ba tlo ba nama e tee. 
Matthew19:6 Ke gonagee, e ka se hlwe e eba ba babedi, ba tlo ba nama e tee. Bjale, se Modimo a se tlemagantšego, motho a se ke a se aroganya." 
Matthew19:7 Bona ba re: Moshe o beetšeng molao wa go ntšha lengwalo la tlhalo le go hunolla? 
Matthew19:8 Jesu a fetola a re: Moshe ge a le dumelela go hlala basadi, o dirišitšwe ke bothata bja dipelo tša lena. Fela, go tloga mathomong go be go se bjalo." 
Matthew19:9 Ge e le nna ke le botša ke re: Motho e a hlalago mosadi wa gagwe, ge e se ka baka la bootswa, mme a tšea e mongwe, o dira bootswa; le e a tšeago mohlalwa o dira bootswa." 
Matthew19:10 Barutiwa ba gagwe ba re: Ge taba ya monna le mosadi e dutše bjalo, gona go kaone ge motho a sa tšee." 
Matthew19:11 Jesu a re: Taba še, ye e sa hlaloganywego ke bohle, ge e se ba ba filwego:" 
Matthew19:12 Go na le dikgope tše di tswetšwego e le dikgope; le gona go na le dikgope tše di dirilwego dikgope ke batho; le tše dingwe di gona tše di itirilego dikgope ka baka la mmušo wa magodimo. , E a kgonago go kwešeša a a kwešeše. 
Matthew19:13 Ke mo ba tlišitšego bana go yena, gore a ba bee diatla a rapele; mme barutiwa ba ba kgalema." 
Matthew19:14 Jesu a re: Lesang bana bao; le se ke la ba thibela ge ba tla go nna, gobane mmušo wa magodimo ke wa ba ba bjalo." 
Matthew19:15 A ba bea diatla, a tsebo tloga felo fao." 
Matthew19:16 Ba bona motho e mongwe a etla go yena; a re: Moruti yo botse! Se se botse se nkago se dira ke eng, gore ke be le bophelo bjo bo sa felego?" 
Matthew19:17 Jesu a re: O reng o ntira yo botse. Yo botse ke yena o tee fela. Fela, ge o rata go tsena bophelong, dira tše molao o di bolelago." 
Matthew19:18 Monna yoo a re: Ke di fe? Jesu a re: Ke melao ye e rego: o se ke wa bolaya; o se ke wa otswa; o se ke wa utswa; o se ke wa bolela bohlatse bja maaka. 
Matthew19:19 Godiša tatago le mmago; mme wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona. 
Matthew19:20 Lesogana leo la re: Tšeo ka moka ke di lotile go tloga bjaneng bja ka; ke sa hlaelelwa ke eng! 
Matthew19:21 Jesu a re: Ge o rata go ba yobolo ka tlalo, gona yaa o rekiše tše o nago natšo, o di abele bahloki, mme o tle o ntatele." 
Matthew19:22 Ge lesogana leo le ekwa phetolo ye, la tloga le nyamile, ka gobane le be le na le mahumo a mantši." 
Matthew19:23 Jesu a bolela le barutiwa ba gagwe a re: Ruri, ke a le botša, go tsena mmušong wa magodimo go thatafalela mohumi." 
Matthew19:24 Le gona ke a le botša, mohumi go tsena mmušong wa magodimo, go kaone ge kgomo e re e tsena ka lešobana la tšhwana." 
Matthew19:25 Barutiwa ba re go kwa a realo ba tlabega gagolo, ba re: Gona go ka phologa mang?" 
Matthew19:26 Jesu a ba lebelela, a re: Mo go batho seo ga se kgonege; go Modimo ke mo go kgonegago tšohle." 
Matthew19:27 Ke mo Petro a fetotšego a re: Šedi; rena re tlogetše tšohle; se re tlogo se hwetša ke eng? 
Matthew19:28 Jesu a re: Ruri, ke a le botša, mohla go tlogo mpshafala tšohle, mohla Morwamotho a tlogo dula sedulong sa letago la gagwe, lena ba le ntatetšego le tlo dula ditulong tše lesome le metšo e mebedi, la ahlolela meloko e lesome le metšo e mebedi ya Isiraele." 
Matthew19:29 Mang le mang a tlogetšego lapa labo, goba bana babo, goba dikgaetšedi, goba tatagwe le mmagwe, goba bana, goba mašemo e le ka baka la leina la ka, o tlo hwetša tše di fetišago tšeo kgolekgole, le bjona bophelo bjo bo sa felego e tlo ba kabelo ya gagwe." 
Matthew19:30 Ba bantši e lego ba pele, e tlo ba ba morago; mme ba morago, e tlo ba ba pele." 
Matthew20:1 Mmušo wa magodimo o swana le motho e lego mong wa ngwako, e a tšwilego e sa le bosasa go yo thwalela tšhemo ya gagwe badiri." 
Matthew20:2 A kwana le badiri gore ka tšatši e tlo ba šeleng, a ba roma ba ya tšhemong ya gagwe." 
Matthew20:3 A tšwa gape ka nako ya boraro, a hwetša ba bangwe ba eme lepatlelong ba se na modiro." 
Matthew20:4 A bolela le bona a re: Le lena yang tšhemong ya ka; ke tlo le nea se se swanetšego. , Le bona ba ya. 
Matthew20:5 A tšwa gape ka nako ya go selela, le ka ya senyane, a dira ka mokgwa woo." 
Matthew20:6 Ge a etšwa ka nako ya lesome le motšo o tee, a bona ba bangwe ba eme ba se na modiro; a bolela le bona a re: Le reng le ehlwa le eme fela letšatši ka moka?" 
Matthew20:7 Ba fetola ba re: Ke ka gobane ga ra thwalwa ke motho. Yena a re: Le lena yang tšhemong ya ka; le tlo tšea se se le swanetšego. 
Matthew20:8 E šetše e le mantšiboa, mong wa tšhemo a botša molaki wa gagwe a re: Bitša badiri, o ba nee moputso wa bona; o thome ka ba morago, o fetše ka ba pele." 
Matthew20:9 Gwa tla ba go thwalwa ka nako ya lesome le motšo o tee, ka moka ba newa šeleng-šeleng." 
Matthew20:10 Ge go fihla ba pele, ba re re tlo tšea se se fetišago; fela, le bona ba tšea šeleng-šeleng." 
Matthew20:11 Ge ba fiwa yona, ba galalela mong wa ngwako ba re:" 
Matthew20:12 Bao ba morago ba dirile nako e tee fela, mme o ba lekantše le rena ba re rwelego boima bja letšatši ka moka le go fiša ga lona." 
Matthew20:13 Mong wa ngwako a fetola a bolela le e mongwe wa bona a re: Wena mogweraka! Ga ke go pate. A ga wa ka wa kwana le nna ka šeleng? 
Matthew20:14 Tšea se e lego sa gago o sepele; ge e le nna, yo wa morago ke rata go mo nea se se lekanago le sa gago." 
Matthew20:15 Afa ga go a ntshwanela ge ka tše e lego tša ka ke dira ka mo ke ratago? O nkgatholela mahlo ka gobane ke le yo botho? 
Matthew20:16 Go tlo ba bjalo: Ba morago e tlo ba ba pele; mme ba pele e tlo ba ba morago. Gobane ba ba biditšwego ke ba bantši; fela ba ba kgethilwego ga ba nene. 
Matthew20:17 Mohla a le tseleng a rotogela Jerusalema, a bitša barutiwa ba gagwe ba lesome le metšo e mebedi, a ya thoko mo go sego batho, a bolela le bona a re:" 
Matthew20:18 Bjale re rotogela Jerusalema; mme Morwamotho o tlo gafelwa baperisita ba bagolo le bamangwalo, mme ba tlo mo ahlolela polao." 
Matthew20:19 Ba tlo mo gafela diatleng tša bantle, gore a kwerwe, a otliwe, a bapolwe sefapanong; fela, ka tšatši la boraro o tlo tsoga." 
Matthew20:20 Ka lebaka leo go kile gwa tla mmago barwa ba Tsebedeo, a na le barwa ba gagwe, a mo khunamela a na le se a ratago go se kgopela." 
Matthew20:21 Jesu a re: O ratang? Yena a re: A nke o re barwa ba ka ba babedi ba mmušong wa gago e mongwe a dule ka go le letona la gago, e mongwe a dule go la ntšogošo." 
Matthew20:22 Jesu a fetola a re: Ga le tsebe se le se kgopelago. A le ka kgona go nwa senwelo se ke yago go se nwa, le ge e ka ba go kolobetšwa ka kolobetšo ye ke kolobetšwago ka yona? Bona ba re: Re ka kgona." 
Matthew20:23 Jesu a re: Senwelo sa ka le tlo se nwa; le kolobetšo ye ke kolobetšwago ka yona, le tlo kolobetšwa ka yona; ge e le go dula ka mo letsogong la ka le letona le go la ntsogošo, ga se mo motho a kago newa ke nna; go tlo newa bao ba go lokišeditšwego ke Tate." 
Matthew20:24 Ya re ge ba lesome ba di kwa, ba ba hlonamela ka kudu, banna bao le mosadi yoo." 
Matthew20:25 Jesu a ba bitša bohle a re: Le a tseba; marena a ditšhaba sa bona ke go buša, mme sa ba bagolo ke go dira batho ka maatla." 
Matthew20:26 Go lena go se ke kwa ba bjalo. E a ratago go ba e mogolo mo go lena, a a be modiredi wa lena." 
Matthew20:27 Le e a ratago go ba wa pele mo go lena, a a be mohlanka wa lena;" 
Matthew20:28 A etše Morwamotho e a sa kago a tlela go direlwa, a tlile go direla, le go neela bophelo bja gagwe gore e be topollo ya ba bantši." 
Matthew20:29 Ya re ge a etšwa motseng wa Jeriko, a latelwa ke lešaba le lentši." 
Matthew20:30 Ba bona batho ba babedi ba difofu ba dutše hleng ga tsela. Bona bao ge ba ekwa gore ke Jesu e a fetago, ba goeletša ba re: Re gaogele, Morena Morwa wa Dafida!" 
Matthew20:31 Lešaba la ba kgalema la re ba homole; bona gomme ya ba gona ba hlabošago mantšu ba re: Re gaogele, Morena Morwa wa Dafida!" 
Matthew20:32 Jesu a ema, a ba bitša, a re: Le rata ge nka le direlang?" 
Matthew20:33 Bona ba re: Morena, a mahlo a rena a budollwe!" 
Matthew20:34 Jesu a ba šokelwa, a kgwatha mahlo a bona, ba napa ba bona e sa le semeetseng; mme ba mo latela." 
Matthew21:1 Eitše ge ba batametše Jerusalema, ba fihlile Bethefage thabeng ya mehlware, Jesu a roma barutiwa ba babedi a re:" 
Matthew21:2 Yang motsaneng wo le lebanego nawo; le tlo tloga le hwetša pokolo e kgokilwego, e na le pokolwana. Le di tliše fa go nna." 
Matthew21:3 Gomme ge motho a ka bolela le lena, le tlo re: Morena o a di hloka. Gona o tlo akgofa a di lesa tša tla fa." 
Matthew21:4 Tše ka moka di diregile gore go phethege se se boletšwego ke moporofeta ge a re: 
Matthew21:5 Botšang morwedi wa Tsione, le re: Kgoši ya gago še, e tla go wena e le yo bonolo; mme e nametše pokolo, namane ya pokolopeleša." 
Matthew21:6 Barutiwa ba ya, ba dira ka mo Jesu a ba laetšego ka gona." 
Matthew21:7 Ba tla le pokolo le pokolwana, ba di bea dikobo tša bona, mme ba mo nametša." 
Matthew21:8 Lešaba le lentši la batho ba ala dikobo tša bona tseleng, ba bangwe ba rema mahlare dihlareng, ba a ala tseleng." 
Matthew21:9 Mme mašaba a a etilego pele, le a a latelago, a goa a re: Hosiana Morwa wa Dafida! Go retwe e a tlago ka leina la Morena. Hosiana magodimodimong!" 
Matthew21:10 Ge a tsena Jerusalema, motse ka moka wa huduega, wa re: Ke mang yoo?" 
Matthew21:11 Mašaba a re: Ke Jesu moporofeta wa Natsaretha wa Galilea. 
Matthew21:12 Bjale Jesu a ya Ntlongkgethwa ya Modimo, a leleka bohle ba ba bego ba bapatša le ba ba bego ba reka moo Ntlongkgethwa, a uša dithalana tša bao ba bego ba rekanya ditšhelete, a uša le ditulo tša babapatši ba maeba." 
Matthew21:13 A bolela le bona a re: Go ngwadilwe gwa thwe: Ngwako wa ka o tlo bitšwa Ngwako wa thapelo; mme lena, le o dirile legolo la bahlakodi." 
Matthew21:14 A le moo Ntlongkgethwa gwa tla ba difofu le ba digole, a ba fodiša." 
Matthew21:15 Ge baperisita ba bagolo le bamangwalo ba bona matete ao a a dirago, ba bona le bana ba bego ba goeletša moo Ntlongkgethwa ba re: Hosiana Morwa wa Dafida, ba hlonama ka kudu." 
Matthew21:16 Ba botšiša Jesu ba re: Tše ba di bolelago a o a di kwa? Yena a fetola a re: Ee! A ga lešo la bala mo go rego: O itheetše theto ka melomo ya bana ba masea? 
Matthew21:17 A ba tlogela a tšwa motseng, a ya Bethania a lala gona." 
Matthew21:18 Ka moswana ge a boela motseng, a swarwa ke tlala." 
Matthew21:19 A bona sehlare sa mogo se eme se nnoši hleng ga tsela. A ya go sona, a hwetša se se na selo ge e se matlakala. A bolela le sona a re: O ka se hlwe o enywa selo neng le neng. , Mogo woo wa napa wa oma e sa le semeetseng." 
Matthew21:20 Barutiwa ge ba di bona, ba tlabega ba re: Mogo o omeletše bjang ka pele?" 
Matthew21:21 Jesu a fetola a re: Ruri, ke a le botša, ge le ka ba le tumelo le sa belaele, le ka se ke la dira tše tša mogo fela; le tlo ba la laela le thaba ye la re: Tloga fa, o ikwetše lewatleng; gwa tlo direga ka mokgwa woo." 
Matthew21:22 Mme tšohle tše le di lopago ka thapelo le dumela, le tlo di amogela." 
Matthew21:23 Ya re a fihlile Ntlongkgethwa, mme a ruta, gwa tla baperisita ba bagolo le bagolo ba setšhaba, ba re: Tše o di dirago o di dira ka maatla a fe? Ke mang a go filego maatla a?" 
Matthew21:24 Jesu a fetola a re: Le nna ke tlo le botšiša taba e tee, ye e tlogo re ge le mpotša yona, le nna ka le botša gore ke maatla mang a ke dirago ka ona." 
Matthew21:25 Kolobetšo ya Johane e be e tšwa kae? A e be e tšwa legodimong, goba e be e tšwa bathong?" 
Matthew21:26 Bona ba eleletša dipelong tša bona ba re: Ge re ka re e be e etšwa legodimong, o tlo re: Ge le sa ka la mo dumela le be le reng? Ge re ka re: E be e etšwa bathong, re boifa setšhaba; gobane ka moka ba re Johane ke moporofeta." 
Matthew21:27 Ba fetola ba re: Ga re tsebe. Ke mo le yena a itšego: Gona le nna ga ke le botše gore ke maatla mang a ke dirago ka ona. 
Matthew21:28 Bjale le reng ka taba ye? Motho e mongwe o be a na le barwa ba babedi. A ya go wa pele a re: Morwa wa ka! Sepela o yo dira tšhemong ya ka lehono. 
Matthew21:29 Morwa a fetola a re: Ga ke rate. Ka morago a itshola a ya. 
Matthew21:30 Tatabo a ya go wa bobedi, a bolela nae ka mokgwa woo. Yena a fetola a re: Ee, Morena! Mme a se ye." 
Matthew21:31 Bjale go ba babedi bao ke o fe e a dirilego thato ya tatagwe? Ba fetola ba re: Ke wa pele. Jesu a re: Ruri, ke a le botša, ba lekgetho le diotswa ba le šia ba tsena mmušong wa Modimo." 
Matthew21:32 Gobane Johane o be a tlile go lena ka tsela ya toko, mme ga la ka la mo dumela; a dumelwa ke ba lekgetho le diotswa. Le ka morago, mola le šetše le di bone, ga la ka la itshola la mo dumela." 
Matthew21:33 Kwang seswantšho se sengwe. Go be go le motho, mong wa ngwako e a bego a lemile tšhemo ya merara; a e agelela ka legora, a e batela lebato, a e hlomela sethala; a tsebo e gafela balemi, yena a swara leeto." 
Matthew21:34 Ge go fihlile lebaka la puno, a roma bahlanka ba gagwe, a re ba yo tšea dienywa tša gagwe." 
Matthew21:35 Balemi ba swara bahlanka bao; e mongwe ba mo itia; e mongwe ba mmolaya; e mongwe ba mo thuma ka maswika. 
Matthew21:36 A buša a roma bahlanka ba bangwe, ba ba fetišago bala ba pele ka bontši. Le bona ba dirwa ka mokgwa woo." 
Matthew21:37 A ba a roma morwa wa gagwe a re: Morwa wa ka ba tlo mmoifa. 
Matthew21:38 Balemi ge ba bona yena morwa, ba lakana bare: Yo ke yena moji wa bohwa; eriyeng re mmolaye, bohwa bja gagwe bo lewe ke rena." 
Matthew21:39 Ba mo swara ba mo kgoromeletša ntle ga tšhemo, ba mmolaya." 
Matthew21:40 Bjale mohla mong wa tšhemo a boa, balemi bao o tlo ba dirang?" 
Matthew21:41 Bona ba re: Ba babe bao o tlo ba bolaya mo gobe, tšhemo a e gafela ba šele ba go tlo mo neela dienywa mabakeng a tšona." 
Matthew21:42 Jesu a re: A ga le ešo la bala mangwalong mo go rego: Leswika le baagi ba le nyaditšego le bile la motheo wa sekhutlo? Tše bjalo ge di direga di tšwa go Morena; re bona e le matete. 
Matthew21:43 Ke gona ke le botšago ke re: Le tlo amogiwa mmušo wa Modimo; mme o tlo fiwa setšhaba se se tlogo tšweletša dienywa tša sona. 
Matthew21:44 Gomme e a tlogo wela leswika leo, o tlo dubagana; mme yoo le tlo go mo wela, le tlo mo ritaganya." 
Matthew21:45 Bjale baperisita ba bagolo le bafarisei ge ba kwele diswantšho tšeo tša gagwe, ba lemoga ge a boletše bona." 
Matthew21:46 Fela, le ge ba ratile go mo swara, ba upša ba boifa mašaba a batho, ka gobane ona a be a mo dira moporofeta." 
Matthew22:1 Jesu a buša a bolela a ba ruta ka diswantšho, a re:" 
Matthew22:2 Mmušo wa magodimo o swana le motho wa kgoši e a diretšego morwa wa gagwe monyanya wa lenyalo. 
Matthew22:3 A roma bahlanka ba gagwe ba yo bitša balalediwa ba monyanya; mme ba gana go tla. 
Matthew22:4 A buša a roma bahlanka ba bangwe, a re: Botšang balalediwa le re: Tsebang, dijo tša ka ke di lokišitše; dipholo tša ka le tše di nontšhitšwego tša ka di hlabilwe, go lokile tšohle; tlang monyanyeng wa lenyalo." 
Matthew22:5 Balalediwa ba nyatša, ba tloga e mongwe a ya tšhemong ya gagwe, e mongwe a ya papatšong ya gagwe." 
Matthew22:6 Ba bangwe ba swara bahlanka ba gagwe, ba ba kwera, ba ba bolaya." 
Matthew22:7 Kgoši ge e di kwa ya befelwa; ya fiša motse wa bona. 
Matthew22:8 Bjale ya bolela le bahlanka ba yona ya re: Monyanya wona o lokišitšwe; fela, balalediwa e be e se ba o swanelago." 
Matthew22:9 Ke gona yang kua magahlanong a ditsela, le ba biletše monyanyeng." 
Matthew22:10 Mme bahlanka ba ya ditseleng, ba phutha ba ba ba hwetšago, ba babe le ba botse, ntlo ya monyanya ya tlala batho ba dutšego." 
Matthew22:11 Kgoši ge e tsena go bona ba ba dutšego, ya hwetša motho e a sa aparago seaparo sa monyanya." 
Matthew22:12 Ya mmotšiša ya re: Mogweraka, o tsene bjang mono o sa apara seaparo sa monyanya? Motho yoo a homola." 
Matthew22:13 Kgoši ya botša bahlanka ya re: Mo tlemeng maoto le matsogo le mo ntšhetše leswiswing la kua ntlentle, mo go tlogo ba le dillo le ditsikitlano tša meno." 
Matthew22:14 Gobane ba ba biditšwego ke ba bantši bahlaolwa ga ba nene. 
Matthew22:15 Ke gona bafarisei ba tlogilego ba yo lakana go mo rea ka lentšu. 
Matthew22:16 Ba roma barutiwa ba bona, ba ya ba na le bahlanka ba Herode, ba tla ba re: Moruti, re tseba ge o le wa go rereša; mme o ruta tsela ya Modimo ka therešo; ga o hlaole, gobane ga o bebe motho selo." 
Matthew22:17 Bjale nke o re botše: Wena o reng? A go re loketše go ntšhetša Kesara motšhelo, goba ga go a re lokela?" 
Matthew22:18 Jesu ka go tseba bobe bja bona, a re: Le ntekelang, lena baikaketši?" 
Matthew22:19 Mpontšheng tšhelete ya lekgetho. Ba mo tlišetša šeleng. 
Matthew22:20 A ba botšiša a re: Ke sa mang seswantšho se, le leina le?" 
Matthew22:21 Bona ba re: Ke tša Kesara. Yena a re: Gona ntšhetšang Kesara tše e lego tša Kesara; Modimo le mo ntšhetše tše e lego tša Modimo. 
Matthew22:22 Ge ba ekwa a realo ba tlabega; ba mo tlogela ba sepela. 
Matthew22:23 Ka lona tšatši leo gwa tla basadutsei. Ke ba ba rego: Bahu ga ba tsoge. Bona ba mmotšiša ba re: 
Matthew22:24 Moruti! Moše o itše, ge motho a ehwa a se na bana, monnagwe a tšee mosadi wa gagwe, a tsošetše mogolwane peu." 
Matthew22:25 Bjale mo go rena go be go na le banna ba šupago e le bana ba motho o tee. Wa pele a tšea mosadi, a hwa a se na ngwana; mosadi a šala a ba wa monnagwe." 
Matthew22:26 Le go wa bobedi gwa ba bjalo, le go wa boraro, go iša go wa go šupa." 
Matthew22:27 Mosadi a šala, a ba a hwa le yena." 
Matthew22:28 Bjale mohla bahu ba tsogago, mosadi e tlo ba wa mang ge ba mo tšere ba šupile?" 
Matthew22:29 Jesu a fetola a re: Le a timela, ka gobane ga le tsebe mangwalo; le maatla a Modimo ga le a tsebe." 
Matthew22:30 Mohla bahu ba tsogago, ba ka se ke ba nyala, ba ka se ke ba nyadiša. Ba tlo ba bjalo ka barongwa ba Modimo ba legodimong." 
Matthew22:31 Gomme ge le mpotšiša tša tsogo ya bahu a ga le ešo la bala tše Modimo a le boditšego a re: 
Matthew22:32 Ke nna Modimo wa Aborahama le Isaka le Jakobo. Modimo gomme ga se Modimo wa bahu, ke Modimo wa ba ba phelago." 
Matthew22:33 Ge mašaba a ekwa ge a realo a kgotsa thuto ya gagwe. 
Matthew22:34 Bafarisei ge ba ekwa gobane basadutsei o ba thibile melomo, ba tla ba mo kgobokanela." 
Matthew22:35 E mongwe wa bona wa moruti wa molao a mo leka, a mmotšiša a re:" 
Matthew22:36 Moruti, taelo e kgolo molaong ke e fe?" 
Matthew22:37 Jesu a fetola a re: Še, Morena Modimo wa gago o mo rate ka pelo ya gago ka moka, le ka moya wa gago ka moka, le ka tlhaologanyo ya gago ka moka." 
Matthew22:38 Ke yona taelo ya pele, yona e kgolo." 
Matthew22:39 Gomme ya bobedi e lekana le yona; e re: Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona. 
Matthew22:40 Ditaelo tše pedi tše di akareditše molao ka moka le baporofeta. 
Matthew22:41 Mohla bafarisei ba phuthegile, Jesu a ba botšiša a re:" 
Matthew22:42 Le reng ka Kriste? Ke morwa wa mang? Bona ba re: Ke wa Dafida. 
Matthew22:43 Jesu a re: Gomme Dafida, a le Moyeng, o reng ge a re: Mong wa ka a era yena ge a re:" 
Matthew22:44 Morena o boditše mong wa ka a re: Dula ka letsogong la ka le letona, ke be ke dire manaba a gago bogato bja nao tša gago." 
Matthew22:45 Bjale Dafida ge a mo re: Mong wa ka a ka ba morwa wa gagwe bjang? 
Matthew22:46 Le o tee a se kgone go mo fetola le ka lentšu le tee. Gomme go tloga mohla woo gwa se be le e a kago tlema pelo a fetolana le yena. 
Matthew23:1 Mohla woo Jesu a bolela le mašaba a batho le barutiwa ba gagwe, a re:" 
Matthew23:2 Mo sedulong sa Moshe go dutše bamangwalo le bafarisei. 
Matthew23:3 Ke gona kwang tšohle tše ba le botšago tšona, le ye ka tšona; fela, le se ke la ba etša medirong ya bona; gobane ba a bolela, mme ga ba dire." 
Matthew23:4 Ba tlema merwalo e boima e robago, mme ba e rweša batho magetleng, mola bona ba sa rate go e kgwatha le ka monwana o tee." 
Matthew23:5 Mediro ya bona ka moka ba e direla go bonwa ke batho; ba kgantšha mangwalwana a dithapelo le matobolo a dikobo tša bona. 
Matthew23:6 Menyanyeng ba kganyoga dibaka tša pele, le ditulo tša pele diphuthegong," 
Matthew23:7 Le ditumedišo mapatlelong, le go bitšwa ke batho ka la Rabi! Rabi!" 
Matthew23:8 Lena le se ke la dumela leo la Rabi, gobane wa lena Moruti ke o tee, ke Kriste; mme lena ka moka le bana ba o tee." 
Matthew23:9 Le se ke la bitša wa mo lefaseng la re: Tatawešo! Gobane Tataweno ke o tee wa magodimong. 
Matthew23:10 Le se ke la bitšwa ka la Ketapele, gobane wa lena Moetapele ke o tee ke Kriste." 
Matthew23:11 E mogolo mo go lena a e be molediredi. 
Matthew23:12 Wa go ikgodiša o tlo kokobetšwa wa go ikokobetša o tlo godišwa. 
Matthew23:13 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane mmušo wa magodimo le o kgonyela batho, ka gobane lena ga le tsene, mme le šiteletša ba ba rego re a tsena." 
Matthew23:14 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane le ja malapa a bahlologadi, le ba fora ka thapelo tše telele; molato wa lena kahlolong e tlo ba o mogolo ka tšona tšeo." 
Matthew23:15 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane le putlaputla le lewatle le dinaga le nyaka mobaweno; mme ge le mo hweditše le mo dira ngwana wa lefsifsi e a le fetago gabedi ka bobe." 
Matthew23:16 Le ba madimabe lena basepediši le lego difofu ba le rego: Ge motho a ena ka Ntlokgethwa ga se molato; la re molato ke ge a ena ka gauta ya yona. 
Matthew23:17 Lena ditlaela le difofu! Se segolo ke eng? A ke gauta yeo, goba ke Ntlokgethwa ye gauta yeo e bago e kgethwa ka yona?" 
Matthew23:18 Le re: Ge motho a ena ka aletare ga se molato; la re molato ke ge a ena ka sedimo sa mo go yona. 
Matthew23:19 Lena ditlaela le difofu! Se segolo ke eng? A ke sedimo seo, goba ke aletare ye sedimo seo e bago se sekgethwa ka yona!" 
Matthew23:20 Ke gona, e a enago ka aletare, o ena ka yona le ka tše di lego mo go yona." 
Matthew23:21 E a enago ka Ntlokgethwa, o ena ka yona le ka yoo a dulago mo go yona." 
Matthew23:22 E a enago ka legodimo, o ena ka sedulo sa Modimo, le ka yoo a dutšego mo go sona." 
Matthew23:23 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, gobane le ntšha salesome go leroto le go lenonya le go lehloko, le sa šetše tše di kgolo molaong, e lego toko kahlolong le kgaogelo le potego. Go swanetše ge go dirwa tseno, mme le tsela di se leswe." 
Matthew23:24 Lena basepediši le lego difofu, le minolotša menang, kgomo la e metša." 
Matthew23:25 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane sego le mogopo le di hlatswa ka ntle, mola ka gare di tletše bohodu le bojato." 
Matthew23:26 Wena mofarisei wa sefofu! Thoma ka go hlatswa sego le mogopo ka gare; ke mo di tlogo hlatswega le ka ntle. 
Matthew23:27 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane le swana le mabitla a a takilwego ka phepa, a a bogegago ka ntle, mola ka gare a tletše marapo a bahu le makgapha fela." 
Matthew23:28 Le lena le bjalo; ge batho ba le bona ba re le baloki, mola ka teng le tletše boikaketši le bokgopo." 
Matthew23:29 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, lena baikaketši, ka gobane le agelela mabitla a baporofeta, le thakga mabitla a baloki;" 
Matthew23:30 gomme le re: Ge e ka be e le rena mehleng yela ya botatawešo, re ka be re sa ka ra kwana le bona ge ba tšholla madi a baporofeta." 
Matthew23:31 Hleng ke gona le ipolelago gore le bana ba babolai ba baporofeta! 
Matthew23:32 Mme lena le tlo tlatšiša moela wa botataweno. 
Matthew23:33 Hee lena dinoga, matswinyana a marabe, kahlolo ya go tlo le iša moleteng wa mollo le tlo e phonyokga bjang?" 
Matthew23:34 Ke yona taba yeo, ge ke le romela baporofeta le ba bohlale le bamangwalo. Ba bangwe ba bona le tlo ba bolaya la ba bapola sefapanong; ba bangwe le tlo ba otla diphuthegong, la ba hlomara la hlakanya metse." 
Matthew23:35 Ya tlo ba gona go le rolela madi a baloki bohle a a tšhollotšwego lefaseng, a tla go lena go tloga ka madi a Abele moloki go iša mading a Sakaria morwa wa Barakia yo le mmolailego gare go Ntlokgethwa le aletare." 
Matthew23:36 Ruri ke a le botša, ka moka tšeo di tlo rolelwa moloko wo." 
Matthew23:37 Hee Jerusalema! Hee Jerusalema! Wena o bolayago baporofeta, o thumago ka maswika ba ba romilwego go wena! Ke gakae ke ratile go phuthela bana ba gago boka kgogo, ge e phuthela bana ba yona ka tlase ga diphego tša yona; gomme le ganne." 
Matthew23:38 Le tlo di bona; ngwako wa lena o tlo le tlogelelwa e le lešope. 
Matthew23:39 Gobane ke a le botša go tloga bjalo le ka se hlwe le mpona go fihla ge le tlo re: Go retwe e a tlago ka leina la Morena. 
Matthew24:1 Ge Jesu a etšwa Ntlongkgethwa, a sa tloga moo, barutiwa ba gagwe ba tla go yena, ba mo šupetša meago ya Ntlokgethwa." 
Matthew24:2 Jesu a fetola a re: A ga le di bone dilo tše ka moka? Ruri, ke a le botša felo fa ga go leswika le le tlo go leswa le le godimo ga le lengwe le sa šuthišwa." 
Matthew24:3 Ya re ge a dutše thabeng ya mehlware, barutiwa ba gagwe ba bolela le yena thopeng, ba re: O ke o re botše; tšeo di tlo direga neng? O re botše le mahlola a re tlogo bona ka ona, ge go fihla maboo a gago le bofelo bja mabaka ano." 
Matthew24:4 Jesu a fetola a re: Le bone gore le se tlo forwa ke motho. 
Matthew24:5 Gobane ke ba bantši ba ba tlo go tla ka leina la ka ba re: Ke nna Kriste! Ba tlo fora ba bantši. 
Matthew24:6 Mohla le kwago dintwa le mekgoši ya dintwa, le bone gore le se tšhoge. Tše bjalo, di swanetše go ba gona; fela, ga se bjona bofelo." 
Matthew24:7 Gobane setšhaba se tlo tsogela setšhaba; mmušo o tlo tsogela mmušo; gomme go tlo ba le ditlala le dinkhu, le ditšhišinyego kua le kua." 
Matthew24:8 Tše ka moka e tlo ba ona mathomo a ditlalelo. 
Matthew24:9 Mehleng yeo ba tlo le gafela tlaišong; ba tlo le bolaya; le tlo ba ba go hloiwa ke ditšhaba tšohle ka baka la leina la ka. 
Matthew24:10 Mehleng yeo ba ba tlogo kgopjša e tlo ba ba bantši; ba tlo ekana, ba tlo hloyana." 
Matthew24:11 Go tlo ba le baporofeta ba bantši ba maaka ba go tlo fora ba bantši. 
Matthew24:12 Gomme ka go ata makgopo go tlo notlega lerato la ba bantši. 
Matthew24:13 E a tlogo tiišetša go fihla bofelong, ke yena a tlogo phološwa." 
Matthew24:14 Gomme Ebangedi ye ya mmušo wa magodimong e tlo goelelwa lefaseng ka moka gore e be bohlatse mo go ditšhaba tšohle; ya tlo ba gona bofelo bo fihlago. 
Matthew24:15 Ge le tlo bona makgapha a tšhwalalanyo, a a boletšwego ke Daniele moprofeta a eme felo gokgethwa (e a balago a a di phafogele)," 
Matthew24:16 Gona ba ba lego nageng ya Judea ba tšhabele dithabeng; 
Matthew24:16 Gona ba ba lego nageng ya Judea ba tšhabele dithabeng; 
Matthew24:17 e a nametšego seokamo sa ntlo, a se ke a fologa a yo tšea selo mo ntlong ya gagwe." 
Matthew24:18 Le e a lego mašemong, a se ke a boela gae a yo tšea kobo ya gagwe." 
Matthew24:19 Ba madimabe mehleng yeo e tlo ba baima le ba ba amušago. 
Matthew24:20 Gomme le rapele gore motšhabo wa lena e se be wa lebaka la marega le wa letšatši la Sabatha. 
Matthew24:21 Gobane masetlapelo a mohla woo e tlo ba a magolo, a a sešogo a bonwa go tloga mola lefase le thoma go ba gona, a a ka se kego a ba gona le ka mohla o mongwe." 
Matthew24:22 Gomme ge mehla yeo e ka be e sa fokotšwe, go ka be go sa phologe motho. Fela, a tlo fokotšwa ka baka la bakgethwa." 
Matthew24:23 Mehleng yeo ge motho a le botša a re: Bonang, Kriste šoo, goba a re: Šoola, se dumeleng." 
Matthew24:24 Gobane go tlo tsoga boKriste ba maaka, le baporofeta ba maaka, ba tlo tšweletša mehlolo e megolo le matete, gore, ge go kgonega, ba fore le bona bakgethwa." 
Matthew24:25 Le tsebe gobane ke le boditše di sešo tša ba gona. 
Matthew24:26 Ke gona ge ba ka le botša ba re: Šoola; o kua lešokeng! Le se ke la tšwela gona. Ge ba ka re: Šo, o ka fa phapošing ya ngwako! Le se ke la dumela." 
Matthew24:27 Gobane maboo a Morwamotho a tlo ba bjalo ka legadima ge le hlaga bohlabela la gadimela le kua bodikela. 
Matthew24:28 Gomme mo go nago le setoto, ke mo go welago manong." 
Matthew24:29 E tla re ge masetlapelo a mehla yeo a sa tšo fela, ke mo letšatši le tlogo fifala, le kgwedi ya tlo lesa go etša; mme dinaledi di tlo wa legodimong, le maatla a legodimo a tlo šišinyega." 
Matthew24:30 Ke mo legodimong go tlogo bonala sefoka sa Morwamotho; mme merafo yohle ya lefase e tlo hlaboša sello, ge ba bona Morwamotho a etla a le marung a legodimo, a etla ka maatla le ka letago le legolo." 
Matthew24:31 Mme o tlo roma barongwa ba gagwe ka phalafala ya segalo se segolo, ba bokanya bakgethwa ba gagwe, ba tlišwa ba etšwa thoko tšohle tša lefase, le moo go rumago legodimo." 
Matthew24:32 Ithuteng go swantšha ka mogo. Ge thabe ya wona e eba e tala e hloga matlakala, le tsebe gore lehlabula le batametše." 
Matthew24:33 Le realo gee mohla le bonago dilo tšeo, le tsebe ge di le kgauswi, di fihlile mojakong." 
Matthew24:34 Ruri, ke a le botša, di tlo tšwelela moloko wo o sešo wa fela." 
Matthew24:35 Legodimo le lefase di tlo feta; gomme dipolelo tša ka di ka se ke tša feta. 
Matthew24:36 Ge e le letšatši leo, le nako ya tšona, ga go e a di tsebago. Le barongwa ba magodimong, le yena Morwa, ga ba di tsebe. Go tseba Tate a nnoši." 
Matthew24:37 Maboong a Morwamotho go tlo ba bjalo ka mehleng ya Noage. 
Matthew24:38 Ba tlo dira tše ba di dirilego mola meetsefula a sešo a tla, ge ba eja, ba enwa, ba nyala, ba nyadiša, gwa ba gwa tla tsatši le Noage a tsenego polokelong ka lona." 
Matthew24:39 Ba be ba sa šetše selo; meetsefula a ba a tla, a ba tšea ka moka. Le maboong a Morwamotho go tlo ba bjalo." 
Matthew24:40 Mohla woo ba babedi ba tlo ba ba le nageng; e mongwe a tlo amogelwa, e mongwe a tlo tlogelwa." 
Matthew24:41 Ba babedi ba tlo ba ba šila lwaleng; e mongwe a tlo amogelwa, e mongwe a tlogelwa." 
Matthew24:42 Ke gona phakgamang, gobane nako ya go tla ga Morena wa lena ga le e tsebe." 
Matthew24:43 Se le se tsebago sese: Ge mong wa ngwako a ka tseba nako ya bošego yeo lehodu le tlogo tla ka yona, a ka phakgama a se dumele ge ngwako wa gagwe o ka tsenwa." 
Matthew24:44 Le lena dulang le itokišitše, gobane Morwamotho o tlo tla ka nako ye le sa e gopolego." 
Matthew24:45 Bjale ke mang molaki e a botegago yo bohlale, yo mong wa gagwe a mmeilego go laka bahlanka ba gagwe le go ba fa dijo ka lebaka la gona?" 
Matthew24:46 Wa lehlogonolo e tlo ba molaki yoo, mong wa gagwe ge a etla, a mo hwetša a dira tšona tšeo." 
Matthew24:47 Ruri, ke a le botša, o tlo mmea a laka dilo tša gagwe ka moka." 
Matthew24:48 Fela, molaki ge a ka ba e mobe, mme pelong ya gagwe a re: Mong wa ka o sa ile!" 
Matthew24:49 Mme a thoma go itia ba e lego bahlanka ka yena, a eja, a enwa le matagwa," 
Matthew24:50 molaki yoo o tlo tšhoga mong wa gagwe a fihlile, a etla ka lebaka le a sa le tsebego." 
Matthew24:51 Mme mong wa gagwe o tlo mo kgabutla, a mo dira se se loketšego baikaketši, ya tlo ba dillo le ditsikitlano tša meno." 
Matthew25:1 Mohla woo mmušo wa magodimo o tlo swana le dikgarebe tše lesome, tše di tšerego mabone a tšona, tša tšwela go gahlanetša monyadi." 
Matthew25:2 Tše tlhano tša tšona e be e le tše bohlale, tše tlhano e le ditlaela." 
Matthew25:3 Tše e lego ditlaela, ge di tšea mabone a tšona, ga tša ka tša tšea le makhura." 
Matthew25:4 Tše bohlale tša swara makhura ka dibjana gotee le mabone. 
Matthew25:5 Gomme monyadi ge a diega, bohle ba otsela ba robala." 
Matthew25:6 Mašegogare gwa hlabja mokgoši wa go re: Šoowe, monyadi o etla, tšwelang go mo gahlanetša!" 
Matthew25:7 Dikgarebe tšeo ka moka tša tsoga, tša lokiša mabone a tšona." 
Matthew25:8 Tša ditlaela tša kgopela tše bohlale tša re: Re topeletšeng makhura a lena, gobane mabone a rena a a tima." 
Matthew25:9 Tše bohlale tša fetola tša re: Aowaa! Re ka tlo hlaelelwa bohle, rena le lena. Go kaone ge le eya go barekiši la ithekela." 
Matthew25:10 Ya re ba sa ile, monyadi a fihla gomme ba ba itokišitšego ba ya le yena monyanyeng; mme mojako wa tswalelwa." 
Matthew25:11 Ka morago gwa fihla le dikgarebe tšela tše dingwe, tša re: Morena! Morena! Re bulele!" 
Matthew25:12 Yena a fetola a re: Ruri, ke a le botša, ga ke le tsebe." 
Matthew25:13 Ke gona phakgamang, gobane ga le tsebe letšatši le nako ya go tla ga Morwamotho." 
Matthew25:14 Di swana le tša motho e a rego ke a eta, a bitša bahlanka ba gagwe, a ba gafela mahumo a gagwe." 
Matthew25:15 A nea e mongwe dikete tše tlhano; e mongwe a mo nea tše pedi; e mongwe a mo nea se tee; e mongwe le e mongwe a ba lekanyetša maatla a bona; a tsebo wela tsela. 
Matthew25:16 Yola wa go fiwa dikete tše tlhano, a sepela a šaba ka tšona, a rua dikete tše dingwe tše tlhano." 
Matthew25:17 Le yola wa dikete tše pedi a rua tše dingwe tše pedi. 
Matthew25:18 Ge e le yola wa go fiwa sekete se tee, a ya a epa molete, a fihla tšhelete ya mong wa gagwe." 
Matthew25:19 Ge go fetile lebaka le letelele morena wa bahlanka bao a goroga, mme a gopola tšhelete ya gagwe le bona." 
Matthew25:20 Gwa batamela yola wa go fiwa dikete tše tlhano, a tliša le tše dingwe dikete tše tlhano, a re: Morena, o be o nneile dikete tše tlhano; šedi dikete tše dingwe tše tlhano tše ke di ruilego ka tšona." 
Matthew25:21 Mong wa gagwe a re: Agee, mohlanka o botse e a botegago! O mpotegetše ka tše nnyane; tlaa o be molaki wa tše ntši. Tsena thabong ya mong wa gago." 
Matthew25:22 Le yola wa go fiwa tše pedi a batamela a re: Morena, o be o nneile dikete tše pedi; šedi, ke ruile tše dingwe tše pedi ka tšona." 
Matthew25:23 Mong wa gagwe a re: Agee, mohlanka o botse e a botegago; o mpotegetše ka tše nnyane. Tlaa o be molaki wa tše ntši. Tsena thabong ya mong wa gago." 
Matthew25:24 Le yola wa go fiwa sekete se tee a batamela a re: Morena, ke go tsebile ge o le motho e mothata; o buna mo o sa kago wa bjala, mme o kgobela mo o sa kago wa ološa." 
Matthew25:25 Ka go boifa tšeo ka ya ka fihla sekete sa gago mobung. Dilo tša gago šedi. 
Matthew25:26 Mong wa gagwe a fetola a re: O mohlanka e mobe wa sebodu; a o re o tsebile ge ke buna mo ke sa kago ka bjala? A o re ke kgobela mo ke sa kago ka ološa? 
Matthew25:27 Gona go ka be go swanetše ge o ka be o išitše tšhelete ya ka go baadimi; mme nna ge ke boa, nka be ke e hweditše e tswetše." 
Matthew25:28 Bjale mo amogeng sekete seo, le se nee yoo a nago le dikete tše lesome." 
Matthew25:29 Gobane e a nago le tše ntši, o tlo newa wa go humišwa; e a se nago natšo, o tlo amogwa le tše a nago natšo." 
Matthew25:30 Gomme mohlanka yoo e sego wa selo mo kgoromeletšeng leswiswing la kua ntlentle. Gona moo go tlo ba le dillo le ditsikitlano tša meno. 
Matthew25:31 Mohla Morwamotho a tlago ka letago la gagwe a na le Barongwa ba gagwe ka moka, o tlo dula sedulong sa gagwe sa bogoši sa letago," 
Matthew25:32 mme ditšhaba ka moka di tlo phuthelwa pele ga gagwe, mme o tlo ba kgethologanya bjalo ka modiši ge a kgethologanya dinku le dipudi." 
Matthew25:33 Dinku o tlo di bea ka letsogong la gagwe le letona; dipudi a di bea go la ntsogošo. 
Matthew25:34 Ke mo yena kgoši a tlogo bolela le bao ba ka letsogong la gagwe le letona, a re: Tlang lena bašegofatšwa ba Tate, le tšee kabelo ya lena ya mmušo wo le o lokišeditšwego go tloga go theweng ya legohle." 
Matthew25:35 Gobane ke be ke swerwe ke tlala, la mpha dijo; ke be ke nyorilwe, la mpha ka nwa; ke be ke le moeti, mme la nkamogela." 
Matthew25:36 Ke hlobotše, la nkapeša; ke babja, la ntlhola; ke le kgolegong, la tla go nna." 
Matthew25:37 Ke mo baloki ba tlogo fetola ba re: Morena, re go bone neng o swerwe ke tlala, mme ra go fa dijo, o nyorilwe ra go fa wa nwa?" 
Matthew25:38 Re go bone neng o le moeti, ra go amogela, o hlobotše ra go apeša?" 
Matthew25:39 Re go bone neng o babja goba o le kgolegong, mme ra tla go Wena?" 
Matthew25:40 Ke mo Morena a tlogo fetola a re: Ruri, ke a le botša: Mo le diretšego e mongwe wa bana bešo ba banyenyane ba, le di diretše nna." 
Matthew25:41 Ke mo a tlogo bolela le bao ba ka letsogong la ntsogošo a re: Tlogang fa go nna, lena balahlwa, le ye mollong o sa felego o lokišeditšwego Diabolo le barongwa ba gagwe." 
Matthew25:42 Gobane ke ke be swerwe ke tlala, le se mphe dijo. Ke be ke nyorilwe, la se mphe ka nwa." 
Matthew25:43 Ke be ke le moeti, la se nkamogele, ke hlobotše la se nkapeše, ke babja, ke le kgolegong la se tle la ntlhola." 
Matthew25:44 Ke mo le bona ba tlogo fetola ba re: Morena, re go bone neng o swerwe ke tlala, o nyorilwe, o le moeti, o hlobotše, o babja, o le kgolegong, mme re se go direle?" 
Matthew25:45 Mme yena o tlo fetola a re: Ruri, ke a le botša, mo le sa kago la direla e mongwe wa ba banyenyane ba, le nna ga la ka la ntirela." 
Matthew25:46 Mme bona ba tlo ya tlhokofatšong ye e sa felego; baloki bona ba tlo ya bophelong bjo bo sa felego. 
Matthew26:1 Eitše ge Jesu a feditše go ba anegela ditaba tšeo ka moka, a bolela le barutiwa ba gagwe a re:" 
Matthew26:2 Le a tseba, go sa šetše matšatši a mabedi, ke mo go tlago monyanya wa Paseka; gomme Morwamotho o tlo gafelwa go bapolwa sefapanong." 
Matthew26:3 Ka tšatši leo baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo ba setšhaba ba phuthegela lapeng la moperisita e mogolo, e a bitšwago Kayafa," 
Matthew26:4 ba lakana go swara Jesu ka maano gore ba mmolaye," 
Matthew26:5 ba re: Fela, re se ke ra di dira bjale monyanyeng, gore go se ke gwa tsoga moferefere setšhabeng." 
Matthew26:6 Mohla woo, Jesu a le motsaneng wa Bethania, ga Simone walephera," 
Matthew26:7 Gwa batamela mosadi e mongwe a swere setlolo sa theko e kgolo ka sebjana, a se tšhollela hlogong ya Jesu, ba dutše dijong." 
Matthew26:8 Barutiwa ge ba di bona ba hlonama ba re: Ke gona go tšitlanya; mme go direlwang? 
Matthew26:9 Setlolo seo se ka be se rekišitšwe, gwa tšwa tša go nea badiitšana." 
Matthew26:10 Jesu ka go tseba ge ba realo a re: Mosadi yo le mo nyamišetšang? Tše a ntirilego tšona ke modiro o botse. 
Matthew26:11 Badiitšana le na nabo ka mehla; ge e le nna, le ka se be le nna ka mehla." 
Matthew26:12 Gobane ge a tšhetše setlolo se mmeleng wa ka, o diretše go fihlwa ga ka lebitleng." 
Matthew26:13 Ruri, ke a le botša, mo gohle mo Ebangedi ye e tlo go bolelwa mafaseng ka moka, go tlo bolelwa le se mosadi yo a se drilego, gore a se lebalwe." 
Matthew26:14 Ka lebaka leo e mongwe wa ba lesome le metšo e mebedi, e a bitšwago Judase Isikariote, o ile go baperisita ba bagolo le go bamangwalo." 
Matthew26:15 A re: Le tlo mphang ge ke mo gafela diatleng tša lena? Ba mmeela mašeleng a masome a mararo. 
Matthew26:16 Go tloga moo a hlwa a lebeletše lebaka la go mo eka. 
Matthew26:17 Ka tšatši la go thoma monyanya wa dinkgwa tše di se nago komelo, barutiwa ba tla go Jesu ba re: O rata ge re go lokišetša kae dijo tša Paseka?" 
Matthew26:18 Jesu a re: Yang motseng go mokete, le mmotše le re: Moruti o re: Lebaka la ka le kgauswi; Paseka ke tla e ja ga gago ke na le barutiwa ba ka." 
Matthew26:19 Barutiwa ba ya ba dira tše Jesu a ba laetšego tšona, ba lokiša Paseka." 
Matthew26:20 E šetše e le mantšiboa, Jesu a dula dijong le ba lesome le metšo e mebedi." 
Matthew26:21 Ge ba eja, a bolela a re: Ruri, ke a le botša, e mongwe wa lena o tlo nkeka." 
Matthew26:22 Barutiwa ba nyama pelo ka gogolo, ba thoma go mmotšiša ka o tee ka o tee; ba re: Morena, a ke nna?" 
Matthew26:23 A fetola a re: E a inago seatla moruswing gotee le yena, ke a tlogo nkeka." 
Matthew26:24 Ge e le Morwamotho, yena sa gagwe ke go tloga ka mo mangwalo a mmolelago; fela, wa madimabe ke motho yoo Morwamotho a ekwago ke yena. Go ka be go le kaone ge motho yoo a ka be a sa tswalwa." 
Matthew26:25 Gwa bolela le Judase, yena wa go mo eka, a re: Moruti, a ke nna? Jesu a re: O boletše." 
Matthew26:26 Ge ba eja, Jesu a tšea senkgwa, a leboga, a se ngwathaganya, a se neela barutiwa, a re: Tšeang le je, ke mmele wa ka." 
Matthew26:27 A tšea senwelo, a leboga, a ba neela sona, a re: Nwang sona bohle." 
Matthew26:28 Ke madi a ka a kgwerano e mpsha, a tšhollwago ka baka la ba bantši, e be go lebalelwa dibe." 
Matthew26:29 Gomme ke a le botša, go tloga bjale nka se hlwe ke enwa seenywa se sa morara, go fihla mehleng yeo ke tlogo buša ke se nwa le lena mmušong wa Tate." 
Matthew26:30 Ge ba feditše go opela kopelo, ba tloga ba ya thabeng ya mehlware." 
Matthew26:31 Ya re ge ba sa ya. Jesu a bolela a re: Lena ka moka bošego bjo le tlo gakanega ka tše ke tlo go di dirwa; gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ke tlo otla modiši, mme dinku tša mohlape di tlo gašanywa." 
Matthew26:32 Fela, e tlo re ge ke tsogile, ke tlo le eta pele ra ya Galilea." 
Matthew26:33 Gwa fetola Petro a re: Le ge bohle ba ka gakanega ka tše o tlogo di dirwa, nna nka se ke ka ba ka gakanega." 
Matthew26:34 Jesu a re: Ruri, ke a go botša, ka bjona bošego bjo, mogogonope o sešo wa lla, o tlo ba o latotše gararo wa re ga o ntsebe." 
Matthew26:35 Petro a re: Le ge nka thwe ke hwe nago, nka se latole ka realo. Le barutiwa ba bangwe bohle ba realo." 
Matthew26:36 Ya ba gona ba fihlago felo go bitšwago Getsemane; Jesu a bolela le barutiwa a re: Dulang mo, ge ke sa ya mola go rapela." 
Matthew26:37 A tloga le Petro le barwa bala ba babedi ba Tsebedeo, a ya le bona, mme a thoma go nyama le go tlalelwa." 
Matthew26:38 A bolela le bona a re: Moya wa ka o nyamile ka gogolo wa go iša lehung; dulang fa le itiše le nna. 
Matthew26:39 A fetela pejana, a wela fase ka sefahlogo, a rapela a re: Tata, ge go kgonega, a senwelo se se fete se ntloge. Fela, e se be ka mo go ratago nna, e be ka mo go ratago wena." 
Matthew26:40 A tla go barutiwa ba gagwe, a ba hwetša ba robetše; a bolela le Petro a re: Ea, ga la ka la kgona go itiša le nna nako e tee fela?" 
Matthew26:41 Phakgamang le rapele, gore le se tsene melekong; gobane moya o mafolofolo, mme nama e a fokola." 
Matthew26:42 A buša a ya la bobedi, a rapela a re: Tata, ge go sa kgonege ge senwelo se se feta sa ntloga ke sa ka ka se nwa, gona a go dirwe thato ya gago." 
Matthew26:43 Ya re ge a boa, a ba hwetša gape ba robetše, gobane mahlo a bona a be a imela ka boroko." 
Matthew26:44 A ba tlogela gape, a ya a rapela la boraro, a boeletša mantšu ala." 
Matthew26:45 A boela go barutiwa ba gagwe, a bolela nabo a re: A le robetše la khutša? Bonang, le kgauswi lebaka la gore Morwamotho a gafelwe matsogong a badiradibe." 
Matthew26:46 Tsogang! Eriyeng! E a nkekago šo o fihlile. 
Matthew26:47 A sa realo ke ge go etla Judase, e le e mongwe wa ba lesome le metšo e mebedi a tla a na le lešaba le lentši la ba ba swerego marumo le melamo, ba etšwa go baperisita ba bagolo le go ba bagolo ba setšhaba." 
Matthew26:48 Gomme yena moeki o be a lakane le bona a re: Yo ke tlogo mo atla, ke yena! Le sware yena yoo!" 
Matthew26:49 A napa a batamela Jesu, a re: Dumela, Moruti, mme a mo atla." 
Matthew26:50 Jesu a mmotšiša a re: Mogweraka! O tletšeng fa? Ke mo ba batametšego ba iša matsogo, ba swara Jesu." 
Matthew26:51 Ba bona e mongwe wa bao ba nago le Jesu, a khwamola tšhoša, a rema mohlanka wa moperisita e mogolo, a mo kgaola tsebe." 
Matthew26:52 Jesu a mo sola a re: Bušetša tšhoša ya gago bodulong bja yona; gobane e a swarago tšhoša, o tlo bolawa ka yona." 
Matthew26:53 A o re nka se kgone go kgopela Tate, a nthomela barongwa ba ba fetišago madira a lesome le metšo e mebedi?" 
Matthew26:54 Fela, ge nka realo mangwalo a a rego go swanetše go direga tšona tše a ka phethega bjang?" 
Matthew26:55 Ke yona nako ye Jesu a boletšego le lešaba leo a re: Le tšwile wa go tšwela mohlakodi ka marumo le melamo, e le go swara nna ke bego ke dutše le lena ka mehla ke ruta Ntlongkgethwa; fela, moo la se ntshware." 
Matthew26:56 Fela, tše ka moka di direga gore go phethege mangwalo. Ya ba gona barutiwa bohle ba mo tlogelago ba tšhaba." 
Matthew26:57 Ba ba swerego Jesu ba mo iša ga Kayafa moperisita e mogolo, mo go bego go phuthegetše bamangwalo le ba bagolo." 
Matthew26:58 Petro a latela a le kgole, a fihla lapeng la moperisita e mogolo, a tsena a dula le bahlanka gore a bone pheletšo." 
Matthew26:59 Baperisita ba bagolo, le ba lekgotla ka moka ba nyaka bohlatse bja maaka bja go bega Jesu gore ba mmolaye." 
Matthew26:60 Fela, ba bo hloka, le ge go tsoga dihlatse tše ntši tša maaka. Gwa ba gwa tsoga dihlatse tše pedi tša maaka," 
Matthew26:61 tša re: Motho e o itše: Nka phušola Ngwako wa Modimo, ka o tsoša ka matšatši a mararo." 
Matthew26:62 Moperisita e mogolo a ba a ema a mmotšiša a re: A ga o fetole ge batho ba ba go bea molato woo? Jesu a homola. 
Matthew26:63 Ke mo moperisita e mogolo a mmotšišitšego a re: Ke go eniša ka Modimo a phelago, gore o re botše ge o le Kriste Morwa wa Modimo." 
Matthew26:64 Jesu a fetola a re: O boletše gona; fela, ke a le botša go tloga bjale Morwamotho le tlo mmona a dutše ka letsogong le letona la Yomaatla, a etla ka maru a legodimo." 
Matthew26:65 Ya ba gona moperisita e mogolo a gagolago diaparo tša gagwe, a re: O rogile Modimo. Re sa nyaka dihlatse tšang? Šedi, le mo kwele ge a roga Modimo." 
Matthew26:66 Lena le reng? Ba fetola ba re: O swanetšwe ke go ahlolelwa polao. 
Matthew26:67 Bjale ba mo tshwela ka mare sefahlogong ba mo setla ka matswele; ba bangwe ba mo phasola dithama," 
Matthew26:68 Ba re: Kriste, porofeta re go kwe; ke mang e a go setlilego?" 
Matthew26:69 Petro yena o be a dutše ka ntle lapeng. Gwa tla mosetsana a re: Le wena o be o na le Jesu wa Galilea. 
Matthew26:70 Petro a latola, ba mo kwa bohle ge a re: Tše o di bolelago, nna ga ke di tsebe." 
Matthew26:71 Ya re ge a re ke tšwela kgorong, e mongwe a mmona, a botša ba ba bego ba eme moo, a re: Motho yo o be a na le Jesu wa Natsaretha." 
Matthew26:72 Petro a buša a latola, a ba a ena a re: Nna motho yoo ga ke mo tsebe." 
Matthew26:73 Ka moragwanyana ba ba emego fao ba batamela, ba bolela le Petro ba re: Ka kgonthe le wena o wa bona, o ekwa ke mmolelo wa gago." 
Matthew26:74 Bjale Petro a thoma go ithoga le go ena, a re: Motho yoo ga ke mo tsebe. Gwa napa gwa lla mogogonope." 
Matthew26:75 Ke mo Petro a eletšwego tše Jesu a di boletšego mola a re: Mogogonope o tlo ba o sešo wa lla, wena o latotše gararo wa re ga o ntsebe. A tšwela ntle a lla o bohloko." 
Matthew27:1 Ge go esa baperisita ba bagolo ka moka le ba bagolo ba sethšaba ba lakana Jesu, gore ba mo iše polaong." 
Matthew27:2 Ba mo tlema ba mo iša go mmuši Pontio Pilato, ba mo gafela yena." 
Matthew27:3 Judase e a mo ekilego, ge a bona Jesu a tšwilwe, a itshola a bušetša mašeleng ala a masome a mararo go baperisita ba bagolo le go ba bagolo." 
Matthew27:4 A re: Ke sentše. Ke ekile madi a se nago molato. Bona ba re: Re tlo di reng? Go tlo bona wena. 
Matthew27:5 Judase a lahlela mašeleng ao Ntlongkgethwa, a ya a ikgama ka lerala." 
Matthew27:6 Baperisita ba bagolo ba tšea mašeleng ao, ba re: Ga a swanela go ba sedimo, ka gobane ke theko ya madi." 
Matthew27:7 Ba kwana, mme ba reka tšhemo ya mmopi wa dipitša ka ona, ya ba felo ga mabitla a baeng." 
Matthew27:8 Ke gona le lehono ba rego ke yona tšhemo ya madi. 
Matthew27:9 Moo go phethegile se se boletšwego ke moporofeta, ge a re: Ba tšere mašeleng a masome a mararo a theko ya morekwa, yo ba mo rekilego go Baisiraele." 
Matthew27:10 Ba reka tšhemo ya mmopi wa dipitša, ka mo Morena a ntaetšego ka gona." 
Matthew27:11 Jesu a ema pele ga mmuši. Mmuši a mmotšiša a re: A ke wena Kgoši ya Bajuda? Jesu a re: O boletše gona. 
Matthew27:12 Gomme ge a begwa ke baperisita ba bagolo le ba bagolo, ga a ka a fetola selo." 
Matthew27:13 Pilato a ba a re: A ga o kwe ge ba go bega ka tše kaakaa? 
Matthew27:14 Jesu a se fetole le ka lentšu le tee; le mmuši a ba a kgotsa ka kudu. 
Matthew27:15 Bjale mmuši o be a na le motlwae wa gagwe wa go gololela setšhaba mogolegwa ka monyanya; o be a golola yo ba mo ratago. 
Matthew27:16 Gomme mehleng yeo ba be ba na le mogolegwa wa selalogi e a bitšwago Baraba. 
Matthew27:17 Bjale ge ba phuthegile, Pilato a ba botšiša a re: Le rata ge nka le gololela ofe? A le rata Baraba? Goba le rata Jesu yo ba rego ke Kriste?" 
Matthew27:18 A realo ka gobane a tseba gore ge ba mo gafetše Jesu, ba be ba dirwa ke mona." 
Matthew27:19 Ya re a dutše moo sedulong sa kahlolo, mogatšagwe a mo romela lentšu a re: O se ke wa ba le taba le moloki yoo, gobane bošego bjo ke kwele bohloko bjo bogolo ke mo lora." 
Matthew27:20 Ke ge baperisita ba bagolo le bamangwalo ba hlohloleditše setšhaba, ba re ba kgopele Baraba, Jesu ba mmolaye." 
Matthew27:21 Mmuši ge a ba botšiša a re: Le rata ge ke le lokollela mang go ba babedi bao? Ba re: Baraba! 
Matthew27:22 Pilato a re: Gomme Jesu yo ba rego ke Kriste ke tlo mo dirang? Bohle ba re: A a bapolwe sefapanong! 
Matthew27:23 Mmuši a re: Gomme bokgopo bjo a bo dirilego ke bofe? Bona ba fo tšholla legoa le legolo ba re: A a bapolwe sefapanong! 
Matthew27:24 Pilato ge a bona a sa fenye selo lešata le fela le gola, a tšea meetse a hlapa diatla lešaba ka moka le mmona, a re: Nna ga ke ne molato ka madi a motho yo wa moloki; taba ye ke ya lena." 
Matthew27:25 Gwa fetola setšhaba ka moka sa re: Madi a gagwe a a tle godimo ga rena le godimo ga bana ba rena! 
Matthew27:26 Mmuši a ba gololela Baraba, a gafa Jesu, a re a otliwe mme a bapolwe sefapanong." 
Matthew27:27 Bahlabani ba mmuši ba tšea Jesu, ba tsena nae ngwakong wa kahlolo, ba mmokela ba le sephohla ka moka," 
Matthew27:28 Ba mo hlobodiša ba mo apeša kobo ya matsaka," 
Matthew27:29 Ba loga mphapahlogo wa meetlwa, ba mo rweša hlogong; ba mo swariša lehlaka ka le letona; ba tla ba mo lotšha ba mo kwera, ba re: Re a lotšha, Kgoši ya Bajuda!" 
Matthew27:30 Ba mo tshwela ka mare, ba tšea lehlaka leo, ba mo itia hlogong." 
Matthew27:31 Gomme ge ba mo kwerile, ba mo apola kobo yeo ya matsaka, ba mo apeša diaparo tša gagwe; ba tšwa nae gore ba yo mmapola sefapanong." 
Matthew27:32 Ge ba sa tšwa, ba hlakana le monna e mongwe wa Kirene, yo leina la gagwe e lego Simone; ba mo gapeletša a rwalela Jesu sefapano." 
Matthew27:33 Ge ba fihlile felo mo go bitšwago Gologotha, ke go re: Magateng a dihlogo," 
Matthew27:34 ba mo nea mokgope wa morara o tswakilwego ka bohloko, ba re a nwe; yena a o leka, a gana go o nwa." 
Matthew27:35 Ge ba feditše go mmapola, ba abelana diaparo tša gagwe ka go dira matengwa; ya ba gona go phethega se se boletšwego ke moporofeta ge a re: Ba abelane diaparo tša ka; mme kobo ya ka yona ba e direla matengwa." 
Matthew27:36 Mme ba dula ba mo hlapetša ba le fao. 
Matthew27:37 Godimo ga hlogo ya Jesu ba bea lengwalo la molato wa gagwe, la re: Yo ke Jesu Kgoši ya Bajuda." 
Matthew27:38 Le bahlakodi ba babedi ba be ba bapotšwe mohla woo; e mongwe a ba ka letsogong le letona, e mongwe ka go le letshadi." 
Matthew27:39 Ba ba fetago ka felo fao ba mo roga, ba šišinya dihlogo tša bona ba re:" 
Matthew27:40 Wena mophušola-Ntlokgethwa, wa re ke e aga ka matšatši a mararo, iphološe! Ge o le Morwamodimo, fologa fao sefapanong." 
Matthew27:41 Le baperisita ba bagolo ba mo kwera ba na le bamangwalo le ba bagolo, ba re:" 
Matthew27:42 Ba bangwe o ba phološitše; bjale o šitwa go iphološa. Ge e le yena kgoši ya Isiraele, a a fologe bjale moo sefapanong, re kgone re mo dumela." 
Matthew27:43 Ba re: O be a botile Modimo; a a mo phološe gee ge a mo rata; ka gobane o itše: Ke Morwa wa Modimo. 
Matthew27:44 Le bahlakodi bala ba ba bapotšwego le yena, ba mo goboša ka mokgwa woo." 
Matthew27:45 Ka nako ya go selela gwa ba le leswiswi nageng ka moka, gwa ba gwa tla nako ya senyane." 
Matthew27:46 Ka yona nako ya senyane, Jesu a goeletša ka lentšu le legolo a re: Eli! Eli! Lama sabagthani? Ke go re: Modimo wa ka! Modimo wa ka! O ntlogeletšeng?" 
Matthew27:47 Ba bangwe ba go ema fao, ba kwa ge a realo, ba re: Motho yo o bitša Eliya." 
Matthew27:48 E mongwe wa bona a kganyela a tšea motšitla, a o ina mokgopeng wa morara, a o hlomela lehlakeng, a mo noša." 
Matthew27:49 Ba bangwe ba re: Lesang re bone ge Eliya a ka tla a mo phološa. 
Matthew27:50 Gomme Jesu a buša a goeletša ka lentšu le legolo, ya ba gona a neelago moya." 
Matthew27:51 Gomme ba bona sešireletšo sa Ngwakong wa Modimo se gagoga go tloga godimo go iša fase sa tšwa diripa tše pedi; lefase la šišinyega, le mantswe a pharoga." 
Matthew27:52 Le mabitla a bulega, mme mebele e mentši ya bakgethwa ba ba robetšego ya tsoga." 
Matthew27:53 Ba tšwa mabitleng, ba tla motseng o mokgethwa, ba bonwa ke ba bantši mehleng ya ge Jesu a šetše a tsogile." 
Matthew27:54 Bala ba go hlapetša Jesu ba na le tona ya bona, ge ba bona tšhišinyego ya lefase le tše di diregilego, ba tšhoga gagolo, ba re: Ka kgonthe, yena yo e be e le Morwa wa Modimo." 
Matthew27:55 Le basadi ba bantši ba be ba le gona moo, ba lebeletše ba le kgole, ke bala ba go latela Jesu ba etšwa Galilea, ba ba bego ba mo direla." 
Matthew27:56 Go bona go be go le Maria Magdalena, le Maria mmago Jakobo le Jose, le mmago barwa ba Tsebedeo." 
Matthew27:57 E šetše e le mantšiboa, gwa tla monna wa mohumi wa Arimathea; leina la gagwe e be e le Josefa; le yena e be e le morutiwa wa Jesu." 
Matthew27:58 A ya go Pilato a mo kgopela mmele wa Jesu. Pilato a laela a re a newe. 
Matthew27:59 Josefa a tšea mmele wa Jesu, a o phuthela ka mašela a mašweu." 
Matthew27:60 A o bea lebitleng la gagwe le lefsa, le le bego le kgorilwe leswikeng; a kgokološetša leswika le legolo mojako wa lebitla a tloga." 
Matthew27:61 Gona moo go be go na le Maria Magdalena, le Maria yola e mongwe, ba dutše ba lebane le lebitla." 
Matthew27:62 Ka la ka moswana le le hlatlamago la tokišo, baperisita ba bagolo le bafarisei le bamangwalo ba phuthegela go Pilato," 
Matthew27:63 Ba re: Morena, re gopotše tše moaroši yoo a di boletšego a sa phela, a re: Ke tlo tsoga ge go fetile matšatši a mararo." 
Matthew27:64 Ke gona laela gore lebitla le hlapetšwe go be go fihle letšatši la boraro; e se re mohlomongwe barutiwa ba gagwe ba tla ba mo utswa, mme ba botša setšhaba ba re: O tsogile bahung. Ke mo maaka ao a tlogo fetiša a pele." 
Matthew27:65 Pilato a fetola a re: Bahlapetši šebao! Yang, le hlapetše lebitla ka mo le tsebago." 
Matthew27:66 Ba ya ba dišiša lebitla ka bahlapetši; mme leswika ba le beeletša ka leswao la bona. 
Matthew28:1 Sabatha ge e fetile, e sa le ka meso ya letšatši pele la beke, Maria Magdalena le Maria yola e mongwe, ba tla go bona lebitla." 
Matthew28:2 Gwa kwala tšhišinyego e kgolo ya lefase ka ge morongwa wa Morena a theoga legodimong, a tla a phikološa leswika la tloga mojako wa lebitla, mme a dula godimo ga lona." 
Matthew28:3 A bonala a editše boka legadima, seaparo sa gagwe e le se sešweu bjalo ka leswela." 
Matthew28:4 Bahlapetši ba tšhoga ba roromela, ba ba bjalo ka bahu ka go boifa." 
Matthew28:5 Morongwa a bolela le basadi bala, a re: Lena le se tšhogeng. Ke tseba gobane le nyaka Jesu yo a bego a bapotšwe sefapanong." 
Matthew28:6 Ga a mo; o tsogile bjalo ka ge a boletše. Tlang le bone felo mo a bego a letše gona. 
Matthew28:7 Le tsebo hlaganela le eya le botša barutiwa ba gagwe, le re: O tsogile; mme le tsebe ge a tlo le etapele le eya Galilea. Gona kua le tlo mmona. Šedio, ke le boditše." 
Matthew28:8 Basadi ba tloga moo lebitleng ka lebelo, ka tšhogo le ka thabo e kgolo; ba kganyela ba re ba yo botša barutiwa ba gagwe." 
Matthew28:9 Ge ba sa ya ba gahlana le Jesu; a re: Thabang! Bona ba batamela ba swara maoto a gagwe ba mo lotšha. 
Matthew28:10 Jesu a bolela le bona a re: Se tšhogeng! Sepelang le botše bana bešo le re ba ye Galilea. Gona kua ba tlo mpona. 
Matthew28:11 Ya re ba sa ya, ke ge ba bangwe ba bahlapetši ba fihla motseng, mme ba botša baperisita ba bagolo tše di diregilego tšohle." 
Matthew28:12 Baperisita ba bagolo ba phuthega le ba bagolo, ba lakana, ba nea bahlabani bao tšhelete e ntši," 
Matthew28:13 ba re: Bolelang le re: Barutiwa ba gagwe ba tlile bošego ba mo utswa, rena re robetše." 
Matthew28:14 Ge taba yeo e ka kwala go mmuši, ke rena re tlogo mo kgodiša ra le šireletša." 
Matthew28:15 Bahlapetši ba tšea ditšhelete, ba dira ka mo ba rutilwego ka gona; mme polelo yeo ya ba morero mo go Bajuda le lehono." 
Matthew28:16 Barutiwa ba lesome le motšo o tee ba ya Galilea, thabeng ye Jesu a ba laetšego." 
Matthew28:17 Ge ba mmona, ba mo khunamela; ke ge ba bangwe ba sa belaela." 
Matthew28:18 Jesu a batamela a bolela le bona a re: Ke neilwe maatla ka moka legodimong le lefaseng. 
Matthew28:19 Ke gona yang le dire ditšhaba ka moka barutiwa ka go ba kolobetša leineng la Tate le la Morwa le la Moya o mokgethwa," 
Matthew28:20 le ka go ba ruta go boloka tšohle tše ke le laetšego tšona. Gomme tsebang, ke na le lena ka mehla go fihla bofelong bja lefase." 
Mark1:1 Mathomo a Ebangedi ya Jesu Kriste Morwa wa Modimo. 
Mark1:2 A bile bjalo ka ge go ngwadilwe ke baporofeta ba itšego: Tseba, ke roma motseta wa ka a go ete pele, gore a go lokišetše tsela." 
Mark1:3 Lentšu la segoeledi lešokeng le re: Lekelelanyang tsela ya Morena, le lokiše mebila yagwe." 
Mark1:4 Johane a tšwelela lešokeng a kolobetša, a goelela kolobetšo ya tshokologo e išago tebalelong ya dibe." 
Mark1:5 Naga yohle ya Juda, le bohle ba Jerusalema ba tšwelela go yena, ka moka ba kolobetšwa ke yena nokeng ya Jorodane, ba bola dibe tša bona." 
Mark1:6 Mme yena Johane o be a apere kobo ya boya bja kamela, a itlemile matheka ka lerala, a eja ditšie le dinose tša naga." 
Mark1:7 A goelela a re: E a mphetago ka maatla o ntšhetše morago, yo ke sa swanelwago ke go inama pele ga gagwe ka hunolla lerala la dieta tša gagwe." 
Mark1:8 Nna ke kolobetša ka meetse; mme yena o tlo le kolobetša ka Moya o Mokgethwa. 
Mark1:9 Mehleng yeo Jesu a tla a etšwa Natsaretha kua Galilea, a kolobetšwa ke Johane nokeng ya Jorodane." 
Mark1:10 Ya re a sa tšwa meetseng a bona magodimo a ahlama mme Moya o mokgethwa o mo theogela bjalo ka leeba. 
Mark1:11 Lentšu le etšwa legodimong la re: O Morwamoratwa wa ka yo ke kgahlwago ke yena. 
Mark1:12 Moya wa tloga o mo gapeletša wa mo iša lešokeng. 
Mark1:13 Gona moo lešokeng a dula matšatši a masome a mane a lekwa ke Sathane, a le gare ga dibata; barongwa ba mo direla." 
Mark1:14 Mola Johane a golegilwe, Jesu o ile Galilea, a goelela Ebangedi ya mmušo wa Modimo." 
Mark1:15 A re: Lebaka le tlile; mmušo wa Modimo o batametše; sokologang le dumele Ebangedi. 
Mark1:16 Ya re ge a šika le lewatle, a bona Simone le Andrea ngwanabo, ba rea malokwa a bona lewatleng, gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Mark1:17 Jesu a bolela nabo a re: Tlang le ntatele; ke tlo le dira barei ba go phutha batho. 
Mark1:18 Bona ba napa ba tlogela malokwa a bona, ba mo latela." 
Mark1:19 Ge a fetetše pejana, a hwetša Jakobo morwa wa Tsebedeo, le Johane ngwanabo, ba hunaganya malokwa a bona ba le leselawatleng;" 
Mark1:20 A napa a ba bitša; bona, e sa le semeetseng, ba tlogela tatabo Tsebedeo gona moo leselawatleng a na le bathwalwa, ba tloga le Jesu ba mo šetše nthago." 
Mark1:21 Ba tsena Kaperenaume; ba sa tšo fihla, a ya phuthegong a ruta ka Sabatha." 
Mark1:22 Batho ba tlabega ka thuto ya gagwe, gobane o be a ba ruta boka e a nago le maatla, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Mark1:23 Gona moo phuthegong ya bona go be go na le motho wa moya wa ditšhila; yena yoo a goa a re: 
Mark1:24 O na le taba mang le rena. Wena Jesu wa Natsaretha? A o tlile go re fediša? Nna ke a go tseba; o Mokgethwa wa Modimo. 
Mark1:25 Jesu a mo kgalema a re: Homola! Tšwaa go motho yo. 
Mark1:26 Moya wa ditšhila wa mo akgaakga, wa goa ka lentšu le legolo, wa tšwa go motho yoo." 
Mark1:27 Bohle ba tšhoga, ba botšišana ba re: Ke dilo mang tšeo? Ke thuto e mpsha e maatla. O buša meoya ya ditšhila, gomme e a mo kwa." 
Mark1:28 Gomme tumo ya gagwe ya akgofa ya tšwela thoko tšohle tša naga ya Galilea. 
Mark1:29 Ge ba tloga moo phuthegong, ba ya ngwakong wa Simone le Andrea, ba na le Jakobo le Johane." 
Mark1:30 Mme mogwegadi wa Simone o be a le dilaong a swerwe ke letadi; a sa fihla, ba tla ba mmolela." 
Mark1:31 Jesu a ya a mo tsoša a mo swere ka seatla; letadi la mo tloga, mme a ba apeela." 
Mark1:32 E šetše e le mantšiboa, letšatši le diketše, ba tliša balwetši bohle go yena, le ba ba nago le meoya e mebe." 
Mark1:33 Motse ka moka wa ba wa bokana moo mojakong. 
Mark1:34 Jesu a fodiša ba bantši ba ba babjago ka malwetši a mehutahuta, a leleka meoya e mebe e mentši, a se dumele ge meoya e mebe e bolela e re e a mo tseba." 
Mark1:35 Ka la ka moswana a tsoga e sa le bošego, a tšwa a ya felo mo gongwe lešokeng, a rapela gona." 
Mark1:36 Simone le ba ba bego ba na nae, ba mo šala nthago." 
Mark1:37 Ba mo hwetša ba re: Batho bohle ba a go nyaka. 
Mark1:38 Jesu a fetola a re: A re yeng metsaneng e lego fa kgauswi, ke yo ruta le gona, ka gobane ke sona se ke se tletšego." 
Mark1:39 A tšama a ruta diphuthegong tša bona nageng ka moka ya Galilea, a leleka meoya e mebe." 
Mark1:40 Gwa tla motho wa lephera, a mo kgopela, a mo khunamela ka matolo, a re: Morena, ge o ka rata, o ka kgona go mphodiša!" 
Mark1:41 Jesu a mo kwela bohloko, a iša seatla a mo swara a re: Ke rata fao; fola!" 
Mark1:42 A sa realo ke ge lephera le mo tloga, a fola." 
Mark1:43 Jesu a mo laela ka thata, a mo phegelela," 
Mark1:44 A re: O bone gore o se ke wa botša motho. Sepela o yo ipontšha go moperisita, o iše seleboga sa ba ba fodilego se se laetšwego ke Moshe, gore e be bohlatse go bona." 
Mark1:45 Motho yoo, ge a tloga moo, a tšama a bolela a gaša taba yeo gohle; Jesu a ba a šitwa go tsena motseng a bonwa; a dula ntle lešokeng, batho bona ba tla go yena ba etšwa thoko tšohle." 
Mark2:1 Ge go fetile matšatši, a boela motseng wa Kaperenaume, gwa kwala gore o mo gae." 
Mark2:2 Gwa bokana batho ba bantši, ba tlala pele ga mojako wa ntlo, yena a ba ruta lentšu." 
Mark2:3 Gwa fihla ba ba tlišago motho e a rephilego ditho, ba mo rwele e le ba bane." 
Mark2:4 Ge ba šitwa go batamela ka baka la lešaba la batho, ba rutla hlaka ya ngwako woo, ba phula ba fološa bolao bjoo bo letšego motho yoo wa go repha ditho." 
Mark2:5 Jesu ge a bona tumelo ya bona, a re: Ngwanaka, o lebaletšwe dibe tša gago! A era morephaditho yoo." 
Mark2:6 Bjale gona moo go be go dutše ba bangwe ba bamangwalo. Bona ba eleletša dipelong tša bona ba re: 
Mark2:7 Motho yo o bolela dilo mang? O roga Modimo. Ke mang e a kgonago go lebalela dibe ge e se Modimo? 
Mark2:8 Ke ge Jesu a šetše a ba lemogile moyeng wa gagwe ge ba eleletša tše bjalo; a ba botšiša a re: Le reng le eleletša tšeo dipelong tša lena? 
Mark2:9 Se se bolelo ke se fe? A ke go botša morephaditho yo wa re: O lebaletšwe dibe tša gago; goba ke go re: Tsoga! Rwala malao a gago o sepele? 
Mark2:10 Fela, le tlo lemoga gobane Morwamotho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng! Ya ba gona a bolelago le yo a rephilego ditho, a re:" 
Mark2:11 Ke ra wena ge ke re: Tsoga! Rwala malao a gago, o ye ngwakong wa gago." 
Mark2:12 Motho yoo a tsoga a rwala malao a gagwe, a tšwa a bonwa ke bohle. Ka moka ba tlabega, ba tumiša Modimo ba re: Tše bjalo ga re ešo ra di bona." 
Mark2:13 Jesu a buša a tšwela thoko ya lewatle; lešaba ka moka la tla go yena, mme a ba ruta." 
Mark2:14 Ya re ge a feta, a bona Lefi morwa wa Alifeo a dutše ngwakong wa lekgetho. A mmitša a re: Ntatele! Lefi a ema a mo latela." 
Mark2:15 Ya re ge Jesu a dutše dijong ngwakong wa Lefi gwa tla ba lekgetho ba bantši le badiradibe, ba dula dijong le Jesu le barutiwa ba gagwe, ka gobane ba be ba mo latetše e le ba bantši." 
Mark2:16 Gomme bamangwalo le bafarisei ge ba mmona a eja le ba lekgetho le badiradibe, ba botšiša barutiwa ba gagwe ba re: O jelang le balekgetho le badiradibe? O nwelang le bona?" 
Mark2:17 Jesu ge a di kwa, a fetola a re: Ballangaka ga se ba thabilego, ke balwetši. Ba ke tlilego go ba biletša tshokokogong ga se ba ba lokilego, ke badiradibe." 
Mark2:18 Barutiwa ba Johane le ba bafarisei e be e le ba go fela ba ikona dijo. Bona bao ba tla ba re: Ke go reng barutiwa ba Johane le ba bafarisei ba ikona dijo, mola barutiwa ba gago ba sa ikone?" 
Mark2:19 Jesu a fetola a re: A bagwera ba monyadi ba ka kgona go ikona ge monyadi a sa na le bona? Mehleng ya ge monyadi a sa na le bona, ba ka se kgone go ikona." 
Mark2:20 A tlo tla matšatši ao monyadi a tlogo tlošwa go bona; ke mo ba tlogo ikona. 
Mark2:21 Ga go e a beago setsiba sa lešela le lefsa seaparong se setala; setsiba seo sa go thiba se ka gagola seaparo se setala sa godiša lešoba. 
Mark2:22 Le gona morara o mofsa ga o photlelwe mo nkgong e onetšego; nkgo yeo e ka palešwa ke morara; morara wa falala, le yona nkgo ya senyega. Morara o mofsa o tšhelwa mo nkgong e mpsha." 
Mark2:23 Ka tšatši le lengwe la Sabatha ge a phatša ka mabeleng, barutiwa ba gagwe ba tšama ba ekga diako." 
Mark2:24 Bafarisei ba tla go yena ba re: O nke bone; ba reng ba dira ka Sabatha se se sa swanelago? 
Mark2:25 Yena a re: A ga lešo la bala tše Dafida a kilego a di dira mohla wola a hloka a swerwe ke tlala, a na le batho ba gagwe?" 
Mark2:26 Ka mo a tsenego Ngwakong wa Modimo, mehleng yela Abyathara e le yena moperisita e mogolo, a ja dinkgwa tša go bewa pele ga Modimo, tše di bego di sa swanela go ka lewa ke motho, ge e se moperisita, a nea le bao a bego a na nabo." 
Mark2:27 Le gona Jesu a ba botša a re: Letšatši la Sabatha le diretšwe go hola motho; ga se motho e a diretšwego go hola letšatši la Sabatha. 
Mark2:28 Le gona Morwamotho, le letšatši la Sabatha, Mong wa lona ke yena." 
Mark3:1 A buša a tsena phuthegong. Gona moo go be go na le monna wa seatla se se omeletšego. 
Mark3:2 Ba mo šetša ba re re bone ge a tlo mo fodiša ka Sabatha, gore ba mmee molato." 
Mark3:3 Jesu a bolela le motho yoo wa seatla se se omeletšego, a re: Tsoga, o tle mo gare." 
Mark3:4 A tsebo botšiša batho bao a re: Se se swanetšego go ka dirwa ka Sabatha a ke botse goba bobe? A ke go phološa bophelo, goba ke go bolaya? Bona ba homola." 
Mark3:5 Jesu a ba dikološa mahlo a befetšwe, a nyamišitšwe ke bothata bja dipelo tša bona, ya ba gona a bolelago le motho yoo a re: Otlolla seatla sa gago! A se otlolla, sa loka sa fola." 
Mark3:6 Bafarisei, bona ba tšwa ba mo lakana ba na le bahlanka ba Herode, gore ba mmolaye." 
Mark3:7 Jesu a tloga moo a na le barutiwa ba gagwe, a ya lewatleng, a latelwa ke bontši bjo bogolo bja ba Galilea, le ba ba tšwago nageng ya Juda." 
Mark3:8 Le ba Jerusalema, le ba Idumea, le ba mošola wa noka ya Jorodane, le ba mathoko a Tiro le Sidone, bontši bjo bogolo bja ba ba kwelego tše a di dirago, ba tla go yena." 
Mark3:9 A laela barutiwa ba gagwe a re, ba dule ba mo lokišeditše leselawatle la ge lešaba leo le ka mo pataganya." 
Mark3:10 Ka gobane o be a fodiša ba bantši ba ba bego ba tlaišega, ba ba ba mo wela godimo gore ba mo kgwathe." 
Mark3:11 Le meoya e mebe ge e mmona, ya wela fase pele ga gagwe, ya goa ya re: O Morwa wa Modimo." 
Mark3:12 Yena a e kgalema ka thata a re e se mo tsebatše. 
Mark3:13 Gomme a rotogela thabeng, a bitša ba a bego a ba rata; ba tla go yena." 
Mark3:14 A bea ba lesome le metšo e mebedi, gore ba be le yena, le gore a ba rome ba yo ruta." 
Mark3:15 Le gore ba be le maatla a go fodiša malwetši, le a go leleka meoya e mebe." 
Mark3:16 A bea ba lesome le metšo a mebedi. Simone a mo reela la Petro. 
Mark3:17 Le Jakobo morwa wa Tsebedeo, le Johane ngwanabo, a ba reela la Beneharageme, ke go re Boramedumo," 
Mark3:18 le Andrea, le Filipi, le Baratholomeo, le Mateo, le Tomase, le Jakobo morwa wa Alifeo, le Thadeo, le Simone wa Kana," 
Mark3:19 le Judase Isikariote, yola wa go mo eka." 
Mark3:20 Ge ba boetše gae, lešaba la buša la bokana, la ba šitiša le go ja bogobe." 
Mark3:21 Bagabo ge ba di kwa, ba tla gore ba mo sware, gobane ba be ba re: Ga a sa tseba se a se dirago." 
Mark3:22 Gomme bamangwalo ba ba tlilego ba etšwa Jerusalema, ba re o na le Beletsebulu, ba re o leleka meoya e mebe ka yena mmuši wa yona meoya e mebe." 
Mark3:23 Jesu a ba bitša a bolela nabo ka seswantšho a re: Sathane a ka kgona bjang go leleka Sathane? 
Mark3:24 Ge mmušo o ka kgaogana seng, mmušo woo o ka se ke wa tia." 
Mark3:25 Le ba lapa ge ba kgaogana seng, lapa leo le ka se ke la tia." 
Mark3:26 Le Sathane ge a ka itsogela a ikgaoganya, a ka se ke a tia, e tlo ba bofelo bja gagwe." 
Mark3:27 Ga go e a kgonago go tsena ngwakong wa monna wa mogale a thopa thoto ya gagwe, ge a sa thome ka go tlema mogale yoo, a kgona a thopa tša ngwakong wa gagwe." 
Mark3:28 Ruri, ke a le botša, bana ba batho ba tlo lebalelwa sebe mang le mang, le yona thogako ge ba rogile Modimo." 
Mark3:29 Fela, e a rogago Moyamogethwa, a ka se ke a lebalelwa neng le neng; o oba molato wo o sa felego." 
Mark3:30 A realo ka ge ba re o na le moya wa ditšhila. 
Mark3:31 Gwa tla mmagwe le bana babo, ba ema ntle, ba roma motho wa go yo mmitša." 
Mark3:32 Ke ge lešaba le dutše le mmeile gare. Ba mmotša ba re: Mmago le bana beno šebao, ba a go nyaka." 
Mark3:33 Yena a fetola a re: Mmane le bana bešo ke bomang? 
Mark3:34 A dikološa mahlo a lebelela ba ba mmeilego gare, a re: Bommane le bana bešo šeba." 
Mark3:35 Gobane e a dirago thato ya Modimo ke yena ngwana wešo, ke kgaetšedi ya ka, le mmane." 
Mark4:1 A buša a thoma go ruta lewatleng, a phuthegelwa ke lešaba le lentši, a ba a namela leselawatle, a dula mo go lona le le lewatleng, lešaba ka moka le eme lešing la lewatle." 
Mark4:2 A ba ruta ditaba tše ntšintši ka diswantšho; a ba anegela thuto ya gagwe a re: 
Mark4:3 Theetšang! Bonang, go tšwele mobjadi a bjala." 
Mark4:4 Ge a bjala, tše dingwe tša wela tseleng; dinonyana tša sebakeng tša tla tša di ja." 
Mark4:5 Tše dingwe tša wela lekgwareng mo go se nago mobu o montši; tša akgofa tša mela ka ge mobu o sa iše fase. 
Mark4:6 Ya re tšatši le hlabile, tša pona tša omelela ka go hloka medu." 
Mark4:7 Tše dingwe tša wela meetlweng; meetlwa ya gola ya di bipa, tša se tswale selo." 
Mark4:8 Tše dingwe tša wela mobung o botse, tša mela, tša gola, tša bea dienywa; tše dingwe tša tšwa masome a mararo; tše dingwe tša tšwa masome a selelago; tše dingwe tša tšwa lekgolo." 
Mark4:9 A fetša ka go re: E a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Mark4:10 Mohla ba le noši, ba lesome le metšo e mebedi, le ba ba bego ba na le yena, ba mmotšiša seswantšho seo." 
Mark4:11 A fetola a re: Lena le filwe go tseba dithopa tša mmušo wa Modimo; bao ba ntle, tšohle ba di botšwa ka diswantšho," 
Mark4:12 gore go bona ba bone, mme ba se lemoge; go kwa ba kwe, mme ba se hlaologanye; gore ba se ke ba sokologa ka ba lebalela." 
Mark4:13 A iša pele a re: Ge seswantšho se le sa se hlaologanye, tše dingwe diswantšho ka moka le tlo di lemoga bjang?" 
Mark4:14 Mobjadi o bjala lentšu. 
Mark4:15 Ba go bjalelwa tseleng ke bao, e rego ge lentšu le bjalwa go bona, ba re go le kwa, Sathane a nape a tle a ba amoga lentšu le le bjetšwego mo go bona." 
Mark4:16 Ba go bjalelwa lekgwareng ke bao e rego ge ba kwele lentšu ba akgofa ba le amogela ka thabo. 
Mark4:17 Fela, ga ba na medu dipelong tša bona, ke ba lebakanyana fela. Mohla go tsoga dihlokofatšo le tlaišo ka baka la lona lentšu ba tloga ba ngala." 
Mark4:18 Ba bangwe ke ba go bjalelwa meetlweng. Ke bao ba kwago lentšu," 
Mark4:19 gwa tsena pelaelo tša bophelo bjono, le bofora bja lehumo, le dikganyogo tša dilo tše dingwe, tša bipa lentšu, mme le opafale." 
Mark4:20 Ge e le bao ba go bjalelwa mobung o botse, ke ba ba kwago lentšu, ba le amogela, ba enywa dienywa, ba tšwa masome a mararo, le masome a selelago, le lekgolo." 
Mark4:21 A ba ruta a re: A lebone le tlela go ribegetšwa ke seroto, le ge e le go bewa tlase ga sedulo? A ga le tlele go hlomelwa sehlomong?" 
Mark4:22 Gobane ga go na sephiri se se sa tlogo bonagala; ga go seutwa se se sa tlogo tšwelela pepeneneng. 
Mark4:23 Ge motho a na le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Mark4:24 A ba ruta a re: Setšang se le se kwago. Seelo se le elago ka sona, ke se le tlogo elelwa ka sona; mme lena ba le kwago le tlo ekeletšwa." 
Mark4:25 E a nago natšo, o tlo newa; e a se nago natšo, o tlo amogwa le tše a nago natšo." 
Mark4:26 A buša a re: Mmušo wa Modimo o swana le ge motho a bjala peu tšhemong. 
Mark4:27 A robala, a tsoga, bošego le mosegare; peu ya mela ya gola yena a sa tsebe." 
Mark4:28 Gobane mobu o mediša mabele ka noši; go thoma lekgaba, gwa tla seako, seako sa tsebo tlala mabele." 
Mark4:29 Ge mabele a budule, ke gona a išago thipa, ka gobane go fihlile puno." 
Mark4:30 A buša a re: Mmušo wa Modimo re ka o swantšha kang? Goba re ka o bolela ka seswantšho sefe? 
Mark4:31 O swana le thorwana ye lehloko, ye e rego e sa bjalwa mo mobung, ya ba yona e nnyane go dipeu tšohle lefaseng." 
Mark4:32 Ya tlo re ge e bjetšwe, e hloge e be e kgolo e fete merogo ka moka, e be le makala a matelele, ao dinonyana tša sebakeng di kgonago go aga moriting wa ona." 
Mark4:33 A ba ruta ka diswantšho tše ntši tše bjalo, ka mo ba bego ba kgona go mo kwa." 
Mark4:34 A ba ruta ka go fela a ba swantšhetša. Ge e le barutiwa ba gagwe a ba hlathollela ge ba nnoši. 
Mark4:35 Ka mantšiboa a letšatši leo a ba bitša a re: A re seleleng mošola. 
Mark4:36 Ba laelana le lešaba, ba tloga nae a le moo leselawatleng; a mangwe maselawatle a mo felegetša." 
Mark4:37 Gwa tsoga sesesedi se segolo sa ledimo, sa gašetša maphoto mo leselawatleng, la nyako tlala meetse." 
Mark4:38 Mme yena o be a le lešagong la leselawatle a ithobaletše mosamong. Ba tla ba mo tsoša ba re: Moruti! A ga o re selo ge re lahlega? 
Mark4:39 Yena a tsoga, a kgalema ledimo, a bolela le lewatle, a re: Homola o re “tuu”! Ledimo la okobala, mme gwa ruthela ruri." 
Mark4:40 A bolela le bona a re: Le reng le boifa ka mokgwa wo? Le reng le hloka tumelo gakaakaa? 
Mark4:41 Bona ba swerwe ke tšhogo e kgolo ba botšišana ba re: Bjale motho yo ke mang ge ledimo le lewatle le tšona di mo kwa? 
Mark5:1 Ba fihla mošola wa lewatle nageng ya ba Gadara. 
Mark5:2 Ge ba sa fologa leselawatle, ba napa ba gahlana le motho e a nago le moya wa ditšhila a etšwa mabitleng," 
Mark5:3 Yo bodulo bja gagwe bo bego bo le mabitleng. Gomme go be go se motho e a kgonnego go mo tlema, le ge e le ka ditshipi." 
Mark5:4 Gobane o be a šetše a tlemilwe ka marala le ka ditshipi; mme ditshipi a di konoganya, a kgaola marala go se motho e a kgonago go mo thapiša." 
Mark5:5 O be a dula mabitleng bošego le mosegare, a fela a goa a ithuma ka mabje." 
Mark5:6 Ya re ge a bona Jesu a sa le kgole, a kitima a tla a mo khunamela, a hlaboša lentšu a re:" 
Mark5:7 Ke na le taba mang le wena Jesu Morwa wa Modimo yo godimodimo? Ke go phegelela ka Modimo ke re o se ke wa ntlaiša. 
Mark5:8 A realo ka gobane Jesu o be a itše: Tšwa go motho yoo, wena moya wa ditšhila!" 
Mark5:9 A mmotšiša a re: Leina la gago o mang? A fetola a re: Ke nna Madira, gobane re ba bantši." 
Mark5:10 A mo phegelela a re Jesu a se ke a mo leleka nageng yeo. 
Mark5:11 Bjale, go be go na le mohlape o mogolo wa dikolobe, di fula modutameng wa thaba." 
Mark5:12 Meoya e mebe yeo ka moka ya mo kgopela ya re: Re romele dikolobeng tšeo, re yo tsena go tšona." 
Mark5:13 Jesu a dumela. Meoya ya ditšhila ya tšwa, ya tsena dikolobeng; mme mohlape ka moka wa iphekemetša ka legaga wa kodumela lewatleng; dikolobe tše e ka bago tše dikete tše pedi tša hwela lewatleng." 
Mark5:14 Badiši ba tšona ba tšhaba, ba yo bolela motseng le mašemong; batho ba tla go bona se se diregilego." 
Mark5:15 Ba fihla go Jesu, ba bona motho yola wa meoya e mebe a dutše, a apere, a bego a na le “madira”; mme ba tšhoga." 
Mark5:16 Ba ba di bonego ba ba anegela se se diregetšego motho yoo wa meoya e mebe, le tša dikolobe." 
Mark5:17 Bjale ba thoma go kgopela Jesu, ba re a tloge mellwaneng ya bona." 
Mark5:18 Ge Jesu a sa re ke namela leselawatle, motho yola a bego a na le meoya e mebe, a mo kgopela go ka ya le yena." 
Mark5:19 Jesu a se mo dumelele, a mo laela a re: Boela gae go ba geno, o ba botše tše kgolo tše Morena a go dirilego tšona, ka mo a go gaugetšego." 
Mark5:20 Motho yoo a tloga a ya le naga ya Dekapoli, a kwalakwatša tše kgolo tše Jesu a mo dirilego tšona; bohle ba tlabega." 
Mark5:21 Eitše ge Jesu a seletše mošono ka leselawatle, a phuthegelwa ke lešaba le lentši, yena a sa le lešing la lewatle." 
Mark5:22 Ke ge go fihla e mongwe wa ba bagolo ba phuthego, yo leina la gagwe e lego Jairo; a re go bona Jesu, a wela fase maotong a Jesu." 
Mark5:23 A mo rapela a re: Morwedi wa ka o a felela. A nke o tle o mmee diatla a phologe a phele. 
Mark5:24 Jesu a ya nae; lešaba le lentši la mo latela, la ba la mo pitlaganya." 
Mark5:25 Gomme go be go na le mosadi e a bego a feditše nywaga e lesome le metšo e mebedi a babja ke bolwetši bja ngope. 
Mark5:26 O be a tlaišegile ka tše ntši ka dingaka tše ntši, a feditše dilo tša gagwe ka moka ka go alafsa a sa fole, bolwetši bja gagwe bo fela bo befa." 
Mark5:27 A ba a botšwa tše Jesu a di dirago; a tla a le gare ga lešaba, a kgwatha kobo ya Jesu ka morago." 
Mark5:28 Gobane o be a re: Ge nka fo kgwatha kobo ya gagwe fela, ke tla fola." 
Mark5:29 Ka kgonthe mothopo wa madi a gagwe wa gopa, a kwa mo mmeleng wa gagwe a fodile bohloko bjoowe." 
Mark5:30 Jesu ge a ekwa ge mo go yena go tšwele maatla, a napa a retologa a le gare ga lešaba, a re: Ke mang a kgwathilego kobo ya ka?" 
Mark5:31 Barutiwa ba gagwe ba re: Ge o bona lešaba le go pitlaganya, a o sa re: Ke kgwathilwe ke mang?" 
Mark5:32 Jesu a ba dikološa mahlo gore a bone yoo a di dirilego. 
Mark5:33 Ke mo mosadi yoo a tšhogilego a roromela, gobane a tseba se a se dirilwego; a tla a mo khunamela a mmotša tšohle a se ute selo." 
Mark5:34 Jesu a re: Ngwanaka! Tumelo ya gago e go phološitše; sepela o rotše pelo, o fodile bohloko bja gago." 
Mark5:35 A re a sa bolela, gwa fihla ba ga mogolo wa phuthego, ba re: Morwedi wa gago o hwile. Moruti yoo o sa mo lapišetšang?" 
Mark5:36 Jesu ge a ekwa ba realo, a bolela le mogolo wa phuthego a re: Se tšhoge! Sa gago a e be go dumela." 
Mark5:37 A ya a na le Petro le Jakobo le Johane ngwanabo Jakobo, a se dumele ge go latela ba bangwe." 
Mark5:38 A fihla ngwakong wa mogolo wa phuthego, a bona lešata, ge ba lla ba golola ka gogolo." 
Mark5:39 A tsena a ba sola a re: Le tlaletšang lešata? Le reng le lla? Ngwanenyana yo ga a ka a hwa; o robetše. 
Mark5:40 Bona ba mo sega. Yena a ba lelekela ntle bohle, a bitša tatago ngwanenyana le mmagwe, le bao a bego a tlile nabo a tsena nabo moo ngwanenyana a letšego gona." 
Mark5:41 A mo swara ka seatla, a re: Thalitha kumi! Ke go re: Mosetsanyana, ke re: Tsoga!" 
Mark5:42 A sa realo ke ge mosetsanyana a tsoga, a sepela. E be e le wa nywaga e lesome le metšo e mebedi. Batho ba swarwa ke tlalelo e kgolo." 
Mark5:43 Jesu a ba laela ka maatla, a re taba ye e se tsebje ke motho; a re ngwanenyana a fiwe dijo." 
Mark6:1 A tloga fao a tla motseng wa gabo; barutiwa ba gagwe ba mo latela. 
Mark6:2 Ge go tlile tšatši la Sabatha, a ruta phuthegong, mme ba ba mo kwelego, e le ba bantši, ba tlabega ba re: Ditaba tše o di tšere kae? Ke bohlale mang bjo a bo filwego? Ke maatla mang a makaakaa a a dirago ka matsogo a gagwe?" 
Mark6:3 A ga se yena mmetli yola morwa wa Maria, ngwanabo Jakobo le Jose le Juda le Simone? Le dikgaetšedi tša gagwe a ga di mo go rena? Ba re: O a re gakiša." 
Mark6:4 Jesu a bolela le bona a re: Moporofeta ga a ke a nyatšega ge e se motseng wa gabo, le metswalong ya gagwe, le lapeng la gabo." 
Mark6:5 Gomme felo fao ga a ka a kgona go dira mohlolo, ge e se go fodiša balwetši ba sego nene ka go ba bea diatla." 
Mark6:6 A kgotsa go se dumele ga bona. A dikologa ka dinakaneng tša gona, a fela a ruta." 
Mark6:7 A bitša ba lesome le metšo e mebedi, a ba roma ka babedi ka babedi, a ba fa maatla a go fenya meoya ya ditšhila." 
Mark6:8 A ba laela a re ba se ke ba tloga le mefago, ge e se lepara fela; a re ba se ke ba tloga le mekotla le ge e le senkgwa, le ge e le tšhelete dikgwameng." 
Mark6:9 Dieta, a re ba rwale; fela, ba se apare dikobo tše pedi." 
Mark6:10 A re: Lapa le le tsenago go lona, le dule mo go lona, le be le fetele pele." 
Mark6:11 Mo ba ganago go le amogela le go le kwa, le tloge fao le hlohlore le lerole la dinaong tša lena, gore e be bohlatse go bona. Ruri ke a le botša, motse woo ka tšatši la kahlolo, , metse ya Sodoma le Gomora e tlo bona tše kaone." 
Mark6:12 Barutiwa ba tšwa, ba tšama ba goelela ba re batho ba sokologe." 
Mark6:13 Ba leleka meoya e mebe e mentši, ba tlodiša balwetši ba bantši makhura, ba ba fodiša." 
Mark6:14 Kgoši Herode ge a kwele ge la Jesu le tumile, a re: Johane Mokolobetši o tsogile bahung; ke tšona di mo kgonišago go dira mehlolo." 
Mark6:15 Ba bangwe ba re: Ke Eliya. Ba bangwe ba re: Ke moporofeta, o swana le baporofeta ba kgale." 
Mark6:16 Herode ge a di kwa a re: Ke yena Johane yo ke mo kgaotšego hlogo; o tsogile bahung. 
Mark6:17 Ka gobane Herode o be a romile bahlanka ba swara Johane; a mo tlema a mo iša kgolegong, e le ka baka la Herodia yo a bego a mo tšere e le mosadi wa Filipi ngwanabo." 
Mark6:18 Gobane Johane o be a sotše Herode a re: Ga go a go lokela ge o tšea mosadi wa ngwaneno. 
Mark6:19 Herodia a dula a mo hloile, a rata go mmolaya, mme a šitwa." 
Mark6:20 Ka gobane Herode o be a boifa Johane, a mo tseba ge e le monna wa moloki, e le e mokgethwa. A mo lotola; ditabeng tše ntši a mo kwa, a kgokgona; a upa a kganyoga go mo kwa." 
Mark6:21 Gwa ba gwa tla letšatši la tšona. Ke la mohla Herode a dirilego monyanya wa matswalo a gagwe, a o diretše dikala tša gagwe, le balaodi ba dira, le bagolo ba Galilea." 
Mark6:22 Gwa tsena morwedi wa Herodia a bina, a kgahliša Herode le ba ba bego ba dutše dijong le yena. Yena kgoši a bolela le mosetsana yoo a re: Kgopela ke go nee se o se ratago." 
Mark6:23 A ba a ena a re: Se o se kgopelago ke tlo go nea, le ge e ka ba go go arolela naga ya ka ka bogare." 
Mark6:24 Mosetsana a tšwa a yo bolela le mmagwe a re: Ke tlo kgopelang? Mmagwe a re: Kgopela hlogo ya Johane Mokolobetši. 
Mark6:25 Mosetsana a kitima a tsena go kgoši a kgopela a re: Ke rata ge o mpha hlogo ya Johane Mokolobetši, e tle fa ka mogopo e sa le bjale." 
Mark6:26 Kgoši a nyama ka kudu. Fela a šitwa go mo tima ka ge e enne go na le ba ba dutšego dijong le yena. 
Mark6:27 A napa a roma mohlabani, a mo laela a re a yo tšea hlogo ya Johane." 
Mark6:28 Mohlabani a ya ntlong ya kgolego a mo kgaola hlogo, a e tliša ka mogopo, a e nea mosetsana yoo; mosetsana a ya a e nea mmagwe." 
Mark6:29 Ya re ge barutiwa ba Johane ba di kwa, ba tla ba rwala setoto sa gagwe, ba se boloka lebitleng." 
Mark6:30 Gomme baapostola ba boa ba phuthegela go Jesu, ba mo anegela tšohle tše ba di dirilego, le tše ba di rutilego batho." 
Mark6:31 Yena a re: Tlang re ye lešokeng re nnoši, re ye mo go sego batho, le khutše ka go nyane; ka gobane ba ba bego ba tsena ba etšwa e be e le ba bantši, ba ba hlokiša le lebaka la go ja." 
Mark6:32 Ba tloga ka leselawatle, ba ya felo go lego lešoka, mo go sego batho." 
Mark6:33 Fela, mašaba a ba bona ge ba eya; ba bantši ba mo tseba. Ba tla ba etšwa metseng ba sepela ka dinao, ba kganyelela felo moo a yago, ba bokana a sešo a fihla." 
Mark6:34 Jesu ge a tšwelela a bona e le lešaba le lentši; a ba šokelwa gobane ba be ba le bjalo ka dinku tše di se nago modiši; a thoma go ba ruta ka ditaba tše ntši. 
Mark6:35 Letšatši ge le šetše le rapama, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Felo fa ke lešokeng, gomme letšatši le ile." 
Mark6:36 Laela batho ba ye merakeng le metseng e lego kgauswi, ba ithekele dijo." 
Mark6:37 Yena a fetola a re: A ba fiwe dijo ke bolena. Bona ba re: A o re re ka yo reka dinkgwa ka mašeleng a makgolo a mabedi, ra ba nea ba ja?" 
Mark6:38 Yena a re: Le na le dinkgwa tše kae? Sepelang le bone. Ba ya ba hlola, ba tla ba re: Dinkgwa ke tše tlhano; dihlapi ke tše pedi." 
Mark6:39 Yena a laela a re batho ba dule fase bohle ka dihlopha bjanyeng bjo botala. 
Mark6:40 Batho ba bokana fase ka dihlopha tša ba lekgolo le tša ba masome a mahlano. 
Mark6:41 Yena a tšea dinkgwa tšeo tše tlhano le dihlapi tše pedi, a lelala, a leboga, a di ngwathaganya a nea barutiwa ba gagwe; bona ba di abela batho; le dihlapi tšela tše pedi a di arolela bohle." 
Mark6:42 Ka moka ba ja ba khora. 
Mark6:43 Ba topa marathana, gwa tlala diroto tše lesome le metšo e mebedi, ba topile le marathana a dihlapi tšela." 
Mark6:44 Gomme ba ba llego dinkgwa e be e le banna ba dikete tše tlhano. 
Mark6:45 Bjale a gapeletša barutiwa ba gagwe a re ba namele leselawatle, ba mo ete pele ba selele mošola ba ye Betsaida, yena a sa laelana le lešaba." 
Mark6:46 A re a ba kgaoletše, a rotogela thabeng a yo rapela." 
Mark6:47 E šetše e le mantšiboa, leselawatle le be le le gare ga lewatle. Yena a le lebotong a nnoši." 
Mark6:48 A bona ge ba swere bothata ka go sepediša leselawatle, gobane, phefo e be e etšwa mo ba lebilego gona. Ka tišo ya bone ya bošego a tla go bona a sepela godimo ga lewatle, a rata go ba feta." 
Mark6:49 Ge ba mmona a sepela godimo ga lewatle, ba re ke seriti, ba hlaba mokgoši." 
Mark6:50 Gobane ba ba mmona bohle, mme ba tlalelwa. Yena a bolela le bona a re: Beang dipelo! Ke Nna! Se boifeng!" 
Mark6:51 A tla a namela leselawatle la bona, mme phefo ya ruthela. Ya ba gona ba tlabegago ruri ba kgotsa;" 
Mark6:52 Ka gobane ba be ba sešo ba hlaologanya modiro wola wa dinkgwa, dipelo tša bona di sa tšhogile." 
Mark6:53 Ge ba setše, ba tla nageng ya Genesareta, ba fologa leselawatle." 
Mark6:54 Ba sa namela lebotong, batho ba mo tseba ka pele." 
Mark6:55 Ba kitima ba ya mathokong ka moka a naga yeo, ba yo rwala balwetši ka maako, ba ba iša mo ba kwago gore o ile gona." 
Mark6:56 Mo gohle mo a tsenago, metsaneng le merakeng, mo go fela ba bea balwetši dikgorong, ba ba kgopelela gore ba kgwathe morumo wa kobo ya gagwe; mme bohle ba ba o kgwathilego ba fola." 
Mark7:1 Bafarisei le ba bangwe ba bamangwalo ba ba tšwago Jerusalema, ba phuthegela go yena." 
Mark7:2 Ba bona ba bangwe ba barutiwa ba gagwe ba eja bogobe ka diatla tše ditšhila, ke go re, tše di sešogo tša hlapišwa." 
Mark7:3 Ge e le bafarisei le Bajuda ka moka ga ba ke ba eja ba sešo ba hlapa diatla, e le gona go gomarela mekgwa ya ba bagolo." 
Mark7:4 Le ge ba boa kgorong, ga ba je ba sešo ba hlapa. Le tše dingwe tše ntši di gona tše ba di tlwaetšego ba di gomarela, tša go hlatswa dinwelo le dipitša le meruswi le malao." 
Mark7:5 Bjale bafarisei le bamangwalo ba mmotšiša ba re: Ke go reng barutiwa ba gago ba sa ye ka mokgwa wa bagolo, ge ba fo ja bogobe ka diatla tše ditšhila?" 
Mark7:6 Jesu a fetola a re: Jesaya o porofetile gabotse a era bolena baikaketši, ge a ngwala a re: Setšhaba se se ntheta ka melomo, mola dipelo tša bona di le kgole le nna." 
Mark7:7 Ge ba mpoifa e fo ba lefela, ba ruta thuto ya malayabatho." 
Mark7:8 Le tlogela molao wa Modimo, la gomarela metlwae ya batho." 
Mark7:9 A re: Le kgona gabotse go hlokomologa molao wa Modimo, gore le gomarele metlwae ya lena." 
Mark7:10 Gobane Moshe o itše: Godiša tatago le mmago; a re: E a rogago tatagwe le mmagwe o tlo hwa lehu. 
Mark7:11 Lena la tla la re: Ge motho a ka botša tatagwe le mmagwe a re: Se ke bego ke swanetše go le hola ka sona ke se dirile sedimo; la re o thakgile. 
Mark7:12 Ke mo le lesišago motho go thuša tatagwe le mmagwe. 
Mark7:13 Le fediša molao wa Modimo ka go šetša mekgwa ya lena ye le e atlaladitšego; gomme ke tše ntši tše bjalo tše le di dirago. 
Mark7:14 A buša a bitša lešaba le mo kgobokanela; a bolela a re: Ka moka ga lena theetšang se ke se bolelago, le kwišiše." 
Mark7:15 Motho ga a kgone go tšhilafala ka se se mo tsenago se etšwa ntle. Tše di mo tšhilafatšago ke tše di tšwelago ntle di etšwa mo go yena. 
Mark7:16 Ge motho a na le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Mark7:17 Ya re a tlogetše lešaba, a ile ngwakong, barutiwa ba gagwe ba mmotšiša seswantšho seo." 
Mark7:18 A fetola a re: Anthe le lena le sa hloka tlhaologanyo? A ga le lemoge gore tše di tsenago motho di etšwa ka ntle, di ka se mo tšhilafatše?" 
Mark7:19 Ka gobane ga di tsene pelong, di tsena maleng, tša tsebo tšwela mantle ka tsela e ntšhago tšohle tše di llwego." 
Mark7:20 A re: Tše di hlagago mothong ke tšona tše di mo tšhilafatšago. 
Mark7:21 Mo pelong tša batho ke mo go hlagago dikgopolo tše mpe tša maotswa, le tša bohodu, le tša polao." 
Mark7:22 Le tša tlhalo, le tša megabaru, le tša lonya, le tša bomenetša, le tša bohori, le tša mona, le tša mahlapa, le tša boikgodišo, le tša bošilo." 
Mark7:23 Tše mpe tše ka moka di hlaga pelong tša tšhilafatša motho. 
Mark7:24 A tloga moo a ya mathokong a Tiro le Sidone, a tsena ntlong e nngwe a sa rate go tsebja; fela, a šitwa go ikuta," 
Mark7:25 Ka gobane mosadi e mongwe, e a bego a na le ngwananyana wa moya wa ditšhila, ge a mo kwele, a tla a wela fase maotong a Jesu." 
Mark7:26 E be e le mosadi wa Mogerika wa mohuta wa ba Sirofenike. A kgopela Jesu gore a leleke moya woo o mobe go ngwananyana wa gagwe. 
Mark7:27 Jesu a fetola a re: Lesa go thome go khora bana. Ga go botse ge motho a ka tšea bogobe bja bana a bo lahlela dimpšanyana. 
Mark7:28 Mosadi a fetola a re: Go bjalo, Morena. Dimpšanyana di le tlase ga majelo di ja marathana a dijo tša bana." 
Mark7:29 Jesu a re: Sepela! Moya o mobe o tšwile go ngwananyana wa gago. Ke realo ka baka la polelo ya gago. 
Mark7:30 Mosadi a boela lapeng la gagwe, a hwetša ngwananyana wa gagwe a robetše malaong, moya o mobe o tšwile." 
Mark7:31 A boa moo mathokong a Tiro, a phatša naga ya Sidone, a tla lewatleng la Galilea nageng ya Dekapoli." 
Mark7:32 Ba tla go yena ba na le motho wa sefoa sa semuma ba mo kgopela ba re a mmee diatla. 
Mark7:33 Jesu a tšwa nae lešabeng, a tshwa mare, a mo kgwatha leleme." 
Mark7:34 A lelala, a fegelwa, a bolela nae a re: Hefatha! Ke go re: Thibologa!" 
Mark7:35 Motho yoo a thibologa ditsebe, le leleme la gagwe la lokologa ka pele, mme a bolela gabotse." 
Mark7:36 Jesu a ba laela a re ba se ke ba botša motho; fela, go ba iletša ya ba gona go ba gašiša taba yeo." 
Mark7:37 Mme ba tlabegile gagologolo ba re: Tšohle o di dirile gabotse; o kwiša difoa; o bolediša dimuma. 
Mark8:1 Mehleng yeo gwa boela gwa ba le lešaba le lentši la batho, ba se ne sa go ja. Jesu a bitša barutiwa ba gagwe, ba tla go yena. A re:" 
Mark8:2 Mašaba a ke a kwela bohloko, gobane e šetše e le matšatši a mararo ba fela ba dutše le nna ba se ne sa go ja." 
Mark8:3 Ge nka ba fa tsela ba ya magae ba sa na le tlala, ba tlo šarelwa tseleng; ka gobane ba bangwe ba bona ba tšwa kgole." 
Mark8:4 Barutiwa ba fetola ba re: Dijo tša go khoriša lešaba le lekaakaa motho a ka di hwetša kae mono lešokeng? 
Mark8:5 Yena a ba botšiša a re: Le na le dinkgwa tše kae? Ba re: Ke tše di šupago. 
Mark8:6 Jesu a laela a re lešaba le dule fase. A tšea dinkgwa tšeo tše šupago, a leboga, a ngwatha, a nea barutiwa ba gagwe a re ba abele batho; mme ba di abela lešaba." 
Mark8:7 Le gona ba be ba na le dihlatswana di se kae; le tšona a di šegofatša, a re ba abelwe tšona." 
Mark8:8 Ba ja ba khora, ba topa marathana a tlala diroto tše di šupago." 
Mark8:9 Gomme ba ba llego e be e ka ba ba dikete tše nne; mme a ba lesa ba tloga. 
Mark8:10 A tloga moo a namela leselawatle, ba tla nageng ya Dalamanutha." 
Mark8:11 Gwa tla bafarisei ba fetolana le yena, ba re a ba direle mohlolo o tšwago legodimong, e le go mo leka." 
Mark8:12 Yena a fegelwa moyeng wa gagwe a re: Moloko wo o nyakelang mohlolo? Ruri, ke a le botša, moloko wo o ka se ke wa newa mohlolo." 
Mark8:13 A ba tlogela, a selela mošola ka leselawatle." 
Mark8:14 Ba be ba lebetše go tloga le mefago, ba na le senkgwa se tee fela mo leselawatleng." 
Mark8:15 Jesu a ba kgothatša a re: Le bone gore le phafogele komelo ya bafarisei le komelo ya Herode. 
Mark8:16 Bona ge ba boledišana ba re: O ra ge re se ne mphago. 
Mark8:17 Jesu, ka go tseba, a re: Le reng le eleletša mefago ye le sa kago la tloga nayo? A le bjalo ga lešo la hlalefa la hlaologanya? A le bjalo dipelo tša lena e sa le tše thata?" 
Mark8:18 A ga le bone mola le na le mahlo? A ga le kwe mola le na le ditsebe? 
Mark8:19 Mola ba dikete tše tlhano ke ba ngwathetše dinkgwa tše tlhano, le tšere diroto tše kae tša marathana? Bona ba re: Tše lesome la metšo e mebedi." 
Mark8:20 Mola ba dikete tše nne ke ba ngwathetše dinkgwa tše di šupago, le tšere diroto tše kae tša marathana? Bona ba re: Tše di šupago." 
Mark8:21 Yena a re: Le reng le sa hlaologanye? 
Mark8:22 Ba tsena Betsaida. Batho ba tliša sofofu go yena, ba mo kgopela ba re a mmee diatla." 
Mark8:23 Yena a swara motho yoo wa sefofu ka seatla, a tšwa nae mo motseng, a mo tshwela mahlong, a mmea diatla, a mmotšiša a re: A o a bona?" 
Mark8:24 Motho yoo a gadia a re: Ke bona batho, eke ke dihlare ba dikologa." 
Mark8:25 A buša a mmea diatla mahlong, a re a gadie. Motho yoo a folela ruri, a bona tšohle gabotse." 
Mark8:26 Jesu a re a tloge a boele gae, a re: O se ke wa tsena fa motseng; le gona o se ke wa botša motho wa fa motseng." 
Mark8:27 Jesu a tloga le barutiwa ba gagwe, a ya metsaneng ya Kesarea-Filipi. Ba le tseleng a botšiša barutiwa ba gagwe a re: Batho ge ba mpolela ba re ka mang?" 
Mark8:28 Barutiwa ba fetola ba re: Ba re o Johane Mokolobetši. Ba bangwe ba re o Eliya. Ba bangwe ba re o e mongwe wa baporofeta. 
Mark8:29 Jesu a re: Gomme lena le re ke mang? Gwa fetola Petro a re: O Kriste. 
Mark8:30 Jesu a ba laela thata a re ba se ke ba mmolela le go motho o tee. 
Mark8:31 Ke mo a thomilego go ba ruta tša Morwamotho, ge a swanetše go tlaišwa ka tše ntši, le go lahlwa ke ba bagolo, le ba mangwalo, le go bolawa, le go tsoga ge go fetile matšatši a mararo." 
Mark8:32 Ditaba tše a di bolela ka mafolofolo. Petro a mmiletša thopeng, a thoma go mo sola." 
Mark8:33 Jesu a retologa a lebelela barutiwa ba gagwe, a sola Petro a re: Tloga fa pele gaka, wena lenaba; gobane ga o eleletše tša Modimo; o eleletša tša batho." 
Mark8:34 Bjale Jesu a phutha lešaba le barutiwa ba gagwe, a bolela le bona a re: Ge motho a rata go ntšhala morago a ikgafe a rwale sefapano sa gagwe mme a ntatele." 
Mark8:35 Gobane e a ratago go phološa bophelo bja gagwe, o tlo bo lahla, mme e a lahlago bophelo bja gagwe ka baka la ka le ka baka la Ebangedi, o tlo bo phološa." 
Mark8:36 Gobane motho go tlo mo holang ge a ka rua lefase ka moka, mme a senyegelwa le moya wa gagwe?" 
Mark8:37 Goba motho a ka ntšhang sa go rekolola moya wa gagwe? 
Mark8:38 E a nago le maseme ka baka la ka le ka baka la dipolelo tša ka a le gare ga moloko wo wa bahlanogi le badiradibe, yena yoo le Morwamotho o tlo ba le maseme ka baka la gagwe mohla a tlago ka letago la Tatagwe a na le barongwa ba bakgethwa." 
Mark9:1 A bolela le bona a re: Ruri, ke a le botša, mo go bona mmušo wa Modimo o etla ka maatla." 
Mark9:2 Ge go fetile matšatši a selelago, Jesu a tloga a na le Petro le Jakobo le Johane, a ba iša thoko thabeng e telele ba nnoši; mme a fetoga lebopo ba mo lebeletše." 
Mark9:3 Diaparo tša gagwe tša taga di phadima bjalo ka leswela; mo lefaseng ga go na mohlatswi e a kgonago go hlatswa seaparo sa šweufala ka mokgwa woo. 
Mark9:4 Ba bona Eliya le Moshe ba bolela le Jesu. 
Mark9:5 Petro a bolela a re: Moruti, ke mo go botse ge re le fa. Re tlo aga mekutwana e meraro. O mongwe e be wa gago; o mongwe e be wa Moshe; o mongwe e be wa Eliya." 
Mark9:6 A realo a sa tsebe se a se bolelago, gobane ba be ba tšhogile gagolo." 
Mark9:7 Gwa tla leru la ba apeša ka thiti, gwa kwala lentšu le etšwa lerung, la re: Yo ke yena Morwamoratwa wa ka; le mo kwe." 
Mark9:8 Ya re ge ba sa re re iša mahlo, ba se hlwe ba bona motho, ba bona ba šetše le Jesu a nnoši." 
Mark9:9 Ge ba fologa thabeng, Jesu a ba laela a re ba se ke ba botša motho tše ba di bonego, ge e se ge Morwamotho a tsogile bahung." 
Mark9:10 Taba ye ya dula ba e utile, ba botšišana seng sa bona ba re: Go tsoga bahung ke eng?" 
Mark9:11 Ba mmotšiša ba re: Hleng bamangwalo ba re Eliya o swanetše go tla pele? 
Mark9:12 A fetola a re: Ge e le Eliya ke tla, gore a lokiše tšohle. Ge e le Morwamotho o tlo tlaišwa ka tše nyatšwa. A mangwalo ga a realo." 
Mark9:13 Gomme ke a le botša, Eliya o tlile mme ba mo dira ka mo ba ratilego, bjalo ka ge a boletšwe ke mangwalo." 
Mark9:14 Ge ba fihla go barutiwa ba bangwe, ba bona lešaba le lentši le ba beile gare, ba fetolana le bamangwalo." 
Mark9:15 Lešaba leo ka moka la re go bona Jesu la tšhoga; ba mo kitimela ba mo dumediša. 
Mark9:16 Yena a botšiša bamangwalo a re: Le fetolanang le bona? 
Mark9:17 Gwa fetola e mongwe wa gare ga lešaba, a re: Moruti! Ke tlišitše morwa wa ka go wene. O na le moya wa semuma." 
Mark9:18 Moya woo, mo o mo swarago o a mo akgaakga, a ntšha mahulo, a tsikitlana meno, mme a omelela. Ke boletše le barutiwa ba gago, ka re ba leleke moya wo; fela, ba paletšwe." 
Mark9:19 Jesu a fetola a re: Aowii! Moloko o sa dumelego! Ke tlo ba le lena go le gokae? Ke tlo le kgotlelela go le gokae? Mo tlišeng fa go nna. 
Mark9:20 Ba mo tliša go yena. Ya re ge ngwana yoo a mmona, moya wa tloga o mo utlautla, a wela fase a pshikologa a ntšha mahulo." 
Mark9:21 Jesu a botšiša tatagwe a re: E šetše e le lebaka le le kae a le bjalo? Tatagwe a re: Go tloga bjaneng. 
Mark9:22 A re: Ke gantši moya o mobe o mo lahlela mollong le meetseng, o nyaka go mmolaya. Bjalo, ge o ka ba le se o se kgonago, re šokelwe o re hlakodiše." 
Mark9:23 Jesu a re: Ge o ra go kgona, dilo tšohle di kgonwa ke e a dumelago." 
Mark9:24 Ya ba gona tatago ngwana a goeletšago, a bolela ka megokgo a re: Morena! Ke a dumela. Ntlhakodiše go se dumeleng." 
Mark9:25 Bjale Jesu ge a bona batho ba kitimela ba tlala moo, a kgalema moya woo wa ditšhila, a re: Wena moya wa semuma le sefofu, ke nna ke go laelago ke re: Tšwaa go motho yo; o se ke wa hlwa o mmoela." 
Mark9:26 Gomme moya wa tšwa ka go goa le ka go mo utlautla o šoro; ngwana yoo a ka mohu; ba bantši ba ba ba re o hwile. 
Mark9:27 Jesu a mo swara ka seatla, a mo tsoša a ema." 
Mark9:28 Ya re, Jesu a tsene ngwakong, barutiwa ba gagwe ba mmotšiša thopeng, ba re: Ke ka baka lang ge rena re paletšwe go leleka moya woo?" 
Mark9:29 Jesu a re: Mohuta woo o ka se ke wa tšwa ge e se ka thapelo le ka go ikona. 
Mark9:30 Ge ba tloga moo, ba ralala le naga ya Galilea, a se rate go tsebja." 
Mark9:31 A ruta barutiwa ba gagwe a re: Morwamotho o tlo gafelwa diatleng tša batho; mme ba tlo mmolaya; mme e tlo re ge a bolailwe a tsoga ka letšatši la boraro. 
Mark9:32 Barutiwa taba yeo ba se e kwišiše; fela, ba šia go mmotšiša." 
Mark9:33 A tla motseng wa Kaperenaume. Ya re ge ba le ngwakong, a ba botšiša a re: Le be le fetolana eng tseleng?" 
Mark9:34 Bona ba homola, ka gobane ba le tseleng ba be ba tšere kgang ya go re e mogolo ke mang." 
Mark9:35 Jesu a dula, a bitša ba lesome le metšo e mebedi, a bolela a re: E a ratago go ba e mogolo, a e be e monyenyane go bohle le mohlanka wa bohle." 
Mark9:36 A tšea ngwana a mmea gare ga bona, a mo gokara, a bolela le bona a re:" 
Mark9:37 E a amogelago e mongwe wa bana ba ka baka la leina la ka, o amogela nna. Gomme e a nkamogelago ga a amogele nna, o amogela e a nthomilego." 
Mark9:38 Johane a mmotša a re: Moruti, re bone motho a leleka meoya e mebe ka leina la gago, a sa sepele le rena; ra mo iletša ka gobane a sa sepele le rena." 
Mark9:39 Jesu a re: Se mo iletšeng, gobane ga go motho e a kago dira mohlolo ka leina la ka, a tloga a nkgoboša." 
Mark9:40 E a sa lwego le rena, o a re lwela." 
Mark9:41 Gobane e a kago le noša segwana sa meetse ka leina la ka, ruri, ke a le botša, a ka se hlokišwe moputso wa gagwe." 
Mark9:42 Gomme e a kago kgopiša e mongwe wa ba banyenyane ba ntumelago ba, yena go ka be go le kaone ge lwala la go šila le ka tlemelwa molaleng wa gagwe, mme a lahlelwa lewatleng." 
Mark9:43 Le mohla seatla sa gago se go kgopiša, se ripe. Go kaone ge o tsena bophelong o le tsogwane, wa se lahlelwe moleteng, mollong o sa timego o na le diatla tše pedi," 
Mark9:44 wa ya mo seboko sa bona se sa hwego, mo mollo o sa timego." 
Mark9:45 Le gona ge lenao la gago le go kgopiša, le ripe. Go kaone ge o tsena bophelong o hlotša, wa se lahlelwe moleteng, mollong o sa timego o na le dinao tše pedi," 
Mark9:46 wa ya mo seboko sa bona se sa hwego, mo mollo o sa timego." 
Mark9:47 Le gona ge leihlo la gago le go kgopiša, le gonye. Go kaone ge o tsena mmušong wa Modimo o le moihlwe, wa se lahlelwe moleteng o na le mahlo a mabedi," 
Mark9:48 wa ya mo seboko sa bona se sa hwego, mo mollo o sa timego." 
Mark9:49 Gobane mang le mang o tlo nokwa ka mollo, gobane didimo ka moka di nokwa ka letswai." 
Mark9:50 Letswai ke selo se botse; fela, ge le tapologa, le sa tlo nokwa kang? Dulang le na le letswai, le phedišane ka leago." 
Mark10:1 A tsoga moo a ya mathokong a naga ya Juda mošola wa noka ya Jorodane. Mašaba a buša a tla a bokana; mme Jesu a dira ka mo a lemetšego ka gona, a ba ruta." 
Mark10:2 Gwa tla bafarisei ba mmotšiša ge go swanetše ge monna a hlala mosadi. 
Mark10:3 Jesu a fetola a re: Moshe o le laetšeng? 
Mark10:4 Bona ba re: Moshe o dumetše gore go ngwalwe lengwalo la tlhalo, go hlalwe." 
Mark10:5 Jesu a re: Taelo yeo o le ngwaletše yona ka baka la bothata bja dipelo tša lena; 
Mark10:6 fela, mathomong a tlholo Modimo o ba dirile monna le mosadi; gwa thwe:" 
Mark10:7 Ka baka leo monna o tlo tlogela tatagwe le mmagwe, a gomarela mosadi wa gagwe; gomme ba tlo ba nama e tee." 
Mark10:8 Ge go thwe: Ba tlo ba nama e tee, ke go re ga e sa hlwe e le ba babedi; ke nama e tee." 
Mark10:9 Bjale, se Modimo a se tlemagantšego motho a se ke a se aroganya." 
Mark10:10 Ba le ka ngwakong, barutiwa ba gagwe ba mmotšiša gape taba ye." 
Mark10:11 Yena a re: Motho e a hlalago mosadi wa gagwe a tšea e mongwe, o dira bootswa ka yena." 
Mark10:12 Mosadi ge a hlala monna wa gagwe, a tšewa ke e mongwe, o dira bootswa." 
Mark10:13 Gomme ba tliša bana go Jesu, gore a ba sware; mme barutiwa ba kgalemela ba ba ba tlišago." 
Mark10:14 Jesu ge a bona, tša mmefela; a bolela le bona a re: Lesang bana ba tle go nna; le se ke la ba thibela, gobane mmušo wa Modimo ke wa ba bjalo." 
Mark10:15 Ruri, ke a le botša, motho e a sa amogelego mmušo wa Modimo bjalo ka ngwana, a ka se ke a ba a tsena go wona." 
Mark10:16 Mme a ba gokara, a ba bea diatla a ba šegofatša." 
Mark10:17 Ge a tloga moo, a sa wela tsela, monna e mongwe a tla a kitima, a mo khunamela, a mmotšiša a re: Moruti yo botse: Ke tlo dirang gore ke rue bophelo bjo bo sa felego?" 
Mark10:18 Jesu a re: O reng ge o re “yo botse” o era nna? Ga go yo botse ge e se Modimo fela. 
Mark10:19 Melao o a e tseba, e re: O se ke wa otswa; o se ke wa bolaya; o se kê wa bolela bohlatse bja maaka; o se ke wa fora; godiša tatago le mmago." 
Mark10:20 Monna yoo a fetola a re: Moruti, tšeo ka moka ke di lotile go tloga bjaneng bja ka." 
Mark10:21 Jesu a mo lebelela a mo rata; a re: O sa hlaelelwa ke se sengwe. Sepela o yo rekiša tšohle tše o nago natšo, o di abele bahloki. Ke mo o tlogo ba le lehumo kwa legodimong; mme o tle o ntatele, o rwale sefapano." 
Mark10:22 Monna yoo lentšu le la mo hlaba; a tloga a nyamile, ka gobane o be a na le mahumo a mantši." 
Mark10:23 Jesu a retologa a lebelela barutiwa ba gagwe, a re: E a nago le mahumo, ge a re ke tsena mmušong wa Modimo, ga se ka bothata!" 
Mark10:24 Barutiwa ba tlabega ge a realo. Jesu a bolela gape a re: Bana ba ka! Go tsena mmušong wa Modimo, ga se ka go thatafalela bao ba botilego mahumo!" 
Mark10:25 Mohumi, go tsena mmušong wa Modimo, go kaone ge kgomo e re ke tsena ka lešobana la tšhwana." 
Mark10:26 Ya ba gona barutiwa ba tlabegago kudu; ba botšana ba re: Gona go ka phologa mang? 
Mark10:27 Jesu a ba lebelela, a re: Mo go batho seo ga se kgonege; se kgonegago Modimo; gobane go Modimo ke mo go kgonegago tšohle." 
Mark10:28 Petro a tla le tša gagwe a re: O ko bone; rena re tlogetše tšohle ra go latela. 
Mark10:29 Jesu a fetola a re: Ruri, ke a le botša, ga go e a tlogetšego lapa, goba bana babo, goba dikgaetšedi, goba tatagwe, goba mmagwe, goba mosadi, goba bana, goba mašemo, e le ka baka la ka le ka baka la Ebangedi," 
Mark10:30 e a se tlo go boelwa ke lekgolo ka se tee sa tšona, e sa le bophelong bjono, a hwetša malapa, le bana babo, le dikgaetšedi, le bommagwe, le bana, le mašemo, le tšona ditlaišego; mme mehleng e tlogo tla o tlo hwetša bophelo bjo bo sa felego." 
Mark10:31 Ba bantši e lego ba pele, e tlo ba ba morago; ba morago e tlo ba ba pele." 
Mark10:32 Mohla ba le tseleng, ba rotogela Jerusalema, Jesu a ba etile pele, ba be ba sepela ba tlaletšwe ba swerwe ke poifo. A buša a ba bitša, bona ba lesome le metšo e mebedi, a ba botša tše di tlogo mo diregela." 
Mark10:33 A re: Bonang! Re rotogela Jerusalema; gomme Morwamotho o tlo gafelwa baperisita ba bagolo le bamangwalo; mme ba tlo mo ahlolela go bolawa, ba mo gafela bantle." 
Mark10:34 Ba tlo mo kwera, ba mo otla, ba mo tshwela ka mare, ba mmolaya; gomme ka tšatši la boraro o tlo tsoga." 
Mark10:35 Gwa tla Jakobo le Johane barwa ba Tsebedeo, ba re: Moruti re rata ge o ka re direla se re tlogo se kgopela." 
Mark10:36 Jesu a re: Le rata ge nka le direlang? 
Mark10:37 Bona ba re: Re fe gore re dule le wene letagong la gago; e mongwe a dule ka letsogong la gago le letona, e mongwe a dule go la ntsogošo." 
Mark10:38 Jesu a fetola a re: Ga le tsebe se le se kgopelago. Senwelo se ke se nwago, a le ka kgona go se nwa? Le kolobetšo ye ke kolobetšwago ka yona a le ka kgona go kolobetšwa ka yona?" 
Mark10:39 Bona ba re: Re ka kgona. Jesu a re: Ge e le senwelo se ke se nwago, le tlo se nwa; le kolobetšo ye ke kolobetšwago ka yona, le tlo kolobetšwa ka yona." 
Mark10:40 Ge e le go dula ka letsogong la ka le letona le go la ntšogošo, ga se mo nkago nea motho: go tlo newa ba ba go lokišeditšwego." 
Mark10:41 Ya re ge ba lesome ba di kwa, ba hlonamela Jakobo le Johane." 
Mark10:42 Jesu a ba bitša, a bolela le bona a re: Le a tseba; bao batho ba rego ke marena a ditšhaba, ba a di buša; mme bagolo ba di dira ka bogoši." 
Mark10:43 Go lena go se ke gwa ba bjalo. E a ratago go ba yo mogolo mo go lena, a a be modiredi wa lena." 
Mark10:44 E a ratago go ba wa pele mo go lena, a a be mohlanka wa lena." 
Mark10:45 Gobane le yena Morwamotho ga a ka a tlela go direlwa; o tlile go direla le go neela bophelo bja gagwe gore e be topollo ya ba bantši. 
Mark10:46 Ba fihla motseng wa Jeriko. Ge a etšwa motseng woo a na le barutiwa ba gagwe le lešaba le legolo, gwa ba go dutše motho wa sefofu hleng ga tsela a kgopela; e be e le Baratimeo morwa wa Timeo." 
Mark10:47 Ge a ekwa gore ke Jesu wa Natsaretha, a thoma go goeletša a re: Jesu Morwa wa Dafida, nkgaogele!" 
Mark10:48 Ba bantši ba mo kgalema ba re a homole; ya ba gona a hlabošago lentšu ka kudu, a re: Morwa-Dafida, nkgaogele!" 
Mark10:49 Jesu a ema a re ba mmitše. Ba mmitša, monna yoo wa sefofu, ba re: Beta pelo! Tsoga o eme! O a go bitša." 
Mark10:50 Yena a lahla kobo ya gagwe, a tsoga, a tla go Jesu." 
Mark10:51 Jesu a mmotšiša a re: O rata ge nka go dirang? Sefofu sa re: Moruti wa ka: Ke boele ke bone! 
Mark10:52 Jesu a re: Sepela! Tumelo ya gago e go phološitše. Monna yoo a boela a bona a sa le moo; a wela tsela a latela Jesu. 
Mark11:1 Ge ba batamela Jerusalema ba etla Betefage le Bethania thabeng ya mehlware, Jesu a roma ba babedi ba barutiwa ba gagwe," 
Mark11:2 a re: Yang motsaneng wo le lebanego nawo. E tlo re ge le tsena gona, la tloga la hwetša pokolwana ye e kgokilwego, e sešogo ya namelwa ke motho. Le e hunolle le e tliše." 
Mark11:3 Ge go ka ba le motho e a tlogo re: Le di direlang? Le tlo re: Morena o a e hloka; o tlo akgofa a e romela fa. 
Mark11:4 Barutiwa ba ya ba hwetša pokolwana e le mojako e tlemilwe ntle mokgotheng; mme ba e hunolla. 
Mark11:5 Ba bangwe ba ba bego ba eme moowe, ba re: Le reng le hunolla pokolwana ye?" 
Mark11:6 Barutiwa ba fetola ka mo Jesu a ba laetšego; batho bao ba dumela. 
Mark11:7 Barutiwa ba tliša pokolwana go Jesu, ba e bea dikobo tša bona; mme Jesu a e namela." 
Mark11:8 Batho ba bantši ba ala dikobo tša bona tseleng; ba bangwe ba rema mahlare dihlareng, ba a ala tseleng." 
Mark11:9 Ba ba etilegopele le ba ba latelago, ba goba mogobo ba re: Hosiana! Go retwe e a tlago ka leina la Morena." 
Mark11:10 Go retwe mmušo o tlago wa Dafida tatawešo. Hosiana magodimodimong! 
Mark11:11 Jesu a tsena motseng wa Jerusalema a ya Ntlongkgethwa, a lebelediša tšohle. E šetše e le lebaka la mantšiboa, a tšwa a ya Bethania a na le ba lesome le metšo e mebedi." 
Mark11:12 Ka la ka moswana ge a boa Bethania, a ba a swerwe ke tlala." 
Mark11:13 A bona sehlare sa mogo se le kgojana, se teteane; a ya ka go re, mohlomongwe a ka hwetša o na le selo. A fihla a hwetša ò se ne selo, ge e se matlakala, ka gobane e be e se lebaka la mago." 
Mark11:14 Jesu a bolela le sehlare seo sa mogo a re: Go ka se hlwe go eja motho seenywa sa gago le neng le neng. Barutiwa ba gagwe ba kwa ge a realo. 
Mark11:15 Ba tla Jerusalema. A re a tsena Ntlongkgethwa, a thoma go leleka ba ba bapatšago le ba ba rekago moo Ntlongkgethwa, a uša dithalana tša ba ba rekanyago ditšhelete, a tekola ditulo tša babapatši ba maeba." 
Mark11:16 A se ke a dumela ge motho a sepela Ntlongkgethwa a rwele morwalo wa thoto. 
Mark11:17 A ruta batho a re: A ga go a ngwalwa gwa thwe: Ngwako wa ka ba tlo re ke Ngwako wa thapelo! Mme lena la o dira legolo la bahlakodi. 
Mark11:18 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba mo kwa ge a realo, ba yo loga maano a go ka mmolaya, ka gobane ba be ba mmoifa ka ge setšhaba ka moka se tlabja ke thuto ya gagwe." 
Mark11:19 Ge e šetše e le mantšiboa, a tloga a tšwa motseng." 
Mark11:20 Ka la ka moswana ge ba feta, ba bona mogo wola o omeletše le medu." 
Mark11:21 Petro, ka go elelwa tša maabane, a re: Moruti, bona mogo wola wo o o rogilego, o omeletše." 
Mark11:22 Jesu a fetola a re: Bang le tumelo ya go dumela Modimo. 
Mark11:23 Ruri, ke a le botša, motho e a kago bolela le thaba ye, a re: Tloga fa o yo ikwetša lewatleng, a realo a sa dikadike pelong ya gagwe, a dumela gore tše a di bolelago di tlo direga, di tlo mo diregela." 
Mark11:24 Ke ka baka leo ke le botšago ke re: Tšohle tše le kago di kgopela le rapela, le dumele gore le tlo newa; gomme le tlo fiwa." 
Mark11:25 E re ge le eme le rapela, le rapele le lebaletše yoo a nago le taba le lena, gore le Tataweno wa magodimong a le lebalele dikarogo tša lena." 
Mark11:26 Ge le sa lebalele, le Tataweno wa magodimong a ka se le lebalele dikarogo tša lena." 
Mark11:27 Ba boela ba tla Jerusalema. Ya re a itshepelela Ntlongkgethwa, gwa tla baperisita ba bagolo, le bamangwalo le ba bagolo." 
Mark11:28 Ba mmotšiša ba re: Tše o di dirago o di dira ka matlamang? Gomme ke mang e a Go filego matla a gore o di dire? 
Mark11:29 Jesu a fetola a re: Le Nna ke tlo le botšiša taba e tee fela; le mphetole, ke mo ke tlo go le botša mo go tšwago matla a ke dirago ka ona." 
Mark11:30 A kolobetšo ya Johane e be e etšwa legodimong, goba e be e etšwa bathong? Mphetoleng!" 
Mark11:31 Bona ba eletšana ba re: Ge re ka re e be e etšwa legodimong, o tlo re: Ge le sa ka la mo dumela, le be le reng?" 
Mark11:32 Ba re: Ge re ka re e be e etšwa bathong, go realo re boifa batho, gobane ka moka ba re Johane ke moporofeta." 
Mark11:33 Ba fetola Jesu ba re: Ga re tsebe. Jesu a re: Gona le nna ga ke le botše mo go tšwago matla a ke dirago ka ona. 
Mark12:1 A thoma go bolela le bona ka diswahtšho, a re: Motho e mongwe o be a lemile tšhemo ya merara, a e agelela ka legora, a e batela lebato, a e hlomela sethala, a tsebo e gafela balemi; yena a swara leeto." 
Mark12:2 Ka lebaka la gona a roma mohlanka a re a yo tšea tše dingwe tša dienywa tša tšhemo go balemi. 
Mark12:3 Balemi ba mo swara, ba mo itia, ba mo gomiša a le fela." 
Mark12:4 Mong wa tšhemo a buša a roma mohlanka e mongwe, a tla go balemi. Yena ba mo thuma ka mafsika, ba mo gobatša hlogo, ba mo gomiša a gobošitšwe." 
Mark12:5 A buša a roma e mongwe gape; yenaeo ba mmolaya. Le ba ba bangwe ba bantši ba ba dira ka mokgwa woo; ba bangwe ba ba itia, ba bangwe ba ba bolaya." 
Mark12:6 Bjale mong wa tšhemo o be a sa na le morwa wa gagwe o tee yo a bego a mo rata; a fetša ka go roma yenaeo, a re: Ba tlo šia morwa waka." 
Mark12:7 Balemi bao ba botšana ba re: Mojabohwa šoo! Tlang re mmolayeng; bohwa bo lewe ke rena. 
Mark12:8 Ba mo swara ba mmolaya, ba mo lahlela ka ntle ga tšhemo." 
Mark12:9 Bjale mong wa tšhemo o tlo dirang? , O tlo tla a fediša balemi bao; tšhemo a e nea ba bangwe. 
Mark12:10 A ga la bala lengwalo le le rego: Lefsika le baagi ba le nyaditšego, le bile la motheo wa sekhutlo?" 
Mark12:11 Tše bjalo ge di dirego di tšwa go Morena; re bona e le matete. 
Mark12:12 Bjale ba rata go mo swara; fela, ba boifa setšhaba. Gobane ba be ba lemogile ge a šupile bona ka seswantšho seo. Ba mo lesa ba tloga." 
Mark12:13 Ba roma ba bangwe ba bafarisei ba ya go Yena ba na le ba gaHerode, ba tla gore ba mo tanye ka polelo." 
Mark12:14 Ba tla ba re: Moruti, re tseba ge o le wa go rereša; ga o hlaole motho; ga o bebe motho selo; o ruta tsela ya Modimo ka go rereša. A go re loketše ge re ntšhetša Kesara lekgetho, goba ga go a re lokela? A re ntšhe, goba re lese go ntšha?" 
Mark12:15 Jesu a bona boikaketši bja bona, a re; Le ntekelang? Tlišang šeleng ke e bone." 
Mark12:16 Ba e tliša. Jesu a re: Ke sa mang seswantšho se, le leina le? Ba re: Ke tša Kesara." 
Mark12:17 Ke mo Jesu a fetotšego a re: Gona ntšhetšang Kesara tše e lego tša Kesara: Modimo le mo ntšhetše tše e lego tša Modimo. , Gomme ba mo kgotsa. 
Mark12:18 Le basadutsei ba tla go Yena. Ke bao ba rego bahu ga ba tsoge. Ba mmotšiša ba re: 
Mark12:19 Moruti, Moše o re ngwaletše molao a re: Ge motho e ehwa, a šadiša mosadi a se na ngwana, monnagwe a tšee mosadi eo a tsošetše mogolwane peu." 
Mark12:20 Bjale go be go le barwa ba motho o tee, e le ba ba šupago. Wa pele a tšea mosadi, a hwa a se na ngwana." 
Mark12:21 Wa bobedi a mo tšea; le yena a hwa a se na ngwana. Le go wa bararo gwa ba bjalo. 
Mark12:22 Bohle ba ba šupago ba mo tšea, ba hwa ba se na bana. Le yena mosadi a ba a hwa." 
Mark12:23 Bjale mohla bahu ba tsogago, mosadi eo e tlo ba wa ofe, ge ba mo tšere ba šupile." 
Mark12:24 Jesu a fetola a re: Afa ga la timela ka go se tsebe mangwalo le matla a Modimo? 
Mark12:25 Mohla ba tsogago bahung ba ka se ke ba tšea le ge e le go tšeišwa; ba tlo ba ba bjalo ka Barongwa ba magodimong. 
Mark12:26 Gomme ge le mpotšiša tša bahu ge ba tlo tsoga, a ga lešo la bala pukung ya Moše tabeng yela ya sethokgwa sa metlwa, mo Modimo a boletšego le yena a re: Ke nna Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo." 
Mark12:27 Bjale Modimo ga se Modimo wa bahu; ke Modimo wa ba ba phelago. Le timetse gagolo. 
Mark12:28 Gwa batamela e mongwe wa bamangwalo, e a kwilego ge ba fetolana, a bone ge Jesu a ba fetotše gabotse; a mmotšiša a re: Molao o mogolo go melao ka moka ke ofe?" 
Mark12:29 Jesu a fetola a re: Molao o mogolo go melao ka moka šo: Theetša, Isiraele! Morena Modimo wa gago ke yena Morena a nnoši." 
Mark12:30 Morena Modimo wa gago o mo rate ka pelo ya gago ka moka, le ka moya wa gago ka moka, le ka tlhaologanyo ya gago ka moka, le ka matla a gago ka moka. Ke wona molao o mogolo." 
Mark12:31 Wa bobedi o lekana le wona; o re: Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona. Ga go na molao o mongwe o fetago yeo. 
Mark12:32 Moruti wa mangwalo a fetola a re: Ke gona, Moruti. O rerešitše ge o re: Modimo ke o tee fela, ga go na e mongwe ka ntle ga gagwe." 
Mark12:33 Gomme go mo rata ka pelo ka moka, le ka tlhaologanyo ka moka, le ka moya ka moka, le ka matla ka moka, le go rata wa geno ka mokgwa wo o ithatago ka wona, go phala dihlabelo le didimo ka moka." 
Mark12:34 Jesu ge a bona a fetotše ka tlhaologanyo, a bolela le yena a re: Ga o kgole le mmušo wa Modimo. , Gwa se hlwe go eba le e mongwe e a tlemilego pelo a tla a fetolana nae." 
Mark12:35 Mohla a ruta Ntlongkgethwa, a botšiša a re: Bamangwalo ba bolela bjang ge ba re: Kriste ke Morwa wa Dafida?" 
Mark12:36 Gobane Dafida ka nnoši a le Moyeng-mokgethwa o boletše a re: Morena o boditše Mong waka a re: Dula ka letsogong laka le letona, ke be ke dire manaba a gago bogato bja nao tša gago." 
Mark12:37 Bjale Dafida ge a re: Mong waka, a era yena, a ka ba morwa wa gagwe bjang? , Gomme lešaba le lentši la batho la kgahlwa ke go mo theetša ge a ruta." 
Mark12:38 Thutong ya gagwe a bolela a re: Le phafogeleng bamangwalo ba ba kgahlwago ke go itshepelela ba apere diaparo tše telele, ba nyaka ditumedišo mapatlelong," 
Mark12:39 ba ba kganyogago ditulo tša pele diphuthegong, le dibaka tša pele menyanyeng." 
Mark12:40 Ba ja malapa a bahlologadi ba ba fora ka dithapelo tše telele. Ke bona ba obago molato o fetišago. 
Mark12:41 Gomme Jesu a ya a dula a lebane le polokelo ya mahumo a Ntlokgethwa, a bona ka mo lešaba le tšhelago ditšhelete polokelong. Bahumi ba bantši ba tšhela gagolo." 
Mark12:42 Gwa tla mosadi wa mohlologadi wa modiitšana, a tšhela ditšheletjana tše pedi di bopago peni e tee." 
Mark12:43 Jesu a bitša barutiwa ba gagwe, a bolela a re: Ruri, ke a le botša, mosadi eo wa mohlologadi wa modiitšana o tšhetše gagolo go fetiša bohle ba ba tšhetšego fa polokelong." 
Mark12:44 Gobane bao bohle ba ntšhitše go tše di ba tlaletšego; ge e le yena o ntšhitše bohumaneging bja gagwe, a tšhela tšohle tše a bego a na natšo, e le tšohle tše a bego a tlo phela ka tšona." 
Mark13:1 Ge a etšwa mo Ntlongkgethwa, e mongwe wa barutiwa ba gagwe a re: Moruti, o ko bone mabje a makaakaa a, le moagelo wa ona." 
Mark13:2 Jesu a fetola a re: A o a e bona meago ye e mekaakaa? Ga go lefsika fa le le tlogo leswa le le godimo ga le lengwe le sa šuthišwa. 
Mark13:3 Ya re ge a dutše thabeng ya mehlware a lebane le Ntlokgethwa, Petro le Jakobo le Johane le Andrea ba mmotšiša thopeng ba re:" 
Mark13:4 Re botše; di tlo direga neng? Se re tlo go bona ka sona, ge di tlo tloga di tšwelela, ke eng?" 
Mark13:5 Jesu a fetola a re: Itoteng gore le se tlo forwa ke motho. 
Mark13:6 Gobane ba bantši ba tlo tla ka leina laka ba re: Ke nna Kriste, mme ba tlo fora ba bantši." 
Mark13:7 E re mohla le kwago dintwa le mekgoši, le se ke la tšhoga. Tšeo ke tše di swanetšego go direga; fela, e tlo ba e se bjona bofelo." 
Mark13:8 Gobane setšhaba se tlo tsogela setšhaba; mmušo o tlo tsogela mmušo; go tlo ba le ditšišinyego kua le kua, le ditlala, le tše di tšhošago." 
Mark13:9 Mme lena le itote; gobane ba tlo le bega dikgorong le diphuthegong, ba le otla, la emišwa pele ga babuši le dikgoši ka baka laka; ya tlo ba bohlatse go bona." 
Mark13:10 Gomme Ebangedi e swanetše go kwatšwa pele ditšabeng ka moka. 
Mark13:11 Mohla ba yago go le sekiša, le se ke la phoraphora la re: Re yo reng? Le tlo bolela ka mo le tlo go newa ka lona lebaka leo. Gobane ga se lena ba le bolelago; ke Moya o mokgethwa." 
Mark13:12 Ngwanabo motho o tlo bega ngwanabo a mmolaiša; ke tšona tše tatago motho a tlo go di dira ngwana wa gagwe; bana ba tlo tsogela batswadi ba bona ba ba bolaiša. 
Mark13:13 Le tlo ba ba ba hloiwago ke bohle ka baka la leina laka. E a tlo go tiišetša go fihla bofelong, ke yena a tlo go phološwa." 
Mark13:14 Ge le tlo bona makgapa a tšhwalananyo a a boletšwego ke moporofeta Daniele a eme mo go sa swanelago (e a balago a di phafogele), mohla woo ba ba lego nageng ya Juda ba tšhabele dithabeng." 
Mark13:15 E a nametšego seokamo sa ntlo, a se ke a fologa a yo tšea selo ntlong ya gagwe." 
Mark13:16 E a lego mašemong, a se ke a boela gae a re ke yo tšea kobo." 
Mark13:17 Ba madimabe mehleng yeo e tlo ba baima le ba amušago. 
Mark13:18 Gomme le rapele gore motšhabo wa lena e se be wa lebaka la marega. 
Mark13:19 Gobane mehla yeo e tlo ba ya masetlapelo a a sešogo a bonwa go tloga mathomong a tlholo ye e hlodilwego ke Modimo, le go fihla lehono, a a ka se kego a ba gona le ka mohla o mongwe." 
Mark13:20 Gomme ge Morena a ka be a sa fokotše mehla yeo, go ka se phologe motho fela, matšatši ao o a fokotša ka baka la ba bakgethwa ba a ba kgethilego." 
Mark13:21 Mehleng yeo, ge motho a tlo re: Bonang Kriste šoo, goba a re: Bonang šoolaa, se dumeleng." 
Mark13:22 Gobane go tlo tsoga boKriste ba maaka le baporofeta ba maaka; ba tlo tšweletša mehlolo le matete, e le gore ge go kgonega ba fore le bona ba bakgethwa." 
Mark13:23 Gomme lena le itote; le tsebe gobane ke le boditše di sešo tša ba gona. 
Mark13:24 E tlo re ge go fetile masetlapelo ao, ke mo go tlo go fifala letšatši, le kgwedi ya tlo lesa go etša." 
Mark13:25 Le dinaledi di tlo wa di etšwa legodimong; le matla a magodimong a tlo šišinyega. 
Mark13:26 Ke mo ba tlo go bona Morwamotho a etla ka maru, ka matla le ka letago le legolo." 
Mark13:27 Mme o tlo roma barongwa ba gagwe ba bokanya bakgethwa ba gagwe, ba tlišwa ba etšwa thoko tšohle tša lefase mo go rumago legodimo." 
Mark13:28 Ithuteng go swantšha ka mogo. Ge thabe ya wona e eba e tala e hloga matlakala, le e tsebe gore lehlabula le batametše." 
Mark13:29 Le realo gee, mohla le bona go direga tšeo, le tsebe ge di le kgaufsi, di tlile mojakong." 
Mark13:30 Ruri, ke a le botša; di tlo tšwelela, moloko wo o sešo wa fela." 
Mark13:31 Legodimo le lefase di tlo feta; gomme dipolelo tša ka di ka se ke tša feta. 
Mark13:32 Ge e le letšatši leo le nako ya tšona, ga go e a di tsebago, le Barongwa ba legodimong, le yena Morwa, ga ba di tsebe. Go tseba Tate a mmoši." 
Mark13:33 Fahlogang, le phakgame le rapele, gobane lebaka la tšona ga le le tsebe." 
Mark13:34 Go bjalo ka motho e a etago a tlogela ngwako wa gagwe a neile bahlanka ba gagwe matla, bohle a ba laetše mediro ya bona, a laetše moletamojako a re a phakgame." 
Mark13:35 Phakgamang, gobane lebaka la go boa ga Mong wa ngwako ga le le tsebe; goba o tlo tla ka mantšibua, goba mašegogare, goba ge kgogo e lla, goba ka masa." 
Mark13:36 Gore le se tlo tšhoga a tlile a le hwetša le robetše. 
Mark13:37 Gomme tše ke le botšago tšona ke botša bohle, ke re: Phakgamang!" 
Mark14:1 Paseka monyanya wa dinkgwa tše di se nago komelo, e šetše e batametše, go sa šetše matšatši a mabedi fela, baperisita ba bagolo le bamangwalo ba lakana ba re ba mo sware ka maano, ba mmolaye." 
Mark14:2 Ba re: Fela, re se ke ra di dira bjale monyanyeng, go se tlo tsoga moferefere setšhabeng." 
Mark14:3 Ke ge Jesu a le Bethania ngwakong wa Simone wa lephera, a dutše dijong. Gwa tla mosadi a swere sebjana se se nago le setlolo sa theko o kgolo; a thibolla sebjana, a tšhela setlolo hlogong ya Jesu." 
Mark14:4 Ba bangwe ba mo tsota ba re: O reng a senya setlolo seo? 
Mark14:5 Setlolo seo se ka be se rekile mašeleng a makgolo a mararo, mme gwa fiwa badiitšana. Ba mo nyamiša ka go realo." 
Mark14:6 Jesu a re: Mo leseng! Le mo nyamišetšang? Se a ntirilego sona ke modiro o mobotse. 
Mark14:7 Badiitšana le na nabo ka mehla; ge e le nna, le ka se be le nna ka mehla." 
Mark14:8 Mosadi e o dirile se a se kgonnego; o šetše a dirile se se tlo go swanela go dirwa mmele wa ka ge o bolokwa. 
Mark14:9 Ruri, ke a le botša, mo Ebangedi e tlo go kwatswa lefaseng ka moka go tlo bolelwa se a se dirilego, gore a se lebalwe." 
Mark14:10 Judase Isikariote, e le e mongwe wa ba lesome le metšo e mebedi, a tloga moo a ya go baperisita ba bagolo, gore a mo gafele bona." 
Mark14:11 Bona ge ba mo kwa, ba thaba, ba mmalela tšhelete ye ba tlo go mo nea. Mme yena a hlwa a lebeletše lebaka la go mo eka." 
Mark14:12 Ka letšatši la pele la dinkgwa tše di se nago komelo, la go hlaba kwana ya Paseka, barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: O rata ge re ya kae ra yo lokiša mo o tlogo ja Paseka?" 
Mark14:13 Jesu a roma ba babedi ba barutiwa ba gagwe, a re: Yang motseng; le tlo gahlana le motho e a rwelego moeta wa meetse. Mo lateleng." 
Mark14:14 Gomme mo a tlo go tsena, le botše mong wa ngwako le re: Moruti o re: Ngwako o kae wo nkago jela Paseka go wona le barutiwa ba ka?" 
Mark14:15 O tlo le laetša ngwako o mogolo wa tletlolo, wo o adilwego magogwa wa thakgwa. Le re lokišetše gona fao." 
Mark14:16 Barutiwa ba sepela, ba fihla motseng, mme ba hwetša tše ba boditšwego tšona; ba lokiša Paseka." 
Mark14:17 E šetše e le mantšibua Jesu a tla le ba lesome le metšo e mebedi. 
Mark14:18 Ya re ge ba šetše ba dutše dijong ba eja, Jesu a bolela a re: E mongwe wa lena, e a jago le Nna, o tlo nkeka." 
Mark14:19 Ba thoma go nyama dipelo, ba mmotšiša ka o tee ka o tee, ba re: A e ka ba nna?" 
Mark14:20 Jesu a fetola a re: Ke e mongwe wa lena ba lesome le metšo e mebedi; ke yo a tlo go ina le nna morufsing. 
Mark14:21 Ge e le Morwamotho, yena o ikela ka mo mangwalo a mmoletšego; fela, yo madimabe ke motho eo a mo ekago. Go ka be go le kaone ge a ka be a sa ka a tswalwa." 
Mark14:22 Ya re ge ba eja, Jesu a tšea senkgwa, a se šegofatša, a se ngwathaganya, a ba neela a re: Tšeang le je; ke mmele wa ka." 
Mark14:23 A tšea le senwelo, a leboga, a ba neela sona, ba nwa ka sona ka moka ga bona." 
Mark14:24 Yena a re: Ke madi a ka a kgwerano e mphsa, a a tšhollwago ka baka la ba bantši." 
Mark14:25 Ruri, ke a le botša, nka se ke ka hlwa ke enwa seenywa se sa morara, go fihla mehleng yeo ke tlo go buša ke se nwa mmušong wa Modimo." 
Mark14:26 Ge ba opetše kopelo, ba tloga ba ya thabeng ya mehlware." 
Mark14:27 Jesu a bolela le bona a re: Lena ka moka bošego bjo le tlo gakanega ka tše ke tlo go di dirwa; gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ke tlo otla modiši; mme dinku di tlo gašanywa. 
Mark14:28 Fela, e tlo re ge ke tsogile, ke tlo Le etapele ra ya Galilea." 
Mark14:29 Gwa fetola Petro a re: Le ge bohle ba ka gakanega, nna aowa!" 
Mark14:30 Jesu a re: Ruri, ke a go botša, bošego bjo bja lehono, mogogonope o sešo wa lla gabedi, o tlo ba o latotše gararo wa re ga o ntsebe." 
Mark14:31 Petro a buša a bolela a tiiša a re: Le ge nka thwe ke hwe nago, nka se ke ka latola ka realo." 
Mark14:32 Ya ba gona ba fihlago felo go bitšwago Getsemane. Jesu a bolela le barutiwa ba gagwe a re: Dulang mo, ke be ke rapele." 
Mark14:33 A tloga le Petro le Jakobo le Johane, mme a thoma go roromela le go tlalelwa." 
Mark14:34 A bolela nabo a re: Moya wa ka o nyamile ka gagolo wa go iša lehung; dulang fa le phakgame. 
Mark14:35 A fetela pejana, a wela fase, a rapela a re ge go kgonega lebaka le le fete le mo tloge." 
Mark14:36 A re: Baba, Tate! Ke Wena o kgonago tšohle. Suthiša senwelo se se ntloge. Fela, e se be ka mo go ratago nna; e be ka mo go ratago wena." 
Mark14:37 A tla a ba hwetša ba robetše; a bolela le Petro a re: Simone! A o robetše? A ga wa ka wa kgona go itiša nako e tee fela? 
Mark14:38 Phakgamang le rapele, gore le se tsene melekong; gobane moya o mafolofolo, mme nama e a fokola." 
Mark14:39 A buša ya a rapela, a boeletša ona mantši ao." 
Mark14:40 A boa, a ba hwetša gape ba robetše, mahlo a bona a imelwa ke boroko, ba sa tsebe se ba mo fetolago sona." 
Mark14:41 A tla la boraro, a bolela nabo a re: A le sa robetše le khutša? Go hwetše; lebaka le fihlile. Tsebang, Morwamotho o gafelwa matsogong a badiradibe." 
Mark14:42 Emang! Eriyeng! E a nke kago šo o batametše. 
Mark14:43 A sa realo ke ge go etla Judase Isikariote; e le e mongwe wa ba lesome le metšo e mebedi, a tla a na le lešaba le lentši la ba ba swerego marumo le melamo, ba etšwa go baperisita ba bagolo le go bamangwalo, le go ba bagolo." 
Mark14:44 Gomme yena moeki o be a lakane le bona a re: Yo ke tlo go mo atla, ke yenaeo le tloge nae le mo tiišitše." 
Mark14:45 Bjale a tšwelela, a batamela, a re: Moruti! Moruti, a mo atlaatla." 
Mark14:46 Ke mo bala ba išitšego matsogo ba swara Jesu. 
Mark14:47 E mongwe wa ba ba emego moo a kgwamola tšhoša a rema mohlanka wa moperisita e mogolo, a mo kgaola tsebe," 
Mark14:48 Jesu a thoma go bolela a re: Le tšwile wa go tšwela mohlakodi ka marumo le melamo, e le go swara Nna," 
Mark14:49 ke bego ke na le lena ka mehla ke ruta Ntlongkgethwa; moo le so ntshware. Fela, a go phethege mangwalo." 
Mark14:50 Ya ba gona barutiwa ba mo tlogelago bohle ba tšhaba. 
Mark14:51 Lesogana le lengwe la mo latela, le iphuthile ka lešela, mmeleng le hlobotše. Gomme banna ba le swara." 
Mark14:52 Lesogana la ba tlogelela lešela leo la ba phonyokga le hlobotše. 
Mark14:53 Jesu ba mo iša go moperisita e mogolo. Gwa phuthega baperisita ba bagolo bohle, le ba bagolo, le bamangwalo." 
Mark14:54 Petro a latela ka kgole; a tla a tsena lapeng la moperisita e mogolo, a dula le bahlanka a ikomoša mollong." 
Mark14:55 Baperisita ba bagolo le pitšo ka moka ba nyaka bohlatse bja gore ba bolaiše Jesu; ba bo hloka. 
Mark14:56 Ba bantši ba mmega ka bohlatse bja maaka, gwa hlokwa bohlatse bja go kwana." 
Mark14:57 Ba bangwe ba eme ba mmega ka maaka ba re: 
Mark14:58 Re mo kwile ge a re: Ke tlo phušola Ntlokgethwa ye e dirilwego ka diatla; gomme e nngwe e sa kago ya dirwa ka diatla ke tlo e aga ka matšatši a mararo. 
Mark14:59 Fela, le moo bohlatse bja bona ga bja ka bja kwana." 
Mark14:60 Gwa ema yena moperisita e mogolo, a botšiša Jesu a re: A ga o fetole selo? Ke eng se batho ba ba go begago ka sona?" 
Mark14:61 Jesu a homola a se fetole selo. Moperisita e mogolo a buša a mmotšiša a re: A ke wena Kriste Morwa wa Yena Moretiwa? 
Mark14:62 Jesu a re: Ke nna! Gomme le tlo bona Morwamotho a dutše ka letsogong le letona la Yomaatla, a etla ka maru a legodimo." 
Mark14:63 Moperisita e mogolo a gagola diaparo tša gagwe, a re: Re sa nyaka dihlatse tšang?" 
Mark14:64 Le mo kwile ge a roga Modimo; le reng? Ka moka ba ahlola ba re o swanetšwe ke go ahlolelwa polao. 
Mark14:65 Ke mo ba bangwe ba thomilego go mo tšhwela ka mare, ba mo khupetša sefahlogo, ba mo setla, ka matswele ba re: Porofeta! Le bahlanka ba mo phasola dithama." 
Mark14:66 Petro, yena o be a dutše kwa tlase lapeng. Gwa tla e mongwe wa basetsana ba ga moperisita e mogolo." 
Mark14:67 A re go bona Petro a ikomoša, a mo tsepelela a re: Le wena o be o na le monna eo wa Natsaretha, Jesu yo." 
Mark14:68 Petro a latola a re: Ga ke tsebe tše o di bolelago; ga ke di kweše. A tšwela kgorong, mme mogogonope wa lla." 
Mark14:69 Mosetsana yola a mmona; a boeletša, a botša ba ba emego moo, a re: Monna e ke e mongwe wa bona." 
Mark14:70 Petro a buša a latola. Ge go fetile lebakanyana, ba ba emego moo ba boela ba bolela le Petro, ba re: Ka kgonthe, o wa bona. O Mogalilea le gona; le mmolelo wa gago o iša moo." 
Mark14:71 Petro a thoma go ithoga, le go ena, a re: Motho eo le mmolelago, nna ga ke mo tsebe." 
Mark14:72 Ke ge mogogonope o lla la bobedi. Petro a elelwa tše Jesu a mmoditšego tšona ge a re: Mogogonope ge o lla la bobedi, o tla ba o latotše gararo wa re ga o ntsebe. A re go elelwa tšeo, a lla." 
Mark15:1 E sa le bošego, baperisita ba bagolo ba lakana le ba bagolo le bamangwalo, le ba lekgotla ka moka, ba tlema Jesu, ba tloga nae ba mo gafela Pilato." 
Mark15:2 Pilato a mmotšiša a re: A ke wena Kgoši ya Bajuda? Jesu a fetola a re: O boletše gona. 
Mark15:3 Baperisita ba bagolo ba mmega ka tše ntšf. 
Mark15:4 Pilato a buša a mmotšiša a re: A ga o fetole selo? O k'o bone; ke tše kaakang tše ba go begago ka tšona. 
Mark15:5 Jesu a se hlwe a fetola selo, le Pilato a ba a kgotsa." 
Mark15:6 Ka menyanya Pilato o be a e ba gololele e mongwe wa bagolelgwa, yo ba mo kgopelago." 
Mark15:7 Bjale go be go na le monna e mongwe e a bitšwago Baraba, e a bego a swerwe le ba ba tsošitšego mpherefere, ba bolaya motho mohla woo." 
Mark15:8 Gomme lešaba la rotoga, ba thoma go kgopela gore Pilato a dire ka mo a emego a ba direla ka mehla." 
Mark15:9 Pilato a ba botšiša a re: A le rata gore ke le lokollele Kgoši ya Bajuda? 
Mark15:10 A realo ka gobane a lemogile gore, ge baperisita ba bagolo ba bega Jesu, ba be ba dirwa ke mona." 
Mark15:11 Baperisita ba bagolo ba hlohleletša setšhaba, ba re ba kgopele gore a ba gololele Baraba." 
Mark15:12 Pilato a botšiša gape a re: Bjale le rata ge yo le rego ke Yena Kgoši ya Bajuda ke mo dirang? 
Mark15:13 Lešaba la fo goa gape la re: Mmapole sefapanong! 
Mark15:14 Pilato a re: Mme ke bofe bokgopo bja a bo direlego? Bona ba fo goa ba re: Mmapole sefapanong! 
Mark15:15 Pilato ka gobane a rata go kgahliša setšhaba, a ba gololela Baraba, a re Jesu a otliwe a tsebo bapolwa sefapanong." 
Mark15:16 Bahlabani ba tloga le Jesu ba mo iša lapeng la ngwako wa kahlolo, ba mmokelela sephohla ka moka." 
Mark15:17 Ba mo apeša kobo ya matsaka, ba loga mphapahlogo ka metlwa, ba mo rweša wona." 
Mark15:18 Ba mo lotšha ba re: Dumela, Kgoši ya Bajuda!" 
Mark15:19 Ba mo itia hlogo ka lehlaka, ba mo tshwela ka mare, ba khunama ba mo lotšha." 
Mark15:20 Ya re ge ba feditše go mo kwera ba mo apola kobo yeo ya matsaka, ba mo apeša kobo ya gagwe, ba tšwa nae ba yo mmapola." 
Mark15:21 Ba gapeletša monna e mongwe e a bego a feta a etšwa tšhemong, ba re a rwalele Jesu sefapano. E be e le Simone wa Kirene tatago Alesandere le Rufo." 
Mark15:22 Ba mo iša felo mo ba rego ke Gologotha, ke go re Magateng a dihlogo." 
Mark15:23 Ba mo nea mokgope wa morara wo o tswakilwego ka bohloko, ba re a nwe, mme yena a o gana." 
Mark15:24 Ya re ga ba mmapotše, ba abelana kobo tša gagwe, ba dira matengwa a go re kobo ke ya mang." 
Mark15:25 E be e le nako ya boraro ge ba mmapola. 
Mark15:26 Ge e le lengwalo la molato wa gagwe le be le re: KGOŠI YA BAJUDA. 
Mark15:27 Ba bapola le bahlakodi ba babedi, e mongwe a ba ka letsogong le letona la gagwe, e mongwe a ba ka go le lethsadi." 
Mark15:28 Ya ba go phethega ga lengwalo le le rego: O badilwe le badiradibe. 
Mark15:29 Ba ba fetago moo ba mo roga, ba šišinya dihlogo tša bona, ba re: Kgonee! Mo-phušola-Ntlo-kgethwa wa e aga ka matšatši a mararo!" 
Mark15:30 Iphološe o fologe moo sefapanong! 
Mark15:31 Ka mokgwa o bjalo le bona baperisita ba bagolo ba mo kwera, ba boledišana le bamangwalo ba re: Ba bangwe o ba phološitše; go iphološa ga a kgone." 
Mark15:32 Ba re: Hee Kriste! Kgoši ya Isiraele! Fologa moo sefapanong re bone, re tsebo dumela. Le ba ba bapotšwego le Yena ba mo roga." 
Mark15:33 Ka nako ya go selela gwa ba le lefsifsi nageng ka moka, go fihla ka nako ya senyane." 
Mark15:34 Ka yona nako ya senyane Jesu a goeletša ka lentšu le legolo a re: Eloi! Eloi lama sabagthani! Ke go re: Modimo waka! Modimo waka! O ntlogeletseng? 
Mark15:35 Ba bangwe ba ba bego ba eme moo, ge ba ekwa a realo, ba re: Šoo! O bitša Eliya." 
Mark15:36 E mongwe a kganyelela a ina motšitla mokgopeng wa morara, a o hlomela lehlakeng, a mo noša; a re: Lesang re bone ge Eliya a tlo tla a mo phološa." 
Mark15:37 Gomme Jesu a goeletša ka lentšu le legolo, ya ba gona ge a neela moya." 
Mark15:38 Gomme sešireletšo sa kwa Ngwakong wa Modimo sa gagoga go tloga godimo go iša tlase, sa tšwa diripa tše pedi." 
Mark15:39 Tona ya lekgolo ye e bego e eme e mo hlapeditše, ge e bona a felela ka mokgwa woo, ya re: Ka kgonthe, motho yo e be e le Morwa wa Modimo." 
Mark15:40 Le basadi ba be ba le gona, ba lebeletse ka kgole; go bona go be go le Maria Magdalena, le Maria mma go Jakobo e monyane le Jose, le Salome." 
Mark15:41 Ke bona ba ba mo latetšego a sa le kwa Galilea, ba mo direla; le ba bangwe ba bantši ba be ba le gona, ba ba sepetšego le yena ge a etla Jerusalema." 
Mark15:42 E šetše e le mantšibua a lona tšatši leo la tokišo, le le hlatlangwago ke la Sabatha." 
Mark15:43 Gwa tla Josefa wa Arimathea, monna wa lekgotla wa lehumagadi, yo le yena a bego a letetše mmušo wa Modimo, a tlema pelo, a tsena go Pilato, a kgopela mmele wa Jesu." 
Mark15:44 Pilato a kgotsa ge a ekwa gore o šetše a hwile; a bitša tona ya lekgolo, a mmotšiša ge e šetše e le lebaka ge a hwile." 
Mark15:45 Ya re a kwile se tona e se bolelago, a fa Josefa mmele." 
Mark15:46 Josefa a reka mašela, a mo fegolola, a mo phuthela ka mašela ao, a mmea libitleng le le kgorilwego lefsikeng, a pshikološetša lefsika mojako wa lebitla." 
Mark15:47 Gomme Maria Magdelena, le Maria mmago Jesu, ba bona mo a bewago gona." 
Mark16:1 Ya re ge Sabatha e fetile, Maria Magdalena, le Maria mmago Jakobo, le Salome, ba reka ditlolo gore ba ye ba mo tlotše." 
Mark16:2 Ka letšatši le le hlatlamago la Sabatha e sa le ka meso, ba tla lebitleng letšatši le sa hlaba." 
Mark16:3 Ba botšana ba re: Ke mang e a tlo go re phsikološetša lefsika, a le tloša mojako wa lebitla?" 
Mark16:4 Ge ba iša mahlo, ba bona lefsika le pshikološitšwe; gomme lona e be e le le legolo ka kudu." 
Mark16:5 Ya re ge ba tsena lebitleng, ba bona lesogana le dutše ka letsogong le letona, le apere seaparo se setelele se sešweu; mme ba tšhoga." 
Mark16:6 Lesogana la bolela le bona la re: Le se ke la tšhoga. Le nyaka Jesu wa Natsaretha e a bego a bapotšwe. O tsogile, ga a gona mo. Bonang felo mo ba bego ba mmeile gona." 
Mark16:7 Fela, yang le botše barutiwa ba gagwe, le Petro, le re o le etapele o ya Galilea. Le tlo mmona gona kua bjalo ka ge a le boditše." 
Mark16:8 Basadi bao ba tšwa ka pele, ba tšhaba lebitleng, gobane ba be ba swerwe ke go roromela le go tšhoga; fela, ba se botše motho selo, gobane ba be ba boifa." 
Mark16:9 Ya re ge a tsogile ka lona tšatši leo la go hlatlama Sabatha, a thoma ka go iponatša go Maria Magdalena, yo a kilego a leleka meoya e mebe e šupago go yena." 
Mark16:10 Maria a ya a botša bao ba go ba le Jesu, a ba hwetša ba nyamile, ba lla." 
Mark16:11 Mme bona ge ba botšwa gore o a phela, le gore O bonwe ke yena Maria, ba se dumele." 
Mark16:12 Ka morago a iponatša go ba babedi ba bona, ba le tseleng ba eya mašemong, a tla lebopo le a lego ka lona e le le šele." 
Mark16:13 Le bona ba tla ba tsebiša ba ba bego ba šetše; mme le bona ba se ba dumele. 
Mark16:14 A ba a iponatša go ba lesome le motšo o tee ge ba dutše dijong; a kgala go se dumele ga bona le bothata bja dipelo tša bona, ge ba sa ka ba dumela bao ba mmonego a tsogile." 
Mark16:15 A bolela le bona a re: Yang lefaseng ka moka, le kwatše Ebangedi go babopja ka moka." 
Mark16:16 E a dumelago me a kolobetšwa, o tlo phološwa; e a sa dumelego o tlo lahlwa." 
Mark16:17 Mehlolo ye e tlo go felegetša ba ba dumetšego še: Ba tlo leleka meoya e mebe ka leina laka; ba tlo bolela ka maleme a mafsa; 
Mark16:18 Ba tlo swara dinoga ka diatla; le ge ba nwele se se bolayago, se ka se ke sa ba dira selo; ba tlo bea balwetši diatla, ba fola." 
Mark16:19 Yena Morena bjale, ge a feditše go bolela le bona, a rotošetšwa legodimong, a yo dula ka letsogong le letona la Modimo." 
Mark16:20 Ge e le bona, ba tšwa ba goelela gohle, Morena a fela a na le bona ka matla a gagwe, a tiiša lentšu ka mehlolo ye e bapetšego nalo." 
Luke1:1 Ba bantši ba šetše ba lekile go hlomaganya taodišo ya tše di diregilego mo go rena. 
Luke1:2 Re di neilwe ke ba ba di bonego ka mahlo go tloga mathomong a tšona ya ba bona batseta ba yona taba yeo. 
Luke1:3 Bjale ke bona ge go ntshwanetše, ge le nna ke go ngwalela go hlatlamana ga tšona, wena Theofilo morategi, ke thomile go di latiša tšohle go tloga tlhagong ya tšona," 
Luke1:4 O tle o bone nnete ya ditaba tše o di rutilwego. 
Luke1:5 Mehleng ya Herode kgoši ya naga ya Juda go be go na le moperisita e mongwe e a bitšwago Tsakaria, e le wa sephohla sa Abia; mosadi wa gagwe e be e le wa moloko wa Arone, leina la gagwe e be e le Elisabetha." 
Luke1:6 Ba be ba lokile pele ga Modimo ka babedi, ba eya ka ditaelo ka moka tša Morena ba se na bosodi." 
Luke1:7 Gomme ba be ba se na ngwana, Elisabetha e le moopa; le gona ba be ba tšofetše bobedi bja bona." 
Luke1:8 Ya re mohla Tsakaria a swere modiro wa boperisita pele ga Modimo, e le letšatši la gagwe," 
Luke1:9 A tsena Ngwakong wa Modimo, a thuntšha diorelo ka mokgwa wa boperisita." 
Luke1:10 Lešaba ka moka la batho le be le eme ntle, ba rapela ka lebaka leo ge go thuntšwa diorelo." 
Luke1:11 Tsakaria a bona morongwa wa Morena a eme ka go le letona la aletare ya diorelo. 
Luke1:12 A re go mmona a tšhoga, a welwa ke poifo." 
Luke1:13 Morongwa a bolela nae a re: Se boife, Tsakaria! Thapelo ya gago e kwilwe. Elisabetha mosadi wa gago o tlo go belegela morwa, wa tlo mo rea leina la Johane." 
Luke1:14 Yena eo e tlo ba lethabo la gago le tlhalalo ya gago; gomme ba ba tlo go thabela go tswalwa ga gagwe ke be bantši. 
Luke1:15 Gobane e tlo ba e mogolo pele ga Morena; a ka se ke a nwa morara le sedila; o tlo tlala Moyamokgethwa a sa le mmeleng wa mmagwe. 
Luke1:16 Ba bantši ba Baisiraele o tlo ba sokollela go Morena Modimo wa bona. 
Luke1:17 Mme o tlo ba etapele ka moya wa Eliya le ka matla a gagwe, gore dipelo tša botatagobana a di sokollele go bana ba bona, le baganyetši a ba sokollele bohlaleng bja baloki, e be go lokišetša Morena setšhaba se se itlhamilego." 
Luke1:18 Tsakaria a fetola a re: Tšeo ke tlo di tseba kang? Gobane ke tšofetše, le mosadi waka o fetilwe ke mabaka a gagwe." 
Luke1:19 Morongwa a bolela a re: Ke nna Gabriele ke emago pele ga Modimo. Ke romilwe go bolela le wene, le go go tsebiša ditaba tše botse tšeo." 
Luke1:20 Tseba gee! O tlo ba semuma, gwa tlo ba gwa tla letšatši le di tlo go tšwelela ka lona; O tlo šitwa go bolela ka gobane o sa ka wa dumela tše ke di boletšego tše ditlo go direga ka lebaka la tšona." 
Luke1:21 Ge e le setšhaba, sona se be se letetše Tsakaria, se kgotsa ge a diega mo Ngwakong wa Modimo." 
Luke1:22 Bjale ge a etšwa, a šitwa go bolela; ke mo ba lemogilego ge a bone pono mo Ntlong ya Modimo. Yena a fo ba kgwathetša ka diatla, a dula a le semuna." 
Luke1:23 Ge go fetile matšatši a tirelo ya gagwe, a boela gae." 
Luke1:24 Go tloga mehleng yeo Elisabetha mosadi wa gagwe a ba moima, a ikuta dikgwedi tše tlhano a re:" 
Luke1:25 Ke tše Morena a ntirilego tšona mehleng yeno a ntebeletše, gore a tloše tše batho ba bego ba nnyatša ka tšona." 
Luke1:26 Ka kgwedi ya go selela Morongwa Gabriele a rongwa ke Modimo a ya motseng o mongwe wa Galilea wo ba rego ke Natsaretha. 
Luke1:27 A tla go mosetsana e mongwe e a bego a beeleditšwe ke monna yo ba rego ke Josefa, wa moloko wa Dafida. Leina la mosetsana eo e be e le Maria." 
Luke1:28 Morongwa a tsena mo a bego a le gona, a re: Thaba, wena Mogaugelwa. Morena o na le wena Mošegofatšwa gare ga basadi." 
Luke1:29 Maria ge a mmona, a tšhoga ge a realo; pelong ya gagwe a re: Ke go dumedišwa ka mokgwa o bjang?" 
Luke1:30 Morongwa a bolela a re: Se tšhoge, Maria, o hweditše go gaugelwa ke Modimo." 
Luke1:31 Tseba; o tlo ima mmeleng wa gago, wa tlo belega morwa wa tlo mo rea leina la Jesu." 
Luke1:32 Yena eo e tlo ba e mogolo, o tlo bitšwa Morwa wa Yogodimodimo; mme Morena o tlo mo nea sedulo sa Dafida tatagwe." 
Luke1:33 O tlo buša moloko wa Jakobo go iša mehleng ya neng le neng; mme bogoši bja gagwe bo ka se ke bja ba le bofelo. 
Luke1:34 Maria a botšiša a re: Tšeo di ka direga bjang, etšwe ke sa tsebe monna?" 
Luke1:35 Morongwa a fetola a re: Moyamokgethwa o tlo theogela go wene mme matla a Yogodimodimo a tlo go okamela wa moriti; ke ka baka leo e a tlo go belegwa ke wene a tlo go bitšwa Morwa-Modimo. 
Luke1:36 Gomme o tsebe; Elisabetha motswalo wa gago le yena o imile morwa botšofading bja gagwe; mme kgwedi ye go yena e šetše e le ya go selela; ke yena eo ba bego ba re ke moopa. 
Luke1:37 Gobane Modimo, ga go se se sa kgonegego go yena." 
Luke1:38 Maria a re: Ke nna e, ke molata wa yena Morena; tše O di boletšego a di ntiregele. , Mme morongwa a mo tlogela." 
Luke1:39 Mehleng yeo Maria a tsoga, a akgofa a ya dithabeng motseng wa Juda." 
Luke1:40 A fihla ngwakong wa Tsakaria, a dumediša Elisabetha." 
Luke1:41 Ya re Elisabetha ge a ekwa a dumedišwa ke Maria, ngwana mmeleng wa gagwe a sela. Elisabetha a tlala Moya o mokgethwa," 
Luke1:42 a hlaboša lentšu le legolo a re: O Mošegofatšwa gare ga basadi; le sona seenywa sa mmele wa gago se šegofaditšwe. 
Luke1:43 Go ntšwela kae ge ke etelwa ke mmago Morena waka! 
Luke1:44 O k'o tsebe; ge lentšu la ge o ntumediša le ntsena ditsebeng ngwana wa mo mmeleng waka a sela ka go thaba. 
Luke1:45 O wa lehlogonolo, wena o dumetšego go phethega ga tše Morena a go boditšego tšona." 
Luke1:46 Maria a re: Pelo yaka e reta Morena," 
Luke1:47 moya waka o hlalala ka Modimo Mophološi waka. 
Luke1:48 O bone bobotlana bja nna molata wagwe. Gobane ke nna e, yo ba meloko yohle ba tlo go nthe ke yo lehlogonolo," 
Luke1:49 Ka ge Yomatla a ntira tše kgolo; mme ina la gagwe ke le lekgethwa. 
Luke1:50 Kgaugelo ya gagwe e ya le meloko le meloko go ba ba mmoifago. 
Luke1:51 O dirile matla ka tsogo la gagwe; o gašantše ba kgopolo tša go ipota. 
Luke1:52 O tekola ba dioka ditulong, a godiša babotlana." 
Luke1:53 Ba ba lapilego o ba hoša ka tše botse; bahumi a gomiša ba timilwe. 
Luke1:54 O šeditše ngwana wagwe Isiraele, e le go gopola kgaugelo," 
Luke1:55 bjalo ka ge a boletše le botatawešo Aborahama le bana ba gagwe o tlo fela a gopola kgaugelo go ya go ile. 
Luke1:56 Maria a dula moo le Elisabetha a nyako fetša dikgwedi tše tharo; a tsebo boela gae. 
Luke1:57 Elisabetha a fihlelwa ke lebaka la gagwe, a belega ngwana wa mošemanyana." 
Luke1:58 Baagišani le ba gabo ge ba ekwa gore Morena o godišitše kgaugelo ya gagwe mo go yena, ba thaba le yena." 
Luke1:59 Ka tšatši la seswai ba tla go bolotša ngwana, ba mo rea leina la Tsakaria tatagwe." 
Luke1:60 Mmagwe a gana a re: Aowa; o tlo bitšwa Johane. 
Luke1:61 Bona ba re: Hleng molokong wa geno go se motho wa leina leo! 
Luke1:62 Ba kgwathetša tatagwe ba re, o rata ge a bitswa ka leina lefe." 
Luke1:63 Yena a nyaka lematšana, a ngwala a bolela a re: Leina la gagwe ke Johane! Ba tlabega ka moka." 
Luke1:64 Ke ge molomo wa gagwe o mumologa le leleme la gagwe la hunologa, a bolela areta Modimo." 
Luke1:65 Ba gabo bohle ba welwa ke poifo; ditaba tše ka moka tša bolelwa dithabeng tša Juda. 
Luke1:66 Gomme bohle ba ba di kwilego ba di bea dipelong tša bona, ba re: Bjale ngwana yo e tlo bang ka gobane seatla sa Morena se be se le moo go yena." 
Luke1:67 Tsakaria tatagwe a tlala Moya o mokgethwa a porofeta a re: 
Luke1:68 A go retwe Morena Modimo wa Isiraele, gobane o tlile a hlola setšhaba sa gagwe, a se direla topololo," 
Luke1:69 A re tsošetša naka la phološo, la lešika la Dafida mohlanka wa gagwe," 
Luke1:70 A dira tše a bego a di šupa ka melomo ya baporofeta bagwe ba bakgethwa go tloga kgalelele," 
Luke1:71 a re o tlo re phološa manabeng a rena, matsogong a ba re hloilego bohle." 
Luke1:72 A re, borrawešo a ba dire ka mabobo, a gopole kgwerano e kgethwa ya gagwe." 
Luke1:73 Keno yela a e enetšego tatawešo Aborahama, a re:" 
Luke1:74 Re tlo Mo direla re se na poifo, re golotšwe diatleng tša manaba," 
Luke1:75 Re le ba bokgethwa le ba toko pela gagwe, ka mehla ka moka ya phelo bja rena." 
Luke1:76 Mme wena ngwanaka! Ba tlo re o Moporofeta wa Yogodimodimo; o tlo ba Moetapele wa fahlogo sa Morena, wa mo lokišetša tsela tšagwe." 
Luke1:77 Ya tlo ba go nea tšhaba sagwe tsebo ya phološo ya go tla ka go lebalelwa dibe. 
Luke1:78 Ka pelotšhokwa ya Modimo wa rena, ya go re hlabišetša masa matšwagodimo," 
Luke1:79 a go tlo bonwa ke ba go dula lefsifsing, moriting wa lehu, a go tlo sokollela maoto a rena tseleng ya molao." 
Luke1:80 Gomme ngwana eo a gola, a dula mašokeng, gwa ba gwa tla letšatši la ge a tšweletše a bonwa ke Baisiraele." 
Luke2:1 Mehleng yeo gwa na gwa tšwa molao go Kesara Augusto, wa gore dilete ka moka di ngwalwe." 
Luke2:2 Lengwalo leo la dirwa e le la pele; ke ge Kirenio a buša Siria. 
Luke2:3 Batho ka moka ba ya go ngwalwa; e mongwe le e mongwe a ya motseng wa gabo. 
Luke2:4 Josefa le yena a tloga Galilea motseng wa Natsaretha, a ya nageng ya Juda motseng wa Dafida o bitšwago Betlehema, gobane e be e le motho wa moloko wa Dafida, wa lešika leo." 
Luke2:5 A ya go ngwalwa le Maria mosadi e a beeleditšwego ke yena, yo e bego e le moima." 
Luke2:6 Ya re ge ba le moo, gwa fihla lebaka la gagwe le go belega." 
Luke2:7 A belega morwa wa gagwe eo a itšibutšego ka yena, a mo phuthela ka mašela, a mo latša legopong, ka gobane ba sa ka ba hwetša sebaka ngwakong wa baeti." 
Luke2:8 Gomme go be go na le badiši nageng yeo marakeng, ba letše ba letile mehlape ya bona." 
Luke2:9 Ba bona Morongwa wa Morena a tlile go bona a ema, mme letago la Morena la ba phadimela ka mešo e go fela; bona ba boifa, poifo ya ba e kgolo." 
Luke2:10 Morongwa wa Morena a bolela le bona a re: Se boifeng! Bonang, ke le botša taba e botse ya thabo e kgolo, e tlo go ba ya setšaba ka moka." 
Luke2:11 Gobane lehono le tswaletšwe Mophološi, e lego Kriste Morena, mo motseng wa Dafida." 
Luke2:12 Taetšo ya go le iša gona še: Le tlo hwetša lesea le le phuthetšwego ka mašela le letše legopong. 
Luke2:13 A sa realo ke ge lešaba la dira tša legodimo le eme le yena Morongwa, le reta Modimo le re:" 
Luke2:14 Tumišo a e ye go Modimo magodimodimong; lefaseng go be le khutšo, kgahlišo bathong." 
Luke2:15 Ya re ge Barongwa ba tlogile, ba boetše legodimong, badiši ba šala ba botšana ba re: A re yeng kwa Betlehema re yo bona taba ye e diregilego, ye Morena a re tsebišitšego yona." 
Luke2:16 Ba hlaganela ba ya, ba hwetša Maria le Josefa, le lona lesea le letše legopong." 
Luke2:17 Ya re ge ba bone, ba bolela tše bona ba di boditšwego di ela yena ngwane e." 
Luke2:18 Ka moka ba ba di kwago ba tlabega ka tše badiši ba ba botšago tšona. 
Luke2:19 Maria yena a boloka ditaba tše ka moka, a di akanya pelong ya gagwe." 
Luke2:20 Badiši ba goma ba reta Modimo ba Mo tumiša ka tšohle tše ba di kwilego le tše ba di bonego, e le tšona tšela tše ba di boditšwego." 
Luke2:21 Ge go fetile matšatši a seswai ngwana a bolotšwa, a rewa leina la Jesu, lonalela le a le reetšwego ke Morongwa a sešo a amogelwa mmeleng wa mmagwe." 
Luke2:22 Ge go fetile lebaka la go tagafatšwa ga bona ka molao wa Moše ba mo iša Jerusalema, gore ba mmee pele ga Morena." 
Luke2:23 E le go ya ka mo go ngwadilwego molaong wa Morena, wo o rego: Se setona se mmaso a kago itšibula ka sona, se tlo thwe ke sekgethwa sa Morena." 
Luke2:24 Gore ka mo go laetšwego molaong wa Morena ba iše sedimo sa maebana a mabedi, le ge e le mekurwanyana e mebedi." 
Luke2:25 Bjale mo motseng wa Jerusalema go be go na le motho e mongwe, leina la gagwe e be e le Simeone. Motho eo e be e le moloki, e le yo bolo, a letetše khomotšo ya Isiraele; mme Moya o mokgethwa o be o le go yena." 
Luke2:26 O be a utolletšwe ke Moya o mokgethwa, gore a ka se ke a hwa a sešo a bona Motlotšwa wa Morena." 
Luke2:27 Motho eo a tla Ntlongkgethwa a išwa ke Moya; a hwetša batswadi ba Jesu ba tliša ngwana wa bona, ba tlile go mo dira ka mokgwa wa Molao." 
Luke2:28 Simeone a mo kuka ka matsogo, a leboga Modimo a re:" 
Luke2:29 Mong a ka! Ke gona ge o hunolla mohlanka wa gago, gore a ikele a wile pelo bjalo ka ge o boletše." 
Luke2:30 Gobane mahlo a ka a bone phološo ya gago," 
Luke2:31 Ye o e beilego ya tlo bonwa ke ditšhaba tšohle. 
Luke2:32 E le seetša se-iša-kutollo-go-bantle, sa go retiša setšhaba sa gago sa Isiraele." 
Luke2:33 Tatagwe le mmagwe ba tlabja ke tse a bolelwago ka tšona. 
Luke2:34 Simeone a ba šegofatša, a bolela le Maria mmago ngwana a re: Tseba gore yo o beetšwe go ba seuši le setsoši sa ba bantši ba Isiraele, le go ba seka se tlo go ganetšwa." 
Luke2:35 Le wena pelo ya gago e tlo phuloletšwa ke lerumo; gore go tle go utollwe megopolo ya dipelo tše di ntši. 
Luke2:36 Le moporofeta wa mosadi o be a le gona moo, Anna morwedi wa Fanuele wa moloko wa Asere. E be e le wa kgale; a sa le kgarebe a tšewa a fetša nywaga e šupilego a na le monna wa gagwe;" 
Luke2:37 bjale e be e le mohlologadi wa nywaga e masome a seswai a metšo e mene; a sa tloge Ntlongkgethwa, a direla Modimo ka go ikona le ka go rapela Modimo bošego le mosegare." 
Luke2:38 Le yena a batamela ka lona lebaka leo, a ema, a reta Morena, a bolela yena ngwana eo go bohle ba Jerusalema ba bego ba letetše khunologo." 
Luke2:39 Ya re ge ba phetile tšohle tše di laetšwego molaong wa Morena, ba boela Galilea, ba ya motseng wa gabo wa Natsaretha." 
Luke2:40 Ngwana yena a gola, a tia moyeng, a tlala bohlale a okametšwe ke botho bja Modimo." 
Luke2:41 Batswadi ba gagwe, e be e le ba go ya Jerusalema monyanyeng wa Paseka ka nywaga." 
Luke2:42 Ge e šetše a na le nywaga e lesome la metšo e mebedi ba rotogela Jerusalema ka mokgwa wa monyanya. 
Luke2:43 Ya re ge be feditše matšatši a wona, ba boa; ngwana Jesu a šala, batswadi ba gagwe ba sa tsebe." 
Luke2:44 Ge ba nagana ba re o na le ba ba sepedišanago nabo; ba sepela leeto la letšatši ba mo nyaka go metswalo le go ba ba tsebanago nabo. 
Luke2:45 Ba mo hloka; ba buša ba boela Jerusalema ba fela ba mo nyaka. 
Luke2:46 Gwa feta matšatši a mararo, ya ba gona ba mo hwetšago Ntlongkgethwa, a dutše gare ga baruti, a ba theetša, a ba botšiša;" 
Luke2:47 ba ba mo kwago bohle ba kgotsa tlhaologanyo ya gagwe le diphetolo tša gagwe. 
Luke2:48 Ge ba mmona moo, ba tlabega; mmagwe a re: Ngwanaka! O reng o re dira tše? O ko bone, tatago le nna re go nyakile ka bohloko." 
Luke2:49 Yena a fetola a re: Le be le reng le nnyaka? A le be le sa tsebe ge ke swanetše go ba mo go tše tša Tate? 
Luke2:50 Lentšu leo a le boletšego ba se ke ba le kweša. 
Luke2:51 Gomme a fologa le bona a ya Natsaretha, a dula e le e a ba kwago. Mmagwe ditaba tše ka moka a dula a di bolokile pelong ya gagwe." 
Luke2:52 Jesu a tšwelela pele a hlalefa, a eya le nywaga, a kgahla Modimo le batho." 
Luke3:1 Ka ngwaga wa lesome le metšo e fetšago seatla wa bogoši bja Kesara Tiberio, mehleng ya ge Pontio Pilato a buša naga ya Juda, Herode Teterareka a buša Galilea, Filipi Teterareka ngwanabo a buša Iturea le Teragoniti, Lisania Teterareka a buša Abilene," 
Luke3:2 Mehleng ya ge Hanna le Kayafa e le baperisita ba bagolo, ke mo Lentšu la Modimo le tletšego Johane morwa wa Tsakaria a le lešokeng." 
Luke3:3 A tla dinageng ka moka tše di bataganego le noka ya Jorodane, a bolela kolobetšo ya tshokologo ya gore batho ba lebalelwe dibe." 
Luke3:4 Gwa phethega tše di ngwadilwego pukung ya thuto tša Jesaya tša re: Go lentšu la segoeledi lešokeng; le re: Lekelelanyang tsela ya Morena, le lokiše mebila ya gagwe." 
Luke3:5 Dikoti ka moka di tlatšwe; dithaba tšohle le meboto a di kokobetšwe; go kgopamilego a go loke; mo go lego makukuno a go latšwe; 
Luke3:6 ke mo nama ka moka e tlo go bona phološo ya Modimo. 
Luke3:7 Johane a bolela le mašaba a a tšwetšego go kolobetšwa ke yena, a re: Lena matswinyana a dinoga, ke mang a le rutilego go tlo phonyokga bogale bjo bo tlago?" 
Luke3:8 Napang le enywe dienywa tše di amanago le tshokologo. Le se ke la thoma go eleletša la re: Re na le tata wešo Aborahama, gobane ke a le botša, Modimo o kgona go tsošetša Aborahama bana le mabjeng a." 
Luke3:9 Le gona selepe se šetše se beilwe medung ya dihlare: mme sehlare sefe le sefe se se sa enyego dienywa tše botse, se tlo rengwe sa lahlelwa mollong." 
Luke3:10 Mašaba a mmotšiša a re: Bjalo re tlo dirang? 
Luke3:11 Johane a fetola a re: E a nago le dikobo tše pedi, a nee eo a hlokago; e a nago le dijo, le yena a dire bjalo." 
Luke3:12 Le ba lekgetho ba tla go kolobetšwa, ba mmotšiša ba re: Moruti, rena re tlo dirang?" 
Luke3:13 Yena a re: Le se ke la ntšhiša batho se se fetišago se le beetšwego ke molao. 
Luke3:14 Le bahlabani ba mmotšiša ba re le rena re tlo dirang? Yena a re: Le se ke la tlaletša batho; le se ke la hlakola; le kgolwe ke moputso wa lena. 
Luke3:15 Gomme ka gobane setšhaba se be se dutše se holofetše, mo dipelong bohle ba šetše ba re mohlomong Johane ke yena Kriste," 
Luke3:16 a šupa tšona tšeo, bohle ba mo kwa ge a re: Ge e le nna ke le kolobetša ka meetse. Go setla eo a mphetago ka matla, yo ke sa swanelago go hunolla leralana la dieta tša gagwe. Yena eo o tlo le kolobetša ka Moyamokgethwa le ka mollo." 
Luke3:17 Ke yena a swerego leselo ka seatla; mme seboa sa gagwe o tlo se fsielela ruri, a kgobela mabele sešegong sa gagwe; moko wona o tlo o fiša ka mollo wo o sa timego." 
Luke3:18 A ruta batho Ebangedi ka go ba kgothatša le ka tše dingwe tše ntši. 
Luke3:19 Gomme Herode Teterareka mohla a sotšwe ke Johane ka baka la Herodia mosadi wa Filipi ngwanabo, le ka baka la tše mpe ka moka tše yena Herode a bego a di dira," 
Luke3:20 A buša a senya a tlatša tše a di dirilego tšohle ka go tswalelela Johane kgolegong. 
Luke3:21 Mehla yela ge batho ka moka ba kolobetšwa, le Jesu a kolobetšwa; ya re ge a rapela, legodimo la bulega." 
Luke3:22 Mme Moya o mokgethwa wa fologela mo go Yena o bonala e ke ke leeba; gwa kwala lentšu le etšwa legodimong la re: O Morwa moratwa waka; ke kgahlwa ke Wene! 
Luke3:23 Jesu mola a thoma modiro, o be a na le nywaga e masome a mararo. Batho ba be ba re ke morwa wa Josefa wa Eli," 
Luke3:24 wa Mathate, wa Lefi, wa Meleki, wa Jannai, wa Josefa," 
Luke3:25 wa Mathatia, wa Amosi, wa Nahume, wa Esile, wa Nangai," 
Luke3:26 wa Maathe, wa Mathatia, wa Simei, wa Joseka, wa Juda." 
Luke3:27 Wa Joanane, wa Resa, wa Serubabele, wa Sealathiele, wa Neri," 
Luke3:28 wa Meleki, wa Adi, wa Khosame, wa Elemodani, wa Here," 
Luke3:29 wa Jose, wa Elisere, wa Jorima, wa Mathate, wa Lefi," 
Luke3:30 wa Simeone, wa Juda, wa Josefa, wa Johama, wa Eliakima," 
Luke3:31 wa Melea, wa Mainane, wa Mathata, wa Nathane, wa Dafida," 
Luke3:32 wa Isai, wa Obede, wa Boase, wa Salamone, wa Naasone," 
Luke3:33 wa Aminadaba, wa Arama, wa Esiromo, wa Pheretse, wa Juda," 
Luke3:34 wa Jakobo, wa Isaka, wa Aborahama, wa Thara, wa Nahoro," 
Luke3:35 wa Saruge, wa Regu, wa Phelege, wa Ebere, wa Sala," 
Luke3:36 wa Kenane, wa Arapagasadi, wa Seme, wa Noage, wa Lamege," 
Luke3:37 wa Methusala, wa Henoge, wa Jarede, wa Mahlalalele, wa Kenane," 
Luke3:38 wa Enose, wa Sethe, wa Adama, wa Modimo." 
Luke4:1 Jesu a tloga nokeng ya Jorodane a tletše Moya o mokgethwa, a išwa šokeng ke Moya." 
Luke4:2 A fetša matšatši a masome a mane a lekwa ke Diabolo. A a fetša a sa je selo; ya re ge matšatši ao a fela, a swarwa ke tlala." 
Luke4:3 Diabolo a tla a re: Ge o le Morwa Modimo, bolela le lebje le le fetoge bogobe." 
Luke4:4 Jesu a fetola a re: Go ngwadilwe gore motho ga a phele ka bogobe fela; o phela ka mantšu ohle a a tšwago molomong wa Modimo. 
Luke4:5 Diabolo a mo iša thabeng e telele, a mmontšha mebušo ka moka ya lefase ka sekganyana sa lebaka." 
Luke4:6 A bolela a re: Bogoši bjo ka moka le borena bja bjona ke tlo fa wena; ka gobane bo gafetšwe nna; ke bo nea yo nkago rata go mo mea. 
Luke4:7 Bjale ge o ka lotšha nna, ka moka e tlo ba tša gago." 
Luke4:8 Jesu a re: Ntlogele Sathane; go ngwadilwe gwa thwe: O khunamele Morena Modimo wa gago, o direle yena a nnoši." 
Luke4:9 Diabolo a mo iša Jerusalema, a mmea sehlweng sa Ntlokgethwa, a bolela a re: Ge o le Morwa Modimo, ikušetše kua fase o le fa." 
Luke4:10 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: O tlo go laelela barongwa ba gagwe gore ba go diše," 
Luke4:11 Ba go kuke ka matsogo, gore leoto la gago le se kgopje ke lebje." 
Luke4:12 Jesu a fetola a re: Go itšwe: Morena Modimo wa gago o se ke wa mo leka. 
Luke4:13 Ya re ge Diabolo a feditše go mo leka ka tšeo ka moka, a mo gomela, gwa fela lebaka a mo lesitše." 
Luke4:14 Jesu a boela Galila, a tla a na le matla a Moya; tumo ya gagwe ya tšwela thoko tšohle." 
Luke4:15 A ruta diphuthegong tša gona a retwa ke bohle. 
Luke4:16 A tla motseng wa Natsaretha mo a goletšego gona. Ka letšatši la Sabatha a ya phuthegong ka mo a lemetšego ka gona; a ema gore a bale. 
Luke4:17 Ba mo nea puku ya Jesaya moporofeta, a e phaya a hwetša mo go ngwadilwego mantšu a:" 
Luke4:18 Moya wa Morena o na le nna, ka gobane o mpeetše go begela babotlana taba tše dibotse, o nthomile go alafa ba dipelo tše robegilego," 
Luke4:19 ba ba thopilwego ke ba goelele khunologo, ba difofu ke re ba buše ba bone, ba ba dubaganego ke re ba ikele ba golotšwe, ke bege ngwaga wa kgahlego wa Morena." 
Luke4:20 A re a menne puku a e nea mohlanka; yena a dula, mahlo a bohle ba phuthegong a mo tsepeletše." 
Luke4:21 A thoma go bolela le bona a re: Lehono, ge tše di ngwadilwego fa di kwala ditsebeng tša lena, ke gore di tšweletše." 
Luke4:22 Bohle ba mo dumela, ba kgotsa mantšu a bose a tšwago molomong wa gagwe, ba re: A ga se yena morwa Josefa?" 
Luke4:23 Jesu a re: E fela le tlo mpotša seema se se rego: Moreku ithekole. Le tlo re: Tše re di kwilego ba re di dirilwe Kaperenaume, dira tše kao le mono motseng wa geno." 
Luke4:24 A re: Ruri, ke a le botša, moporofeta ga a ke a thabelwa motseng wa gabo." 
Luke4:25 Ruri, ke a le botša, mehleng yela ya Eliya go be go na le bahlologadi ba bantši mo go Baisiraele, mola legodimo le tswaletšwe ka nywaga a meraro le dikgwedi tše di selelago, gwa ba tlala e kgolo nageng ka moka." 
Luke4:26 Gomme Eliya ga a ka a rongwa go e mongwe wa bona, ge e se kwa Sarepata nageng ya Sidone go mosadi yola wa mohlologadi." 
Luke4:27 Le ba lephera e be e le ba bantši mo go Baisiraele mehleng ya Elisa moporofeta; gomme ga go le o tee wa bona e a fodišitšwego, ge e se Naemane wa Siria." 
Luke4:28 Ge ba ekwa a realo, ba tlala bogale bohle ba moo phuthegong." 
Luke4:29 Ba tsoga ba mo kgorometša ba mo ntšha motseng, ba mo iša legageng la thaba yeo motse wa bona o agilwego godimo ya yona, ba re ba mo fekemetše ka gona." 
Luke4:30 Gomme yena a tšwa ka gare ga bona a ikela. 
Luke4:31 A theogela motseng wa Kaperenaume wa Galilea, a fela a ba ruta ka matšatši a Sabatha." 
Luke4:32 Ba tlabja ke thuto ya gagwe, ka gobane o be a bolela e le Yomaatla." 
Luke4:33 Gona moo phuthegong go be go na le motho e a nago le moya o mobe wa ditšhila, e a bego a goa ka lentšu le legolo a re:" 
Luke4:34 Lesa! O na le taba mang le rena, wena Jesu wa Natsaretha? A o tlile go re fediša? Ke a go tseba; o Mokgethwa wa Modimo." 
Luke4:35 Jesu a mo kgalema a re: Homola! Tšwaa go motho eo! Gomme moya o mobe wa mo lahlela gare ga batho, wa tšwa go yena, wa se mo dire selo." 
Luke4:36 Bohle ba swarwa ke tšhogo, ba botšana ba re; Ke thuto mang ye? Meoya ya ditšhila o e laela ka matla le ka bogale, ya napa ya tšwa." 
Luke4:37 Gomme tumo ya gagwe ya enela, ya tšwelela gohle mathokong a naga yeo." 
Luke4:38 A tsoga moo phuthegong, a tšwa a ya ga Simone. Ke ge mogwegadi wa Simone a swerwe gagolo ke letadi; ba mo kgopelela go Jesu." 
Luke4:39 Jesu a tla a mo okamela, a kgalema bolwetši bjoo bja letadi, mme bja mo tlogela. Molwetši a tsoga ka pela a ba apeela." 
Luke4:40 Ya re letšatši ge le dikela, gwa tla bohle ba ba nago le balwetši ba bona ba mahloko a mehutahuta, ba ba tliša go Jesu; Yena a ba bea diatla e mongwe le e mongwe, a ba fodiša." 
Luke4:41 Le meoya e mebe ya tšwa go ba bantši e goeletša e re: Ke wena Kriste Morwa wa Modimo! Yena a e kgalema a e iletša go mmolela, ge e mo tseba ge a le Kriste." 
Luke4:42 Ge go esa a tšwa a ya šokeng; mašaba a mo nyaka, a ba a mo hwetša; ba mo phegelela ba re a se ke a tloga go bona." 
Luke4:43 Yena a bolela le bona a re: Le metse e mengwe ke swanetše go e botša ditaba tše botse tša mmušo wa Modimo, ke sona se ke rometšwego sona." 
Luke4:44 Gomme a fela a ruta diphuthegong tša Galilea. 
Luke5:1 Ka mohla o mongwe lešaba la mo pitlaganya le rata go kwa Lentšu la Modimo, yena a eme lebotong la lewatle la Genetsareta." 
Luke5:2 A bona maselawatle a mabedi a batagane le leboto, barei ba dihlapi ba tšwile go ona, ba hlatswa malokwa." 
Luke5:3 Jesu a namela le lengwe la maselawatle ao, e bego e le la Simone, a mo kgopela a re a le šuthiše ka gonyane le tlogelane le leboto. A dula mo go lona leselawatle, a ruta lešaba a le moo." 
Luke5:4 Ge a feditše go bolela a laela Simone a re: Suthišetša kua go lego bodiba, le fološe malokwa a lena le sware dihlapi." 
Luke5:5 Simone a fetola a re: Mong aka! Bošego ka moka re letše re itapiša, ra se ke ra bona selo; fela, ke tlo fološa lokwa ke kwile taelo ya gago." 
Luke5:6 Ge ba dira ka mokgwa woo, ba tanya bontši bjo bogolo bja dihlapi, lokwa la bona la ba la gagoga." 
Luke5:7 Ba kgwathetša bagwera ba bona ba leselawatle lela le lengwe gore ba tle ba ba swariše. Ba tla; ba tlatša maselawatle ka mabedi, a ba a teka." 
Luke5:8 Simone Petro ge a di bona a khunama a inametše matolo a Jesu, a re: Tšwaa mo go nna, gobane ke monna wa modiradibe, Morena!" 
Luke5:9 A realo a wetšwe ke tšhogo e kgolo le bohle ba ba bego ba na le yena, ba bone bontši bjoo bja dihlapi tše ba di phuthilego." 
Luke5:10 Ke tšona tše di wetšego le Jakobo le Johane barwa ba Tsebedeo ba e bego e le badirišani ba Simone. Jesu a bolela le Simone a re: Se boife; go tloga bjalo o tlo ba morei wa go phutha batho. 
Luke5:11 Gomme ge ba bušeditše maselawatle lebotong, ba tlogela tšohle ba mo latela." 
Luke5:12 Ka mohla o mongwe a le motseng o mongwe ba bona go etla monna a tletše lephera, yo a itšego go bona Jesu, a wela fase ka sefahlogo, a mo kgopela a re: Morena, ge o ka rata, o ka kgona go mphodiša." 
Luke5:13 Jesu a iša seatla a mo kgwatha a re: Ke rata fao; fola! Mme lephera la gagwe la napa la mo tloga. 
Luke5:14 A mo laela a re a se ke a botša motho, a re: Sepela, o yo ipontšha go moperisita, o iše seleboga sa ge o fodile, ka mo go laetšwego ke Moshe, gore e be bohlatse go bona." 
Luke5:15 Gomme kgowane ya ge ba mmolela ya enela e eya, gwa kgobokana mašaba a mantši a ba ba ratago go mo kwa le go fodišwa malwetši a bona." 
Luke5:16 Yena gomme a ba wa go itulela mašokeng a rapela. 
Luke5:17 Ka letšatši le lengwe ge a ruta, gwa tla bafarisei le baruti ba Molao ba dula; e be e le ba ba tšwago metseng ka moka ya Galilea le ya Juda le Jerusamela; mme matla a Modimo a go fodiša a be a le go yena." 
Luke5:18 Ba bona go etla banna ba rwele motho ka malao; e be e le e a rephilego ditho; ba nyaka botseno bja gore ba mo tliše ngwakong ba mmee pele ga Jesu. 
Luke5:19 Ba bo hloka ka go tlala ga batho ba namela godimo ga ngwako, ba rutlolla, ba fološa motho eo a le malaong, a fihla mo gare ga bona pele ga Jesu." 
Luke5:20 Jesu ge a bona tumelo ya bona, a re: o lebaletšwe dibe tša gago." 
Luke5:21 Ge a realo, bafarisei mo dipelong tša bona ba re: Motho yo ke mang? O goboša Modimo. Ke mang a kago lebalela motho dibe, ge e se Modimo?" 
Luke5:22 Jesu ge a bona dikgopolo tša bona, a ba botšiša a re: Le eleletšang dipelong tša lena?" 
Luke5:23 Se se bolelo ke sefe? A ke ge motho a re: O lebaletšwe dibe tša gago? Goba ke ge a ka re: Tsoga o sepele? 
Luke5:24 Fela, le tlo tseba ge Morwamotho a na le matla a go lebalela batho dibe mo lefaseng. Ya ba gona a bolelago le eo a rephilego ditho, a re: Tsoga! Rwala malao a gago, o ye ngwakong wa gago." 
Luke5:25 Monna eo a tsoga ka pela, a rwala tše a bego a letše godimo ga tšona, a ya ngwakong wa gagwe a tumiša Modimo." 
Luke5:26 Ka moka ba swarwa ke tlabego, ba reta Modimo ba goletšwe ke poifo, ba re: Lehono re bone ditlaba." 
Luke5:27 Ka le lengwe letšatši a tšwa a bona motho wa lekgetho, yo leina la gagwe e bego e le Lefi, a dutše ngwakong wa lekgetho; a mmitša a re: Ntatele!" 
Luke5:28 Monna eo a ema a tlogela tšohle, a mo latela." 
Luke5:29 Bjale Lefi a mo direla monyanya o mogolo mo ngwakong wa gagwe; mme lešaba le legolo la ba lekgetho le batho ba bangwe le dula le bona. 
Luke5:30 Bafarisei le bamangwalo ba bona, ba ba tsota, ba bolela le barutiwa ba gagwe ba re: Le reng le eja le ba lekgetho le badiradibe, le enwa le bona?" 
Luke5:31 Gwa fetola Jesu a re: Ballangaka ga se ba ba thabilego, ke balwetši." 
Luke5:32 A re: Ga ka tla go bitša ba ba lokilego gore ba sokologe; ba ke tlilego go ba bitša ke badiradibe. 
Luke5:33 Bona ba re: Ke go reng barutiwa ba Johane ba ikona dijo gantši ba dira merapelo; le barutiwa ba bafarisei ba dira ka mokgwa woo, mola ba gago ba fo ja ba enwa?" 
Luke5:34 Jesu a re: Bagwera ba monyadi le ka se kgone go ba gapeletša go ikona, ge monyadi a sa na le bona." 
Luke5:35 Matšatši ao monyadi a tlo go tlošwa go bona a setla; ka matšatši ao ke mo ba tlo go ikona. 
Luke5:36 A bolela le bona le ka go swantšha a re: Ga go motho e a kago sega setsiba sa lešela le lefsa a se bea seaparong se setala; ge a ka dira ka mokgwa woo, setsiba seo sa lešela le lefsa se tlo gagola seaparo; le gona lešela le lefsa ga le amane le kobo e tala." 
Luke5:37 Le gona morara o mofsa ga o photlelwe nkgong e onetšego; ge go ka dirwa ka mokgwa woo, morara o mofsa o tlo phuma nkgo yeo morara wa falala, le yona nkgo ya senyega." 
Luke5:38 Morara o mofsa o tšhelwa nkgong a mpsha, tša kgona di bolokana ka dipedi." 
Luke5:39 Le gona, e a nwago tše tala, a ka se akgofe go nwa tše mpsha, gobane o tlo re: Tše bose ke tše tala." 
Luke6:1 Ka tšatši le lengwe la Sabatha, ge a phatša ka mabeleng, barutiwa ba gagwe ba kga diako ba di fogohla ka diatla, ba di ja." 
Luke6:2 Ba bangwe ba bafarisei ba bolela le bona ba re: Le reng le dira tše di sa swanelago go dirwa ka Sabatha? 
Luke6:3 Gwa fetola Jesu a re: A ga lešo la bala se Dafida a kilego a se dira mohla wola a lapile le ba a bego a na nabo? 
Luke6:4 Ka mo a tsenego Ngwakong wa Modimo, a tšea dinkgwa tšela tša go bewa pele ga Modimo, a ja a nea le bao a bego a na nabo, tšona di bego di sa swanela go ka lewa ke motho, ge e se baperisita." 
Luke6:5 A ba botša a re: Morwamotho, le letšatši la Sabatha ke yena Mong wa lona." 
Luke6:6 Ka le lengwe la Sabatha a tsena phuthegong a ruta. Gwa ba go na le motho e a omeletšego seatla se setona. 
Luke6:7 Bamangwalo le bafarisei ba dula ba mo hlapetša, ba re ba bone ge a tlo mo fodiša ka Sabatha, gore ba kgone go mmea molato." 
Luke6:8 Jesu yena o be a tseba dikgopolo tša bona; a bolela le motho eo wa go oma seatla, a re: Tsoga, o eme fa gare! Monna eo a tsoga." 
Luke6:9 Jesu a re: Ke tlo le botšiša: Se se dumeletšwego go dirwa ka Sabatha ke eng? A ke go dira botse, goba bobe? A ke go phološa bophelo, goba ke go bo senya?" 
Luke6:10 A ba dikološa mahlo ka moka ga bona, a tsebo bolela le motho eo, a re: Otlolla seatla sa gago! A se otlolla, sa boela sa fola sa etša sela se sengwe." 
Luke6:11 Mme bao ba dira tša bošiloruri, ba ya ba lakana tše ba tlo go dira Jesu." 
Luke6:12 Mehleng yeo Jesu o kile a tšwela thabeng a yo rapela, a itiša bošego ka moka a rapela Modimo." 
Luke6:13 Ge go sile, a bitša barutiwa ba gagwe, a hlaola ba lesome le metšo e mebedi, a ba rea leina a re ke Baapostola." 
Luke6:14 Ke Simone a mo rea la Petro, le Andre ngwanabo, le Jaokobo, le Johane, le Filipi, le Baratholomeo," 
Luke6:15 le Mateo, le Tomase, le Jakobo morwa wa Alifeo, le Simone wa go bitšwa ka la Tselote." 
Luke6:16 Le Juda wa Jakobo, le Judase Isikariothe wa go tlo ba moeki." 
Luke6:17 Ge a fologa moo thabeng a na le bona, a ema mo go bego go le molala, a na le lešaba la barutiwa ba gagwe le bontši bjo bogolo bja batho ba ba tšwilego nageng ka moka ya Juda le Jerusalema, le mešikong ya lewatle ya kua Tiro le Sidone." 
Luke6:18 E be e le ba ba tlilego go mo kwa, le go fodišwa malwetši a bona. Gwa fodišwa le ba ba lapisitšwego ke meoya ya ditšhila." 
Luke6:19 Lešaba la kganyoga go mo kgwatha, ka gobane mo go Yena go be go etšwa matla a go fodiša bohle." 
Luke6:20 Jesu a emiša mahlo, a bona barutiwa ba gagwe, a re: Ba lehlogonolo ke lena bahumanegi, gobane mmušo wa Modimo ke wa lena." 
Luke6:21 Ba lehlogonolo ke lena le kwago tlala bjale, gobane le tlo horišwa. Ba lehlogoholo ke lena ba le llago bjale, gobane le tlo sega." 
Luke6:22 Le ba lehlogonolo ge batho ba le hloya, ge ba le leleka, ge ba le roga, ge ba hlaswa leina la lena ba re ke le lebe, ba realo ka baka la yena Morwamotho." 
Luke6:23 Mohla wa tšona le thabe le hlalale, le tsebe gobane moputso wa lena e tlo ba o mogolo kwa magodimong; gobane ke tšona tše botatabo ba di dirilego baporofeta." 
Luke6:24 Ba madimabe ke lena bahumi, gobane le šetše le tšere tše di le beago pelo." 
Luke6:25 Ba madimabe ke lena ba hošego bjalo, gobane le tlo kwa tlala. Ba madimabe ke lena le segago bjalo, gobane le tlo golola." 
Luke6:26 Ba madimabe e tlo ba bolena ge batho bohle ba le reta, gobane ke tšona tše botatabo ba di dirilego baporofeta ba maaka." 
Luke6:27 Ge e le lena ba le kwago, ke le botša ke re: Ratang manaba a lena; ba ba le hloilego le ba setše;" 
Luke6:28 Ba ba le rogago le ba šegofatše; ba ba le pharago le ba rapelele. 
Luke6:29 E a go phasolago thama, o mo sekegele le e ngwe; e a go amogago kobo, o se ke wa mo ganela le kobjana." 
Luke6:30 Mang le mang e a go kgopelago o mo fe; e a go hlakotšego o se ke wa mmela. 
Luke6:31 Batho le ba dire tše le ratago gore ba le dire tšona. 
Luke6:32 Gobane ge le rata ba ba le ratago, le sa lebogwang? Hleng le badiradibe ba rata ba ba ba ratago." 
Luke6:33 Ge le setša ba ba le setšago, le sa lebogwang? Gobane ke sona se le badiradibe ba se dirago." 
Luke6:34 Ge Le adima bao le holofelago go rua ka bona le sa lebogwang? Hleng le badiradibe ba a adimana, gore ba tšee se se lekanego." 
Luke6:35 Sa lena a e be go rata manaba a lena, le go setša le go adima mo le sa holofelego go boelwa. Ke mo moputso wa lena e tlo go ba o montši, la tlo ba bana ba Yogodimodimo, gobane yena le ba ba sa lebogego, le ba babe, o ba dira ka botho." 
Luke6:36 Bang bagaugedi boka Tataweno ge e le mogaugedi. 
Luke6:37 Le se ke la ahlola; ke mo le sa tlo go ahlolwa: le se ke la lahla motho; ke mo le sa tlo go lahlwa; lebaleleng gomme le tlo lebalelwa. 
Luke6:38 Fang, gomme le tlo fiwa; ke mo le tlo go adibetša la tšhelelwa ka seelo se se botse se se katetšwego, se se nago le mohlopa. Gobane seelo se le elago ka sona, ke sona se le tlo go elelwa ka sona." 
Luke6:39 A bolela le bona le ka seswantšho a re: A le re sefofu se ka kgona go hlahla sefufu? A di ka se wele moleteng ka dipedi? 
Luke6:40 Morutiwa ga a phale moruti wa gagwe; mang le mang o tlo rutega a etša moruti wa gagwe. 
Luke6:41 O reng o bona lehlokwana leihlong la ngwana weno, o sa lemoge kwata ya ihlong la gago?" 
Luke6:42 O ka bolela bjang le ngwana weno; wa re: Ngwanešwana! A nke ke ntšhe lehlokwana leihlong la gago, mola kwata ya ihlong la gago o sa e bone? Moikaketši tena! Thoma o ntšhe kwata mo ihlong la gago, o kgone o boneša wa ntšha lehlokwana leihlong la ngwana weno." 
Luke6:43 Ga go sehlare se se botse se se enywago dipodiša; le gona ga go sehlare se sebe, se se enywago dienywa tše botse." 
Luke6:44 Sehlare sefe le sefe se tsebja ka dienywa tša sona. Gobane mago ga a fulwe monganeng, le dithara ga di fulwe mošwaneng." 
Luke6:45 Motho yo botse o tšweletša tše botse diets wa lehumong le le botse la pelo; mme motho yo mobe o tšweletša tše mpe di etšwa mo go befilego; gobane molomo wa gagwe o bolela tše pelo e di falatšago. 
Luke6:46 Gomme le reng le ntha Morena! Morena, mola le sa dire tše ke di bolelago?" 
Luke6:47 Motho e a tlago go Nna a kwa tše ke di bolelago a di dira, ke tlo šupetša e a swanago nae'." 
Luke6:48 O swana le motho e a agago ngwako, a epa moralo a iša fase, a o thea godimo ga lefsika. Mohla wa mafuls a meetse, noka ge e tšhologela ntlo yeo, ya se o šišinye, ka ge e theilwe lefsikeng." 
Luke6:49 Gomme e a kwago a se dire, o swana le motho e a agilego ngwako mmung o se nago motheo. Ge noka e o tšhologela, o se diege go wa; mme go kgetloga ga ngwako woo ya ba mo gogolo." 
Luke7:1 Ya re ge a feditše go bolela, botho ba kwile ditaba tša gagwe ka moka, a ya motseng wa Kaperenaume." 
Luke7:2 Gomme monna e mongwe wa tona ya ekgolo o be a na le mohlanka wa gagwe yo a bego a mo rata ka kudu. Mohlanka eo o be a babja a le makgatheng. 
Luke7:3 Tona yeo ge e ekwa tša Jesu, ya roma bagolo ba Bajuda, ba ye go Jesu ba mo kgopele ba re a tle a phološe mohlanka eo." 
Luke7:4 Ge ba fihla go Jesu, ba mo kgopela, ba mo phegelela ba re: Go mo swanetše ge o ka mo dira tše re di kgopelago," 
Luke7:5 Gobane o rata setšhaba sa gešo; le sekolo sa rena re agetšwe ke yena. 
Luke7:6 Jesu a ya le bona. A sa le kgojana le ngwako, tona ya roma bagwera ba yona, ba tla go Jesu ba re: Morena, se itapiše, gobane ga ke a swanela ge O ka tsena ka tlase ga hlaka ya ntlo yaka." 
Luke7:7 Le go tla go wena, ke be ke re ga go a ntshwanela. Fo bolela lentšu, mme mohlanka waka o tla fola." 
Luke7:8 Hleng le nna, ke le motho e a bušwago, ke na le le bahlabani ba ke ba bušago, ka roma yo ka re: Sepela, a sepela; ka bitša e mongwe ka re: Tlaa, a tla; ka laela mohlanka waka ka re: Dira se, a dira." 
Luke7:9 Jesu ge a ekwa tšeo, a mo kgotsa a retologela go lešaba le le bego le mo latela, a re: Ke a le botša, le go Isiraele ga kešo ka hwetša tumelo e kaakaa." 
Luke7:10 Gomme bao ba romilwego ge ba boela gae, ba hwetša mohlanka eo a fodile." 
Luke7:11 Ka la ka moswana a ya motseng wo ba rego ke Naini, a latelwa ke barutiwa ba bantši ba gagwe, le lešaba le lentši." 
Luke7:12 Ge a batamela kgoro ya motse, a hwetša ba etšwa ba rwele mohu, ngwana a nnoši wa mmagwe e bego e le mohlogogadi, a na le lesaba le lentši la ba motse woo." 
Luke7:13 Morena, ge a mmona, a mo kwela bohloko, a bolela nae' a re: Se lle!" 
Luke7:14 A batamela a kgwatha laeko, barwadi ba lona ba ema. Jesu a re: Lesogana, ke ra wena ge ke re: Tsoga!" 
Luke7:15 Mohu a tsoga a dula, a thoma go bolela. Yena a mo iša go mmagwe." 
Luke7:16 Bohle ba swarwa ke poifo, ba reta Modimo ba re: Go tsošitšwe moporofeta a mogolo mo go rena; Modimo o etetše setšhaba sa gagwe." 
Luke7:17 Gomme taba ye ya gagwe ya falalêla nageng ya Juda mo go fela le mathokong a yona ka moka. 
Luke7:18 Le Johane, ditaba tše ka moka, barutiwa ba gagwe ba mo tsebiša." 
Luke7:19 Johane a bitša ba babedi ba barutiwa ba gagwe, a ba roma a re ba yo botšiša Jesu ba re: A ke wena e a boletšwego a thwe: O etla; goba re sa letela e mongwe?" 
Luke7:20 Banna bao ba tla go Jesu ba re: Johane Mokolobetši o re romile go wena; o re: A ke wena e a boletšwego a thwe: O etla; goba re sa letela e mongwe? 
Luke7:21 Ka lona lebaka leo Jesu o be a fodiša ba bantši ba malwetši le mahloko, le ba meoya e mebe, le ba bantši ba difofu a ba gaugela, ba buša ba bona." 
Luke7:22 A fetola a re: Sepelang le yo botša Johane tše le di bonego le tše le di kwilego, le re: Difofu di a bona, digole di a sepela, ba lephera ba a fola, difoa di a kwa, bahu ba a tsoga; mme bahumanegi ba begelwa taba tše monate." 
Luke7:23 Mme le mmotše le re: Wa lehlogonolo ke eo a sa kgopšego ka nna. 
Luke7:24 Ba ba romilwego ke Johane ge ba sepetše, Jesu a thoma go bolela le mašaba a batho a era Johane, a re: Le be le tšwetše šokeng go bonang? A le be le bona lehlaka le le tšokotšwago ke phefo?" 
Luke7:25 Ke re: Le be le tšwetše go bonang? A le be le bona moaparatšeboleta? Bonang! Baapari ba dikobo tša botšhephi, ba go phela ba ipshina, ba kua metseng ya mošate." 
Luke7:26 Ke re: Le be le tšwetše go bonang? A le be le bona moporofeta? Ka kgonthe! Nna ke re, ke e a fetago le moporofeta." 
Luke7:27 Gobane ke yena e a ngwadilwego a thwe: Ke nna e! Ke roma motseta wa ka wa go go etapele a go thulela tsela. 
Luke7:28 Ke a le botša ke re: Mo go ba ba belegwego ke basadi, ga go na moporofeta e a kago feta Johane Mokolobetši. Fela, yo e lego e monyenyane mmušong wa Modimo, o a mo feta." 
Luke7:29 Gomme batho ka moka ba ba mo kwilego, le balekgetho ba dumetše morero wa Modimo, ba kolobetšwa ka kolobetšo ya Johane." 
Luke7:30 Ba ba nyaditšego morero wa Modimo ke bafarisei le baruti ba Molao, ba se kolobetšwe ke Johane." 
Luke7:31 Bjale batho ba mehla yeno ke tlo ba swantšha le bomang? 
Luke7:32 Ba swana le bana ba ba dutšego lepatlelong, ba biletšana ba re: Re le leleditše naka, la gana go bina; ra le hlabela sello, la gana go golola." 
Luke7:33 Gobane Johane o tlile a se je bogobe, a se nwe sedila; lena la re: O ne moya o mobe." 
Luke7:34 Gwa tla Morwamotho, a ja, a nwa; lena la re: Bonang motho wa sejato, wa monwi, mogwera wa balekgetho le badiradibe." 
Luke7:35 Gomme bohlale bo bonala ka bana ba bjona ka moka. 
Luke7:36 E mongwe wa bafarisei a mo laletša a re a je le yena. Jesu a tsena ngwakong wa mofarisei eo, a dula dijong." 
Luke7:37 Gwa rotoga mosadi e mongwe wa motse woo, yo e bego e le modiradibe. O be a kwile gore Jesu o dutše dijong ngwakong wa mofarisei; a tla a swere sebjana se se nago le setlolo." 
Luke7:38 A batamela dinaong tša Jesu a lla, a kolobiša dinao tša Jesu ka megokgo, a e phumola ka meriri ya hlogo ya gagwe; a atla maoto a Jesu, a a tlotša ka setlolo." 
Luke7:39 Mofarisei eo a mo laleditšego, ge a di bona, a eleletša re: Motho yo ge e ka be e le moporofeta, a ke be a tseba se mosadi eo a mo kgwathago a lego sona, gobane ke modiradibe." 
Luke7:40 Jesu a fetola a bolela a re: Simone, ke na le se ke ratago go go botša. Simone a re: Bolela, Moruti!" 
Luke7:41 Jesu a re: Batho ba babedi ba be ba tšere metšhokga go monna wa lehumagadi; wa e mongwe e be e le mašeleng a makgolo a mahlano; wa e mongwe e be e le wa masome a mahlano. 
Luke7:42 Ya re ge ba hloka sa go lefa, a ba gaugela a ba fa bohle bobedi bja bona. Bjale mpotše: Ke ofe e a tlo go mo rata gagolo?" 
Luke7:43 Simone a fetola a re: Nka re ke eo a mo gaugetšego a na le molato o mogolo. Jesu a re: O ahlotše ka go rereša. 
Luke7:44 A realo a retologela go mosadi eo, a sa bolela le Simone a re: A mosadi e o a mmona? Ke tlile fa ngwakong wa gago, wa se mphe meetse a go hlapa maoto; gomme yena a tla a kolobiša maoto a ka ka megokgo a a hlakola ka meriri ya hlogo ya gagwe." 
Luke7:45 Wena ga wa ka wa nkatla, mme yena, e sa le mola a tsena ga a ešo a kgaotša go nkatla maoto." 
Luke7:46 Ga wa ka wa ntlodiša hlogo ka makhura; mme yena o ntloditše maoto ka setlolo. 
Luke7:47 Lesa gee ke go botše: O lebaletšwe dibe tša gagwe tše e lego tše ntši; ke ka baka leo a ratilego ka gogolo. Go e a lebaletšwego mo gonyane, le lerato ke le lenyane." 
Luke7:48 A realo a tsebo bolela le mosadi eo a re: O lebaletšwe dibe tša gago. 
Luke7:49 Ke mo ba ba dutšego dijong le yena ba thomilego go eleletša dipelong tša bona ba re: Motho e ke mang, ge a lebalela batho dibe?" 
Luke7:50 Jesu a bolela le mosadi eo a re: Tumelo ya gago e go phološitše; rola pelo o ikele. 
Luke8:1 Mehleng yeo Jesu a thoma go ya le metse le metsana a goelela a bolela Ebangedi ya mmušo wa Modimo, a ya a na le bao ba lesome la metšo e mebedi." 
Luke8:2 Go be go na le basadi ba bangwe, ba ba bego ba fodišitšwe ba na le meoya e mebe le malwetši; e be e le Maria Magdalena, yo a kilego a ntšhwa meoya e mebe e šupilego," 
Luke8:3 le Johana mosadi wa Khusa letona la Herode, le Susana, le ba bangwe ba bantši ba nago ba mo thuša ka thoto ya bona." 
Luke8:4 Mohla go phuthegile lešaba le lentši, le ba metseng ba tšhologetše go Yena, a bolela seswantšho a re:" 
Luke8:5 Go tšwile mobjadi a bjala dipeu tša gagwe. Ge a bjala, tše dingwe tša wela tseleng tša gatwa; dinonyana tša sebakeng tša tla tša di ja." 
Luke8:6 Tše dingwe dipeu tša wela lekgwareng; ya re ge di medile tša pona ka ge go se monola. 
Luke8:7 Tše dingwe tša wela gare ga metlwa; metlwa ya mela le tšona, ya di bipa." 
Luke8:8 Tše dingwe tša wela mmung o botse, tša mela, tša enywa ga lekgolo. A realo a fetša ka go re: E a nago le ditsebe tša go kwa a a kwe." 
Luke8:9 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: Seswantšho se se reng? 
Luke8:10 Jesu a re: Lena le filwe gore le tsebe diphiri tša mmušo wa Modimo; e fela ba bangwe ba di kwa ka diswantšho, gore le ge ba bona ba se ke ba bona; le ge ba ekwa ba se ke ba lemoga." 
Luke8:11 Ge e le seswantšho, sona sese: Peu ke Lentšu la Modimo." 
Luke8:12 Ba tseleng, ke bao ba kwago, mme gwa tloga go etla Sathane a tloša Lentšu dipelong tša bona, gore ba se ke ba dumela ba phološwa." 
Luke8:13 Ba lekgwareng ke bao, e rego ge ba kwile Lentšu, ba le amogela ka thabo; gomme ke ba ba se nago modu, ke ba go dumela lebakanyana fela, ba hlanoga mohla wa moleko." 
Luke8:14 Tše di wetšego metlweng, ke ba ba rego ge ba kwile Lentšu, ba ya ba imetšwe ke dipelaelo le mahumo le mabose a bophelo bjono, ba bipja ke tšona ba se buduše selo." 
Luke8:15 Tša mmung o botse, ke ba ba kwilego Lentšu ba le lotola pelong e botse le e bolo, ba kgotlelela ba bea dienywa." 
Luke8:16 Ga go motho yo e rego ge a goteditše lebone a le ribegetša ka sebja, goba a le bea ka tlase ga malao. O tlo le hlomela sehlomong sa lona, gore ba ba tsenago ba bone seetša." 
Luke8:17 Gobane ga go na thopa ye e ka se kego ya utollwa; ga go na sephiri se se ka se kego sa tsebja sa tšwela pepeneneng. 
Luke8:18 Phafogelang go theetša gee; gobane e a nago natšo, o tlo newa; mme e a se nago natšo, o tlo amogiwa le tše a rego o na natšo." 
Luke8:19 Mmagwe le bana babo ba kile ba tla go yena, mme ba šitwa go mmatamela ka baka la lešaba la batho." 
Luke8:20 Ba mo tsebiša ba re: Mmago le bana beno ba eme mo ntle, ba rata go Go bona." 
Luke8:21 Yena a fetola a re: Mmane le bana bešo ke ba ba kwago Lentšu la Modimo mme ba dira se le se bolelago. 
Luke8:22 Ka letšatši le lengwe a namela leselawatle a na le barutiwa ba gagwe; a re: A re seleleng mošola. Mme ba thoma go sela. 
Luke8:23 Ya re ba sa ya, yena a robala. Gomme lewatle la welwa ke sesesedi, ba tlalelwa ke meetse, ba bona e le kotsi." 
Luke8:24 Ba tla ba mo tsoša ba re: Morena! Morena! Re a lahlega! Yena a tsoga, a kgalema phefo le maphoto a meetse, mme gwa ruthela ruri." 
Luke8:25 A bolela le bona a re: Tumelo ya lena e kae? Bona ba tlabega ba tšhogile, ba botšišana ba re: Bjale yena-e ke mang, ge a laela diphefo le meetse? Gomme di a mo kwa!" 
Luke8:26 Ba tla nageng ya Bagadara; ke ye e lebanego le ya Galilea. 
Luke8:27 A sa tšo namela lebotong, a gahlana le monna e mongwe wa motse wa gona e a bego a na le meoya e mebe go tloga kgaleng, a sa apare, a sa dule ngwakong, a dula mabitleng." 
Luke8:28 A re go bona Jesu, a goa a wela fase pele ga gagwe, a hlaboša lentšu le legolo a re: Ke na le tabamang le wena Jesu Morwa wa Modimo yo godimodimo? Ke a go rapela, o se ke wa ntlaiša." 
Luke8:29 A realo ka gobane Jesu o be a laela moya woo wa ditšhila a re o tšwe go monna eo. Gobane moya o mobe woo o be o mo utlautla gantši, a ba a tlengwa matsogo le maoto ka ditšhipi le ka mefiri, e le go mo lotola; mme a kgaoganya ditlemo tšeo, moya o mobe wa mo kwatakwatiša wa mo iša lešokeng." 
Luke8:30 Jesu a mmotšiša a re: Leina la gago o mang? Yena a re: Ke nna Madira! A realo ka gore o be a tsenwe ke meoya e mebe e mentši. 
Luke8:31 Yona yeo ya rapela Jesu ya re a se ke a e lelekela moleteng. 
Luke8:32 Gomme gona mo go be go na le mohlape wa dikolobe tše ntši, o fula thabeng. Meoya ya mo rapela ya re a e dumelele go tsena go tšona; mme a e dumelela." 
Luke8:33 Meoya e mebe ya re go tšwa mothong eo, ya tsena dikolobeng; mme mohlape ka moka wa iphekemetša ka legaga, wa wela bodibeng wa betwa." 
Luke8:34 Badiši ge ba bona tše di diregilego, ba tšhaba ba yo bolela motseng le mašemong." 
Luke8:35 Batho ba tšwela go bona se se diregilego; ba hwetša motho eo a tšwilwego ke meoya e mebe, a dutše fase maotong a Jesu, a apere, a na le tlhaologanyo; mme ba tšhoga." 
Luke8:36 Ba ba di bonego ba ba laodišetša ka mo go phološitšwego motho eo a bego a tsenwe ke meoya e mebe. 
Luke8:37 Gomme lešaba ka moka la batho ba naga yeo ya Bagadara ba kgopela Jesu ba re a tloge moo go bona; ba realo ba swerwe ke poifo e kgolo. Gomme Jesu a goma a namela leselawatle. 
Luke8:38 Monna yola wa go tšwiwa ke meoya e mebe a mo rapela a re a ye le Jesu. Jesu a mo gomiša a re: Boela gae o tsebatše tše kgolo tše Modimo a go dirilego tšona. 
Luke8:39 Monna eo a goma, a yo kwalakwatša motseng ka moka tše Jesu a mo dirilego tšona." 
Luke8:40 Jesu ge a boa, a gahlanetšwa ke lešaba la batho, ka gobane ba be ba mo letetše gohle." 
Luke8:41 Gwa tšwelela monna e mongwe, e a bitšwago Jairo, e le mogolo wa phuthego; a khunamela Jesu, a mo rapela a re a tle ga gagwe." 
Luke8:42 Gobane o be a na le ngwanenyana wa gagwe a lego nnoši, wa nywaga e ka bago e lesome la metšo e mebedi; yenaeo o be a ehwa. Gomme Jesu ge a eya gona, mašaba a mo kgohlaganya." 
Luke8:43 Bjale go be go na le mosadi e a feditšego nywaga e lesome la metšo e mebedi a babja ke ngope, a ntšheditše dingaka thoto ya gagwe ka moka, gomme go hlokegile e a kgonago go mo alafa." 
Luke8:44 Mosadi e a batamela ka morago, a kgwatha morumo wa kobo ya Jesu, gomme go falala ga madi a gagwe gwa kgaotša e sa le moo." 
Luke8:45 Jesu a re: Ke mang e a nkgwathilego? Ge ka moka ba latola, Petro le ba a bego a na nabo ba re: Morena! Ge mašaba a go katelela ka gohle a go kgohlaganya, a o sa re: Ke mang e a nkgwathilego?" 
Luke8:46 Jesu a re: O gona e a nkgwathilego, gobane ke kwile ge mo go nna go etšwa matla." 
Luke8:47 Mosadi eo ge a bona a sa ka a utagala, a tla a roromela, a phuhlama pele ga Jesu, a ipolela pele ga batho ka moka, a mmotša se se mo gapeleditšego go mo kgwatha, le ka mo a fodilego ka gona e sa le semetseng." 
Luke8:48 Jesu a re: Beta pelo, morwedi waka. Tumelo ya gago e go phološitše. Sepela o rotše pelo." 
Luke8:49 A re a sa bolela, gwa fihla motho e a tšwago ga mogolo wa phuthego, a re: Morwedi wa gago o hwile; se lapiše Moruti." 
Luke8:50 Jesu a di kwa, a bolela le mogolo wa phuthego a re: Se tšhoge; sa gago a e be go dumela." 
Luke8:51 Ge a fihla ngwakong, ga a ka a dumelela motho go tsena, ge e se Petro le Johane le Jakobo, le tatago ngwana le mmagwe." 
Luke8:52 Ka moka ba be ba lla ba mo hlokofalela. Jesu a re: Lesang go lla; ga a hwa; o robetše. 
Luke8:53 Bona ba mo sega, gobane ba be ba tseba gobane o hwile." 
Luke8:54 Yena a ba ntšhetša ntle ka moka, a swara seatla sa ngwanenyana, a hlaboša lentšu a re: Ngwanaka, tsoga!" 
Luke8:55 Ya ba gona moya wa gagwe o boa, a tsoga. Jesu a ba laela a re a fiwe dijo." 
Luke8:56 Batswadi ba gagwe ba tlabega. Mme yena a ba laela a re, tše di diregilego ba se ke ba di botša motho." 
Luke9:1 Gomme a bitša ba lesome le metšo e mebedi, ba tla, a ba fa matla a go buša meoya e mebe ka moka le go e leleka, le a go fodiša malwetši." 
Luke9:2 A ba roma a re ba yo goelela tša mmušo wa Modimo, ba yo fodiša balwetši." 
Luke9:3 A ba laela a re: Le se ye le rwele morwalo, le se sware lehlotlo le ge e le mokotla, le ge e le mefago, le ge e le tšhelete; le se ke la ba le dikobo tše pedi." 
Luke9:4 Lapa leo le tsenago go lona le dule go lona, le be le wele tsela." 
Luke9:5 Ba ba sa le amogelego, motseng, wa bona le tloge le hlohlora le lerole la dinaong tša lena, gore e be bohlatse go bona." 
Luke9:6 Barutiwa ba tšwa ba ya le metse, ba iša ditaba tše botse, ba fodiša balwetši mo gohle." 
Luke9:7 Herode Teterareka a kwa tšohle tše di dirwago ke yena, a phorophora ge ba bangwe ba mmolela ba re: Johane o tsogile bahung." 
Luke9:8 Ba bangwe ba re: Go tšweletše Eliya. Ba bangwe ba re: Go tsogile e mongwe wa baporofeta ba kgale. 
Luke9:9 Herode a re: Johane ke mo kgaotše hlogo; bjale ke mang yo ke kwago ba mmolela ka tše kaakaa? Mme a kganyoga go mmona. 
Luke9:10 Baapostola bao, ba anegela Jesu tše kgolo tše ba di dirilego. Yena a tloga le bona, a ya nageng ya lešoka la kgaufsi le motse wa Betsaida." 
Luke9:11 Mašaba a batho, ge ba lemogile fao, ba mo latela. Yena a ba gahlanetša, a ba botša tša mmušo wa Modimo, a fodiša ba ba tletšego go fodišwa." 
Luke9:12 Ke ge letšatši le rapama. Ba lesome le metšo e mebedi ba tla go yena ba re: Gomiša lešaba le, gore ba phatlalale ba ye metsaneng le merakeng, ba inyakele tša go ja; gobane fa re dutše lešokeng." 
Luke9:13 Jesu a fetola a re: A ba fiwe dijo ke bolena. Bona ba re: Ga re na selo ge e se dinkgwa tše tlhano le dihlapi tše pedi, ge o sa re re ye re rekele lešaba le lekaakaa le dijo." 
Luke9:14 Gomme banna ba ba bego ba le moo e nyakile go ba ba dikete tše tlhano. Jesu a laela barutiwa ba gagwe a re: Ba dudišeng ka dihlopha tša ba masome a mahlano. 
Luke9:15 Gomme ba dira bjalo; ba ba dudiša ka moka. 
Luke9:16 Yena a tšea dinkgwa tše tlhano tšeo, le dihlapi tše pedi, a lelalela legodimong, a di šegofatša, a ngwatha a nea barutiwa, bona ba di bea pele wa lešaba." 
Luke9:17 Bohle ba ja ba hora; gwa tšewa tše ba di šadišitšego, gwa tlala diroto tše lesome le metšo e mebedi ka maratha ao." 
Luke9:18 Mohla a le thapelong, a na le barutiwa ba gagwe ba nnoši, a ba botšiša a re: Mašaba a re ke nna mang?" 
Luke9:19 Ba fetola ba re: Ba re o Johane Mokolobetši. Ba bangwe ba re o Eliya. Ba bangwe ba re o Moporofeta; ba re go tsogile e mongwe wa baporofeta ba kgale. 
Luke9:20 A ba botšiša a re: Gomme lena le re ke mang? Gwa fetola Petro a re: O Kriste wa Modimo. 
Luke9:21 Jesu a ba phegelela a ba iletša a re taba yeo ba se ke ba e botsa motho. 
Luke9:22 A re: Morwa motho o swanetše go tlaišwa ka tše ntši, le go lahlwa ke ba bagolo le baperisita ba bagolo le ba mangwalo, le go bolawa le go tsošwa ka tšatši la boraro." 
Luke9:23 A ba botša bohle a re: Ge motho a rata go ntšhala morago, a ikgafe, a rwale sefapano sa gagwe ka mehla, mme a ntatele." 
Luke9:24 E a ratago go phološa bophelo bja gagwe o tlo bo lahla; gomme e a lahlago bophelo bja gagwe ka baka laka, yena o tlo bo phološa." 
Luke9:25 Gomme motho go ka mo holang ge a ka rua lefase ka moka, mola a itahla a itshenya?" 
Luke9:26 Wa maseme ka nna le ka dipolelo tšaka, le Morwamotho o tlo mo gerula mohla a tlago ka letago la gagwe le la Tatagwe le la barongwa ba bakgethwa." 
Luke9:27 Gomme ke a le botša ka go rereša, mo go ba ba emego fa go na le ba ka se kego ba kwa lehu ba sešo ba bona mmušo wa Modimo." 
Luke9:28 Ge go fetile matšatši a e ka bago a seswai a boletše ditaba tše, a tloga a na la Petro le Johane le Jakobo, a rotogela thabeng a yo rapela." 
Luke9:29 Ya re ge a sa rapela, sefahlago sa gagwe sa fetoga, le diaparo tša gagwe tša šweufala tša phadima." 
Luke9:30 Ba bona banna ba babedi ba bolela le yena; e be e le Moshe le Eliya. 
Luke9:31 Ba bonala ba le letagong; ba bolela tša pheletšo ya modiro wa gagwe wo a yago go o phetha Jerusalema. 
Luke9:32 Petro le bao ba bego ba na nae ba be ba imetšwe ke boroko; ba re go phafoga, ba bona letago la gagwe, le banna bao ba babedi ba ba emego le yena." 
Luke9:33 Ge bao ba tloga, Petro a bolela le Jesu a re: Morena, ke mo go botse re le fa; a re hlomeng mekutu e meraro; o mongwe e be wa gago; o mongwe e be wa Moše; o mongwe e be wa Eliya. A realo a sa tsebe se a se bolelago." 
Luke9:34 A sa realo gwa tla leru, la ba apeša ka thiti; ba boifa ge banna ba babedi bao ba širogela lerung." 
Luke9:35 Gwa kwala Lentšu le etšwa lerung le re: Yo ke yena Morwamoratwa waka; le mo kwe. 
Luke9:36 Ge Lentšu le le kwala, ba hwetša Jesu a le nnoši. Bona ba homola; tše ba di bonego ba se di botše motho mehleng yeo." 
Luke9:37 Ka la ka moswana ge ba fologa thabeng, ba gahlanetšwa ke lešaba le lentši." 
Luke9:38 Ba bona monna e mongwe a le gare ga lešaba, a goa a re: Moruti, ke a Go rapela, a nke o lebelele morwa waka, gobane ke a lego nnoši go nna." 
Luke9:39 Šo o a swarwe ke moya a nape a goeletše, ge o mo utlautla a ntšha mahulo; gomme o mo tlogela ka gothata ge o šetše o mo onne." 
Luke9:40 Ke kgopetše, barutiwa ba gago gore ba o leleke; mme o ba paletše." 
Luke9:41 Jesu a fetola a re: Aowii! Moloko wa ba ba sa dumelego wa ba kgopo! Ke tlo ba le lena go le gokae ke le kgotlelela? Morwa wa gago mo tliše fa. 
Luke9:42 Ya re a sa tlišwa, moyamobe wa mo akgaakga o mo utlautla Jesu a kgalema moya woo wa ditšhila a fodiša mošemanyana eo, a mo gafela tatagwe." 
Luke9:43 Ka moka ba tlabega ka bogolo bja Modimo. Ge batho ba sa kgotsa tšohle tše Jesu a bego a di dira, yena a bolela le barutiwa ba gagwe a re:" 
Luke9:44 Lentšu le a le tsene ditsebeng tša lena, ge ke re: Morwamotho o tloga a gafelwa matsogong a batho." 
Luke9:45 Fela, lentsu leo bona ga ba ka ba le kweša, le be le ba utagetše ba se le lemoge; mme ba šia go mmotšiša taba yeo." 
Luke9:46 Le gona ba be ba na le kgang ya bona, ya go re e mogolo mo go bona ke mang." 
Luke9:47 Jesu ge a bona kgopolo ya dipelo tša bona, a tšea ngwana e mongwe a mo emiša hleng ga gagwe." 
Luke9:48 A bolela le bona a re: Mang le mang e a amogelago ngwana yo leineng laka, o amogela nna; gomme e a amogelago nna, o amogela e a nthimilego. Gomme e a lego e monyenyane mo go lena bohle, ke yena a tlo go ba e mogolo." 
Luke9:49 Johane a bolela a re: Morena, re bone motho e mongwe a leleka meoya e mebe ka Leina la gago, ra mo iletša ka gobane a sa go latele le rena." 
Luke9:50 Jesu a re: Le se mo iletše; gobane e a sa lwego le rena o a re lwela. 
Luke9:51 Ge go šetše go fihla mehla ya ge a tlo tlošwa, a wela tsela a lebile motse wa Jerusalema." 
Luke9:52 A roma dimatlane kua pele ga gagwe. Ba ya ba tsena motseng o mongwe wa Basamaria, ba mo kgopelela bolao." 
Luke9:53 Batho bao ba gana go mo amogela, ka gobane a lebišitše sefahlogo Jerusalema." 
Luke9:54 Barutiwa ba gagwe, Jakobo le Johane, ge ba di bona, ba re: Morena, a o rata ge re ka re mollo o tšwago legodimong o ba fediše, re dire tše di dirilwego ke Eliya?" 
Luke9:55 Jesu a retologa a ba kgalema a re: Moya wo le lego ba wona, a ga le o tsebe?" 
Luke9:56 Morwamotho ga atla go senya meoya ya batho; o tlile go e phološa. , Gomme ba ya motseng o mongwe. 
Luke9:57 Ba le tseleng ba sepela, motho e mongwe a tla a re: Ke tlo go latela mo o kago ya!" 
Luke9:58 Jesu a re: Diphukubje di na le melete; le dinonyana tša sebakeng di na le dihlaga; ge e le Morwamotho ga a na mo a kago samiša hlogo. 
Luke9:59 A bitša e mongwe a re: Ntatele! Eo a re: Morena, ntumelele ke thome go yo boloka tate." 
Luke9:60 Jesu a re: Lesa bahu ba boloke bahu ba bona; mme wena o ye o kwalakwatše mmušo wa Modimo. 
Luke9:61 E mongwe a tla a re: Ke tlo go latela, Morena; fela, o k'o ntumelelele ke thome go laela bešo." 
Luke9:62 Jesu a re: E a išitšego seatla mogomeng, mme a retologela tša kwa nthago, ga a lokela mmušo wa Modimo." 
Luke10:1 Ka lebaka le lengwe Morena a hlaola ba bangwe ba masome a šupilego, a ba roma ba mo etapele ka babedi, ba ya metseng le metsaneng ka moka ye a tlo go tla go yona." 
Luke10:2 A bolela le bona a re: Puno ke e ntši; mme badiri ga ba nene. Ke gona kgopelang Mong wa puno, a rome badiri punong ya gagwe." 
Luke10:3 Sepelang; le tsebe gobane ke le roma bjalo ka dinku gare ga diphiri. 
Luke10:4 Le se ke la ya le rwele sekhwama, le ge e le mokotla, le ge e le dieta; le gona le se ke la akelana le motho tseleng." 
Luke10:5 Mo le tsenago ngwakong, le thome go re: Ngwako wo a o be le molao!" 
Luke10:6 Ge gona moo go ka ba le ngwana wa molao, gona molao wa lena o tlo dula go yena; ge a se gona, molao wa lena o tlo boela go lena." 
Luke10:7 Ngwakong woo le dule le je le nwe tše ba nago le tšona; gobane modiri o swanetšwe ke moputso wa gagwe. Le se ke la tobatoba la tšwa ngwakong wo la ya go wola. 
Luke10:8 Motseng wo le tsenago go wona, mme ba le amogela, le je se ba le abelago sona." 
Luke10:9 Le fodiše balwetši ba gona, mme le ba botše le re: Mmušo wa Modimo o batametše." 
Luke10:10 Mo le tšenago motseng, mme ba se le amogele, le tšwele mekgotheng ya gona le re:" 
Luke10:11 Le lerole la motse wa lena le le re gomaretšego dinao, re le hlohlorela go lena. Fela, le tsebe gobane mmušo wa Modimo o batametše." 
Luke10:12 Gomme ke a le botša, tše motse woo o tlo go di bona ka mohla woo o tlago, , tša Sodoma e tlo ba tše kaone." 
Luke10:13 Joo Koratšima joo! Joo Betsaida joo! Mediro e matla ye e dirilwego mo go lena ge e ka be e dirilwe motseng wa Tiro le wa Sidone, e ka be e sokologile kgale, e apere mankgeretla e dutše moloreng." 
Luke10:14 Ke fetša ka go re: Tše le tlo go di bona mohla wa kahlolo, , tša Tiro le Sidone e tlo ba tše kaone." 
Luke10:15 Le wene Kaperenaume, o phagamišitšwe wa goma ka legodimo; o tlo theošetšwa kwa bodulabahu." 
Luke10:16 E a le kwago o kwa nna, e a le nyatšago o nyatša nna. Gomme e a nyatšago nna, o nyatša e a nthomilego." 
Luke10:17 Ba masome a šupago ba boa ba thabile, ba re: Le meoya e mebe re be re e buša ka leina la gago." 
Luke10:18 Jesu a re: Sathane ke mmone a ewa legodimong bjalo ka legadima. 
Luke10:19 Tsebang, ke le nea matla a go gata dinoga le dihpepheng, le a go fenya matla ka moka a lenaba; ga go se se tlo go ba sa le šulafatša." 
Luke10:20 Fela, le se ke la thabela tšeo, ge meoya e bušwa ke lena. Thabang gobane maina a lena a ngwadilwe kwa magodimong." 
Luke10:21 Ka lona lebaka leo Jesu a hlalala mo moyeng, a re: Ke a go leboga wena Tata Mong a legodimo le lefase, ge tšeo o di fihletše ba bohlale le ba tlhaloganyo, mme wa di utollela ba e lego bana. Go bjalo, Tata, gobane ke tšona tše o di ratilego." 
Luke10:22 Tšohle di gafetšwe nna ke Tate; gomme ga go e a hlathago Morwa, ge e se Tate; le a hlathago Tate, ge e se Morwa, le yo Morwa a ratago go mo utollela." 
Luke10:23 A retologela go barutiwa ba gagwe, a bolela le bona ba le thoko, a re: Mahlo a lehlogonolo ke ao a bonago tšeo lena le di bonago." 
Luke10:24 Gobane, ke a le botša, baporofeta ba bantši, le dikgoši ba ratile go bona tše lena le di bonago, mme ba se ke ba di bona; ba ratile go kwa tše lena le di kwago, mme ba se ke ba di kwa." 
Luke10:25 Gwa ema e mongwe wa babatamelao, a mo leka a re: Moruti, bophelo bjo bo sa felego ke tlo bo rua ge ke dirang?" 
Luke10:26 Jesu a mmotšiša a re: Go ngwadilweng Molaong? O balang? 
Luke10:27 A fetola a re: Morena Modimo wa gago o mo rate ka pelo ya gago ka moka, le ka moya wa gago ka moka, le ka matla a gago ka moka, le ka tlhaologanyo ya gago ka moka; le wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona." 
Luke10:28 Jesu a re: O fetotše ka gona; dira seo, ke mo o tlo go phela." 
Luke10:29 Yena, ka go rata go ikemela, a botšiša Jesu a re: Gomme wa gešo ke mang?" 
Luke10:30 Moo Jesu a fetola a re: Motho e mongwe o be a fologa a etšwa Jerusalema a ya Jeriko; mme a wela gare ga bahlakodi. Ba mo hlobodiša, ba montšha dintho, ba ikela, ba mo tlogela a le makgatheng." 
Luke10:31 Gwa tla moperisita a fologa ka tsela yeo; a re go mmona a aroga a feta. 
Luke10:32 Gwa tla le Molefi; ge a fihla felo fao, a mmona a aroga a feta." 
Luke10:33 Monna wa Samaria, e a bego a eta a tla moo a mmona, a mo gaugela." 
Luke10:34 A batamela, a mo tlemelela dintho a di tšhetše makhura le beine; a mo nametsa lekaba la gagwe, a mo iša ngwakong wa baeti, a mo okela gona." 
Luke10:35 Ka bosasa ge a tloga, a ntšha mašeleng a mabedi, a a nea mong wa ngwako, a re: Mo oke; se o tlo go mo ntšhetša sona sa fetiša seo, o tlo bušetšwa ge ke boa." 
Luke10:36 Bjale ge o bona, go ba bararo bao ke ofe a tlilego a ba wa gaboeo wa go wela gare ga bahlakodi?" 
Luke10:37 Yola a re: Ke e a mo dirilego ka kgaugelo. Jesu a re: Sepela, o yo dira ka mokgwa woo le wene." 
Luke10:38 Ya re ge a sepela, a tsena motsaneng o mongwe. Mosadi, yo leina la gagwe e lego Mareta, a mo amogela lapeng la gagwe." 
Luke10:39 Gomme o be a na le ngwanabo; leina la gagwe ke Maria. Yena eo a tla a dula fase naong tša Jesu, a theetša tše Jesu a di bolelago." 
Luke10:40 Ge e le Mareta, yena o be a swerwe ka gogolo ke go mo apeela; a ba a tla a ema moo a re: Morena, a ga o re selo ge ngwanešo a ntesa ke dira ke nnoši? A nko mmotše hle a tle a ntshwariše." 
Luke10:41 Jesu a fetola a re: Mareta! Mareta! O a belaela, o itapiša ka tše ntši." 
Luke10:42 Sa hloko ke se tee. Maria o ikgethetše yona kalebo e botse, ye a ka se kego a e amogiwa." 
Luke11:1 Ya re ge Jesu a le mo gongwe mo a bego a rapela, a re go fetša, e mongwe wa barutiwa ba gagwe a mo kgopela a re: Morena, re rute go rapela, bjalo ka Johane le yena a rutile barutiwa ba gagwe." 
Luke11:2 Jesu a re: Ge le rapela le re: Tatawešo wa magodimong! Leina la gago a le kgethwe; mmušo wa gago a o tle; thato ya gago a e dirwe mono lefaseng bjalo ka ge e dirwa legodimong; 
Luke11:3 O re fe lehono bogobe bja rena bja ka mehla. 
Luke11:4 Re lebalele melato ya rena, gobane le rena re lebalela ba ba nago le melato go rena. O se re iše molekong; gomme o re phološe bobeng." 
Luke11:5 A bolela le bona a re: E ka re ge e mongwe wa lena a na le mogwera, mme a ya go yena e le mašegogare, a mo kgopela a re: Mogweraka! Nkadime dinkwa tše tharo;" 
Luke11:6 Ke etetšwe ke mogwera waka wa moeti; mme ke hloka sa go mo apeela ka sona. 
Luke11:7 Wa ka ngwakong, a le re a ka fetola a re: Lesa go ntshwenya; lemati le šetše le tswaletšwe; mme bana baka ba robetše dilaong le nna; ga ke kgone go tsoga ka go fa , A a ka realo?" 
Luke11:8 Nna ke re: Ge a sa tsoge a mo fa ka ge e le mogweragwe, o tlo tsoga, mme tšohle tše a di nyakago o tlo mo fa ka ge a mmoboela." 
Luke11:9 Le nna ke re: Kgopelang, ke mo le tlo go fiwa; nyakang, ke mo le tlo go bona; opaopang, ke mo le tlo go bulelwa." 
Luke11:10 Gobane e a kgopelago o tlo tšea; e a nyakago o tlo bona; e a opaopago o tlo bulelwa. 
Luke11:11 Ke mang mo go lena, yo e lego tata go ngwana, e rego ge ngwana wa gagwe a mo kgopela bogobe, a mo fe lebje? Ge a kgopela sešeba, a mo fe noga bakeng sa hlapi?" 
Luke11:12 Goba ge a kgopetše lee, a ka mo fa phepheng?" 
Luke11:13 Bjale, ge ešita lena le lego ba babe, le tseba go nea bana ba lena dineo tše botse, a Tataweno wa magodimong ga a le fetiše kgole? Ba ba mo kgopelago o ba nea Moya wo Mokgethwa." 
Luke11:14 O kile a leleka moya o mobe wa semuma; ya re ge moya o mobe woo o etšwa, semuma sa bolela; gomme batho ba tlabega." 
Luke11:15 Ba bangwe ba bona ba re: O leleka meoya e mebe ka Beletsebulu mmuši wa meoya e mebe. 
Luke11:16 Ba bangwe ba tla ba mo leka, ba mo kgopela mohlolo o tšwago legodimong." 
Luke11:17 Mme yena Morena ge a bona dikgopolo tša bona, a bolela a re: Mmušo ofe le ofe ge o kgaogana, o tlo šwalalana, nywako ya welana." 
Luke11:18 Le Sathane ge a ka ikgaoganya, mmušo wa gagwe o tlo tia bjang?" 
Luke11:19 Gomme ge le re nna ke leleka meoya e mebe ka Beletsebulu, ge e le barwa ba lena ba e leleka ka mang? Ke gona, baahlodi ba lena e tlo ba bona." 
Luke11:20 Bjale ge ke leleka meoya e mebe ka mono wa Modimo, ke gona ge mmušo wa Modimo o tlile go lena." 
Luke11:21 Ge mogale a letile motse wa gagwe a swere marumo, tša gagwe di tlo dula mme gwa iketlwa." 
Luke11:22 Fela, ge e a mo fetago ka bogale a mo šwahlela a mo fenya, o tlo mo amoga marumo ao a bego a botile ona, a abaganya dithebola." 
Luke11:23 E a sa emego le nna, o lwa le Nna; le e a sa kgobelego le nna, o a gašanya." 
Luke11:24 Mohla moya wa ditšhila o tšwago go motho, o putlaputla dinaga tša lesehla, o nyaka bokhutšo. Ge a bo hlokile, o tlo re: Ke tlo boela ngwakong waka, wo ke tšwilego go wona." 
Luke11:25 Ge a fihla gona, o hwetša o fsietšwe o hlophilwe." 
Luke11:26 Bjale o ye o tliše meoya e mengwe e šupilego, e o fetišago ka bokgopo, gomme ge e tsene e dula gona, mme tša motho eo bjale e yo ba tše di fetišago tša mola pele ka bobe." 
Luke11:27 Ge a sa bolela tšeo, mosadi e mongwe a hlatloša lentšu a le gare ga lešaba, a re: A lehlogonolo la mmele wo o go rwelego, le matswele a o amulego ona!" 
Luke11:28 Jesu a re: Go bjalo! Wa lehlogonolo ke eo a kwago lentšu la Modimo mme a le lotola. 
Luke11:29 Mohla mašaba a bothegile, a thoma go bolela a re: Moloko wo ke o mobe, o nyaka mohlolo; mme o ka se bontšhwe mohlolo, ge e se mohlolo wa Jona moporofeta." 
Luke11:30 Gobane bjalo ka ge Jona a bile mohlolo mahlong a ba Ninife, le Morwamotho o tlo ba mohlolo mahlong a moloko wo." 
Luke11:31 Mohumagadi wa Borwa mohla wa kahlolo o tlo tsoga, a lebana le banna ba moloko wo, a ba tšwa; gobane yena o tlile a etšwa pheletšong ya lefase, a tla go kwa bohlale bja Salomo. Gomme tsebang, yo e lego e mogolo go Salomo o fa." 
Luke11:32 Banna ba Ninife mohla wa kahlolo ba tlo tsoga ba lebana le moloko wo ba o tšwa; gobane bona ba sokologile ba kwile lefoko la Jona. Gomme tsebang, yo e lego e mogolo go Jona o fa." 
Luke11:33 Ga go motho e a gotetšago lebone a le uta, goba a le ribegetša ka seroto; o tlo le hloma sehlomong sa lona, gore ba ba tsenago ba bone seetša." 
Luke11:34 Leihlo ke lona lebone la mmele. Ge leihlo la gago le lokile, mmele wa gago ka moka o tlo etša; fela, ge e le le lebe, le mmele wa gago e tlo ba wa lefsifsi." 
Luke11:35 Lebelela gore seetša sa gago se lego go wene, se se ke sa ba lefsifsi." 
Luke11:36 Gomme ge mmele wohle wa gago e le wa seetša, o se ne mo o nago le lefsifsi, gona e tlo ba seetšaetša, bjalo ka ge lebone le le phadimago le go ediša." 
Luke11:37 A sa bolela, gwa tla Mofarisei, a mo laletša a re e tle a je ga gagwe. Jesu a tsena a dula dijong." 
Luke11:38 Mofarisei ge a bona a saka a thoma go hlapa diatla ge go lewa, a kgotsa." 
Luke11:39 Morena a bolela nae' a re: Go bjalo, lena bafarisei senwelo le mogopo le di hlatswa ka ntle, mola ka teng ga lena go tletše megabaru le bokgopo." 
Luke11:40 Le mašilo! A Mmopi wa tša ntle ga se yena e a bopilego le tša ka teng? 
Luke11:41 Ge le ka be le ntšha go tše le nago natšo la hlallela badiidi, ke gona ge tšohle di ka be di le hlatswegela." 
Luke11:42 Fela, le ba madimabe lena bafarisei, gobane le ntšha salesome go leroto le lehloko le merogo, le tle le fete toko le lerato la Modimo. Go swanetše ge go dirwa tšeno mme le tšela di se leswe." 
Luke11:43 Le ba madimabe lena bafarisei, gobane le kganyoga ditulo tša kwa pele mo diphuthegong le ditumedišo dikgorong." 
Luke11:44 Le ba madimabe lena bamangwalo le bafarisei, le baikaketši, gobane le swana le mabitla a pupeditšwego, ao batho ba a gatago ba sa tsebe." 
Luke11:45 Ke mo e mongwe wa babatamelao a fetotšego a re: Moruti, ge o realo o omanya le rena." 
Luke11:46 Jesu a re: Le lena ba melao le ba madimabe, gobane batho le ba rweša merwalo e robago; mme lena merwalo yeo ga le e kgwathe le ka monwana o tee wa lena." 
Luke11:47 Le ba madimabe ge le agelela mabitla a baporofeta, mola ba bolailwe ke botataweno." 
Luke11:48 Le bjale le sa ipolela go kwana le mediro ya botataweno; ge bona ba ba bolaile lena le a ba agelela. 
Luke11:49 Ke tšona tše bohlale bja Modimo bo di boletšego bja re: Ke tlo ba romela baporofeta le batseta; gomme ba tlo bolaya ba bangwe ba bona, ba tlo ba tlaiša," 
Luke11:50 gore go moloko wo go tle go latišwe madi a baporofeta bohle, a a tšholotšwego go tloga go theweng ga lefase," 
Luke11:51 go thoma ka madi a Abele go iša mading a Sakaria e a bolailwego gare ga aletare le Ntlokgethwa. Go bjalo; ke a le botša, a tlo latišwa go moloko wo." 
Luke11:52 Le ba madimabe lena babatamolao, gobane le tšere sekgonyu sa tsebo; lena beng ga la ka la bula la tsena; mme ba ba rego re tsene, le a ba thibela." 
Luke11:53 Ge a boletše taba yeo, bamangwalo le bafarisei ba thoma go mo potlakela ka kudu, le go mo hlohla ka ditaba tše ntši," 
Luke11:54 e le go mo thea go tsoma lentšu la molato, le le kago tšwa molomong wa gagwe." 
Luke12:1 Mohla go kgobetše mašaba a ba diketekete, ba ba ba gatana ka maoto, a thoma go bolela le barutiwa ba gagwe a re: Sa pele, phafogelang komelo ya bafarisei, ke ra boikaketši." 
Luke12:2 Gobane ga go se se utilwego se ka se kego sa utollwa; ga go thopa e ka se kego sa utollwa; ga go thopa e ka se kego ya tsebja. 
Luke12:3 Ke gona tše le di bolelago lefsifsing, di tlo kwala seetšeng; tše le di sebelago tsebeng le le phapošing, di tlo goelelwa godimo ga nywako." 
Luke12:4 Mme lena bagwera ba ka ke le botša ke re: Le se ke la boifa ba ba bolayago mmele, ba tloga ba se be le se ba se kgonago." 
Luke12:5 Ke tlo le laetša yo le swanetšego go mmoifa. Le boife yo e rego ge a bolaile, a ba le matla a go lahlela motho moleteng. Ke yo ke rego le boife yena." 
Luke12:6 A dithaga tše tlhano ga di rekwe ka peni tše pedi? Le ge go le bjalo ga go le e tee ya tšona e lebalwago ke Modimo. 
Luke12:7 Hleng le meriri ya dihlogo tša lena e badilwe yohle! Ke gona se boifeng; le feta dithaga tše ntši. 
Luke12:8 Ke a le botša, mang le mang e a ipolelago ka Nna pele ga batho, le Morwamotho o tlo mmolela pele ga Barongwa ba Modimo." 
Luke12:9 Gomme e a latolago pele ga batho a era nna, le yena a ka se tsebja pele ga Barongwa ba Modimo." 
Luke12:10 Mang le mang e a kago bolela Morwamotho ka lentšu le lebe, o tlo lebalelwa; fela, e a kago roga Moyamokgethwa a ka se ke a lebalelwa." 
Luke12:11 Mohla ba le išago diphuthegong tša bona, le go ba bagolo, le go babuši, le se ke la belaele la re re yo iphetolela bjang, re yo reng?" 
Luke12:12 Gobane Moyamokgethwa o tlo le ruta ka lona lebaka leo se le swanetšego go se bolela. 
Luke12:13 E mongwe wa lešaba leo a mo kgopela a re: Moruti, botša ngwanešo gore a arolelane bohwa le nna." 
Luke12:14 Jesu a re: Monna! Ke mang e a mpeilego moahlodi le maoroledi wa lena? 
Luke12:15 A tsebo bolela le bona a re: Phafogang, le ile megabaru; gobane bophelo bja motho ga bo tšwe lehumong le go tše a di ruilego." 
Luke12:16 A ba ruta ka seswantšho a re: Mašemo a monna e mongwe wa mohumi a be a budule ka gogolo. 
Luke12:17 A eleletša a re: Ke tlo dirang? Gobane ga ke na mo nkago kgobelela mabele a ka. 
Luke12:18 A re: Se ke tlo go se dira sese: Ke tlo katološa matlolo a ka, ka aga a magolo, ka kgobela dijo tša ka ka moka go ona, le thoto ya ka ka moka." 
Luke12:19 Ya ba gona ke tlogo bolela le moya wa ka ka re: Moya wa ka, o na le dilo tše ntši tše di lekanetšego nywaga e mentši. Khutša gee, o je, o nwe, o ipshine." 
Luke12:20 Modimo a tla a re: O setlaela! Ka bjona bošego bja moya wa gago o tlo tlošwa go wena; mme tšeo o di bolokilego e tlo ba tša mang? 
Luke12:21 Ke tšona tša e a ikgobelago mahumo a sa ruele Modimong. 
Luke12:22 A bolela a na le barutiwa ba gagwe a re: Ke ka baka leo ke le botšago ke re: Le se ke la belaela tša bophelo, la re: Re tlo jang? Le ge e le tša mmele la re: Re tlo aparang?" 
Luke12:23 Gobane se segolo ke bophelo, ga se dijo; se segolo ke mmele, ga se diaparo." 
Luke12:24 Bonang magukubu; ga a leme, ga a bune, ga a ne matlolo le dišego; mme Modimo o a a fepa. Gomme dinonyana tšeo a di ka ba tša bapetšwa le lena?" 
Luke12:25 E ka ba mang mo go lena e a kago kgona go eketša leemo la gagwe ka go le belaela, a kgona le moelonyana o tee?" 
Luke12:26 Bjale ge ešita le tše nyenyane di le palela, tše dingwe le sa di belaelelang?" 
Luke12:27 Setšang matšobana a naga ka mo a melago a sa dire a sa ohle; mme ke a le botša, le Salomo letagong la gagwe ka moka ga a ka a apara bjalo ka le lengwe la ona?" 
Luke12:28 Bjalo, bjona bjang bja naga bjo, bja go ba gona lehono, mme bosasa bja tlo lahlelwa sebešong, ge Modimo a bo apeša ka mokgwa wo, a ka lesa bjang go direla lena tše di fetišago, lena bahlayatumelo?" 
Luke12:29 Le lena lesang gee go phoraphora la re: Re tlo jang? Re tlo nwang? Lesang go hlohlwa ke tšona. 
Luke12:30 Gobane tšeo ka moka di tsongwa kudu ke ditšhaba tša lefase. Ge e le Tataweno wa magodimong o tseba gobane le lena Le phela ka tšona. 
Luke12:31 Sa lena e be go tsoma mmušo wa Modimo; ke mo le tlo go ekeletšwa ka tšeo ka moka. 
Luke12:32 Se boife, wene mohlatswana o monyenyane, gobane Tataweno o ikgahletšwe ke go le fa mmušo." 
Luke12:33 Bapatšang ka tše le nago natšo! Le hlallele badiidi. Itireleng mekotla e sa onalego, le lehumo le le sa felego la kwa magodimong, mo lehodu le sa fihlego, mo tshwele e sa senyego." 
Luke12:34 Gobane mo go lego lehumo la lena, ke mo go tlo go ba le dipelo tša lena." 
Luke12:35 Dulang le itlemile matheka, le mabone a lena a tuka." 
Luke12:36 Le etše batho ba ba letetšego mong wa bona, gore ge a boa monyanyeng a tla a opaopa, ba akgofe ba mmulele." 
Luke12:37 Ba lehlogonolo ke bahlanka bao, mong wa bona ge a etla, a ba hwetša ba phakgame. Ruri, ke a le botša, o tlo gara diaparo, a ba dudiša dijong, a tla a ba direla." 
Luke12:38 Ba lehlogonolo ke bonabao, ba mong wa bona ge a etla, e ka ba ka nako ya bobedi le ge e le ka ya boraro, a ba hwetša ba phakgame." 
Luke12:39 Le gona le tsebe, ge mong wa ngwako a ka tseba lebaka le lehodu le tlo go tla ka lona, a ka phakgama, a se dumele ge ngwako wa gagwe o phulwa." 
Luke12:40 Le lena dulang le itokišitše, gobane Morwamotho o tlo tla ka lebaka le le sa le gopolego." 
Luke12:41 Petro a botšiša a re: Morena, seswantšho se a o botša rena fela, goba o botsa bohle?" 
Luke12:42 Morena a re: Bjale molaki e a botegago yo bohlale ke mang? Ke eo Morena a mmeilego a laka bahlanka ba gagwe, a ba fa dijo ka lebaka la gona." 
Luke12:43 Ke yena a tlo go ba wa lehlogonolo, ge Morena wa gagwe a etla, a mo hwetša a dira ka mokgwa woo." 
Luke12:44 Ruri, ke a le botša, o tlo mmea a ba molaki wa dilo tša gagwe ka moka." 
Luke12:45 Fela, ge molaki mo pelong ya gagwe a ka re: Mong waka o diega go boa, a thoma go itia bašemane le basetsana, le go ja le go nwa le go tagwa," 
Luke12:46 Mong wa gagwe o tlo tla ka letšatši le a tlo go tšhoga a fihlile, ka lebaka le a bego a sa le tsebe, a mo kgabutla, a mo dira se se dirwago ba ba sa botegego." 
Luke12:47 Mohlanka e a tsebilego thato ya Mong wa gagwe, mme a lesa go itokiša le go dira thato ya Mong wa gagwe, o tlo otlwa ka kotlo tše ntši." 
Luke12:48 Gomme e a sa kago a tseba, mme a dira tše di swanelago dikotlo, o tlo otlwa ka dikotlo tše e sego dikae. E a filwego tše ntši, o tlo belwa tše ntši: go e a laetšwego tše ntši go tlo latwa tše di fetišago." 
Luke12:49 Ke tlile go gotša mollo lefaseng; mme se ke se ratago, a ga se ge o ka be o šetše o tuka?" 
Luke12:50 Fela, ke sa tlo kolobetšwa ka kolobetšo; gomme ke se tlaletšwe gakaa kang, go be go tle e phethege." 
Luke12:51 A le re ke tlile go fa batho khutšo lefaseng? Nna ke re: Ga go bjalo; ke tlišitše kgaogano. 
Luke12:52 Gobane bjale ba bahlano ba ngwakong o tee ba tlo kgaogana; ba bararo ba tlo tsogela ba babedi, ba babedi ba tlo tlogela ba bararo." 
Luke12:53 Tatagomotho o tlo šitana le morwa wa gagwe; morwa o tlo šitana le tatagwe; mmagomotho o tlo šitana le morwedi wa gagwe, morwedi a tlo šitana le mmagwe, mmatswalagomotho o tlo šitana le ngwetši; ngwetši a tlo šitana le mmatswalagwe." 
Luke12:54 A bolela le mašaba a batho a re: Ge le bona leru le rotoga Bodikela, le akgofa le re: Pula e tlo na! Mme gwa ba bjalo." 
Luke12:55 Ge le ekwa go foka phefo ya Borwa, le re: Go tlo huthumela! Mme gwa ba bjalo." 
Luke12:56 Lena baikaketši, ponalo ya lefase le ya legodimo le tseba go di hlatha; mme lebaka leno le reng le sa le hlathe?" 
Luke12:57 Le reng le sa hlaologanye ka nnoši se e lego go loka? 
Luke12:58 Ge o ya mošate le e a sekišanago le wene, phegelela go kgaola taba nae le sa le tseleng; gore a se go iše go moahlodi; moahlodi a go gafela mohlanka; mohlanka a go kgoromeletša kgolegong." 
Luke12:59 Ke a go botša, moo o ka se ke wa tšwa o sešo wa lefa le tšheletana ya kgoreletšo." 
Luke13:1 Mehleng yeo gwa rotoga ba bangwe ba botša Jesu taba ya Bagalilea, bao Pilato a hlakantšego madi a bona le didimo tša bona." 
Luke13:2 Jesu a fetola a re: A le re Bagalilea bao, ge ba wetšwe ke bohloko bjo bokaakaa, e be e le badiradibe ba ba fetišago Bagalilea bohle?" 
Luke13:3 Nna ke re ga go bjalo; gomme ge le sa sokologe, le tlo fedišwa ka moka ka mokgwa woo." 
Luke13:4 Le bala ba lesome le metšo e seswai ba go welwa ke morako wa Siloa wa ba bolaya, a le re ba be ba na le molato o fetago wa bohle ba ba agilego Jerusalema?" 
Luke13:5 Nna ke re ga go bjalo; gomme ge le sa sokologe, le tlo fedišwa ka moka ka mokgwa woo." 
Luke13:6 A ba botša seswantšho a re: Motho e mongwe o be a na le mohlare wa gagwe wa mogo wo o medilego tšhemong ya gagwe ya merara; a tla a nyaka dienywa go wona, a di hloka." 
Luke13:7 A bolela le molemi wa tšhemo a re: Bona, bjale ke nywaga e meraro ge ke fela ke etla ke nyaka dienywa tša mogo wo; gomme ga ke di hwetše. O o reme, o sa reng o diba tšhemo?" 
Luke13:8 Molemi a fetola a re: Morena, o lese lenyaga, ke tle ke leme ke o dikologe, ke tšhele morole." 
Luke13:9 Mohlomongwe o ka bea dienywa. Ge o ka pala, ke mo o tlo go kgona o o rema." 
Luke13:10 Ka la Sabatha o kile a ruta phuthegong e nngwe. 
Luke13:11 Gonamoo go be go na le mosadi e a feditšego nywaga e lesome le metšo e seswai a na le moya wa bolwetši. O be a hunagane, a šitwa go inamologa le ganyane." 
Luke13:12 Jesu ge a mmona, a mmitša a tla; a bolela le yena a re: Mosadi, o hunolotšwe bolwetšing bjoo bja gago." 
Luke13:13 A mmea diatla; mosadi a otlologa e sa le semetseng, a reta Modimo." 
Luke13:14 Mogolo wa phuthego a mmefela ge Jesu a fodišitše motho ka la Sabatha, a bolela le lešaba a re: Matšatši a go dira mediro ke a selelago. Tlang ka onaao le fodišwe: Le lese go tla ka Sabatha." 
Luke13:15 Gwa fetola Morena a re: O moikaketši. Ka moka ga lena a ga le tlemolle kgomo le pokolo mo magopong ka la Sabatha, la di iša mo di nwago?" 
Luke13:16 Bjale motho e e lego ngwana wa Aborahama, e a feditšego nywaga e lesome le metšo e seswai a tlemilwe ke Sathane, a ka leswa bjang go hunollwa ditlemo ka tšatši la Sabatha?" 
Luke13:17 Ge a realo a ba leša dihlong ka moka ba bego ba ganana nae: batho bona ba thabela mediro ye e bego e retwa e dirwa ke yena. 
Luke13:18 Jesu a re: Mmušo wa Modimo o swana le eng? Ke tlo o swantšha le eng? 
Luke13:19 O swana le thorwana ya lehloko, ye motho a e tšeago a e bjala serapeng sa gagwe, ya mela ya ba sehlare se segolo; mme dinonyana tša sebakeng tša tla, tša aga dihlaga makaleng a sona." 
Luke13:20 A buša a re: Mmušo wa Modimo ke tlo o swantšha le eng? 
Luke13:21 O swana le komelo ye mosadi a e tšerego, a e tswakanya le bupi bja diroto tše tharo, bja tla bja omelega ka moka." 
Luke13:22 Gomme a thetha le metse le metsana a fela a ruta, mme a šikela Jerusalema." 
Luke13:23 E mongwe a mmotšiša a re: Morena, a ke ba bakae fela ba ba tlo go phološwa? Jesu a fetola a re:" 
Luke13:24 Katanang gore le tsene ka mojako o pitlaganego; gobane ke a le botša, ba bantši ba tlo leka go tsena ba šitwa." 
Luke13:25 Mohla mong wa ngwako a šetše a tsogile a tswalela mojako, ke mo le tlo ema ntle, la re: Morena! Morena! Re bulele! A tlo fetola a re: Ga ke le tsebe mo le tšwago." 
Luke13:26 Ke mo le tlo go thoma go re: Re kile ra ja ga gago! O rutile dikgorong tša rena! 
Luke13:27 Mong wa ngwako o tlo re: Ke le boditše, ga ke le tsebe mo le tšwago. Ntlogeleng lena bohle badiri ba bokgopo." 
Luke13:28 Ke mo go tlo go tsoga dillo le ditsikitlano tša meno, ge le tlo bona Aborahama le Isaka le Jakobo le baporofeta ka moka ba le mmušong wa Modimo, mme lena le kgoromeletšwa ntle." 
Luke13:29 Ba Bohlabela le ba Bodikela, ba Leboa le ba Borwa, ba tlo tla ba dula dijong mmušong wa Modimo." 
Luke13:30 Tsebang, go na le ba morago ba e tlo go ba ba pele; go na le ba pele ba e tlo go ba ba morago." 
Luke13:31 Ka lona lebaka leo gwa tla ba bangwe ba bafarisei ba mo sebela ba re: Tloga mo, o ye mo gongwe; gobane Herode o nyaka go go bolaya." 
Luke13:32 Jesu a re: Sepelang le yo botša phukubye yeo, le re: Tseba gore ke leleka meoya e mebe, ke fodiša batho lehono le bosasa; ka moso ke yo feleletša." 
Luke13:33 Se Nna ke lebanego naso ke go sepela lehono le bosasa le ka moso; ka gobane sa moporofeta ke go bolaelwa motseng wa Jerusalema e sego mo gongwe. 
Luke13:34 Hee Jerusalema! Hee Jerusalema, wena o bolayago baporofeta! O thumago ka mafsika ba ba romilwego go wene! Ke gantši ke ratile go phuthela bana bago bjalo ka nonyana ge e apeša bana ba yona ka diphego; mme la gana." 
Luke13:35 Le tlo di bona; ngwako wa lena o tlo le tlogelelwa e le lešope. Ke a le botša, le ka se hlwe le mpona, gwa tlo ba gwa tla lebaka la ge le tlo re: A go šegofatšwe e a tlago ka Leina la Morena." 
Luke14:1 Ya re ge a etla ngwakong wa e mongwe wa bagolo ba bafarisei go ja bogobe ka Sabatha, a hwetša ba motheile." 
Luke14:2 A bona a lebane le monna e mongwe wa go kukumoga mmele ka bolwetši bja mokebe. 
Luke14:3 Jesu a ba raka pele a botšiša bamangwalo le bafarisei bao, a re: A go dumeletšwe go fodiša motho ka la Sabatha?" 
Luke14:4 Bona ba homola. Jesu a mo swara ka seatla a mo fodiša, a mo lesa a ikela." 
Luke14:5 Ya ba gona a boletšego le bona a re: Ke mang mo go lena yo e rego ge pokolo ya gagwe, le ge e le kgomo ya gagwe, e wetše moleteng, e a ka se kego a akgofa a e ntšha le ka letšatši la Sabatha?" 
Luke14:6 Ba šitwa go fetola selo tabeng yeo. 
Luke14:7 Ge a bona ba ba biditšwego ba ikgethela madulo a ka pele, a ba botša seswantšho a re:" 
Luke14:8 Ge o laleditšwe wa tla monyanyeng wa tšeo, o se ke wa dula sedulong sa ka pele; gore e se be mohlomongwe go laleditšwe e mongwe e a go fetago." 
Luke14:9 Gomme e a laleditšego wene le yena, a tla a bolela nago a re: Šuthela yo sebaka! Ya ba gona o tlo go tšea sebaka sa ka morago ka dihlong." 
Luke14:10 Ge o laleditšwe, o ye o dule sebakeng sa ka morago, gore e a go laleditšego ge a tla, a bolele nago a re: Mogweraka! Fetela kwa pele! Ke mo o tlo go godišwa ke ba ba dutšego dijong le wene." 
Luke14:11 Gobane bohle ba ba ikgodišago ba tlo kokobetšwa; e a ikokobetšago o tlo godišwa. 
Luke14:12 Le eo wa go mo laletša, Jesu a bolela nae a re: Ge o lokišitše sefihlulo le ge e le selalelo, o se bitše bagwera ba gago, le ge e le bana beno, le ge e le metswalo ya gago, le ge e le ba geno ba bahumi, e se be gore le bona ba go bitše, ya ba go boelwa ke tše o ba neilego tšona." 
Luke14:13 Ge o dira monyanya o bitše bahumanegi, le digole, le bahlotši, le difofu." 
Luke14:14 Ke mo o tlo go ba wa lehlogonolo ka gobane bona ga ba na se ba kago go bušetša sona; go bušetšwa wa tlo go bona mohla bahu ba tsogago. 
Luke14:15 E mongwe wa ba ba bego ba dutše dijong, ge a kwile tšeo, a fetola a re: Wa lehlogonolo ke eo a tlo go ja bogobe mmušong wa Modimo." 
Luke14:16 Jesu a re: Motho e mongwe o be a dirile selalelo se segolo, a laleditše bantši." 
Luke14:17 Ka lebaka la go lalela a roma mohlanka wa gagwe, a re a yo bitša balalediwa, a re: Tlang, gobane tšohle di lokišitšwe." 
Luke14:18 Ba latola ka moka ka o tee ka o tee; wa pele a re: Ke rekile tšhemo; mme ke swanetše go yo e bona. Ke a go rapela, o ko mpolelele o re ga ke tle." 
Luke14:19 E mongwe a re: Ke rekile pholo tša yoko tše tlhano: mme ke ya go di leka. Ke a go rapela, o ko mpolelele o re ga ke tle." 
Luke14:20 E mongwe a re: Ke nyetše mosadi; ke sona se se ntšhitišago go tla. 
Luke14:21 Mohlanka eo a boa a di botša mong wa gagwe. Mong wa ngwako a befelwa, a roma mohlanka wa gagwe a re: Akgofa o tšwele mekgotheng, le mapatlelong a motse, o boe fa o na le badiidi le digole le dihlotša le difofu." 
Luke14:22 Mohlanka a tla a re: Morena, go dirilwe ka mo o laetšego ka gona; fela, go sa na le sebaka." 
Luke14:23 Morena a re: Tšwela kua ditseleng le dikgoreng, o ba phegelele gore ba tsene, ngwako wa ka o tle o tlale." 
Luke14:24 Gomme ke a le botša, le o tee wa banna bala ba ba bego ba laleditšwe a ka se ke a leka selalelo sa ka." 
Luke14:25 Ya re ge mašaba a mantši a sepela le yena, a retologa a bolela le bona a re:" 
Luke14:26 Ge motho a etla go nna a sa hloye tatagwe le mmagwe le mosadi le bana le bana babo le dikgaetšedi, le bjona bophelo bja gagwe, a ka se ke a ba morutiwa wa ka." 
Luke14:27 E a sa rwalego sefapano sa gagwe a tla a ntšhala morago, a ka se ke a ba morutiwa wa ka." 
Luke14:28 Gobane ke mang mo ga lena, yo e rego ge a rata go aga morako o motelele, a se thome a dula a bala tšhelete ya gagwe, a tle a bone ge a na le ye e lekanetšego go tlo phetha modiro woo?" 
Luke14:29 E se be mohlomongwe ge a beile motheo a šitwa go phetha; a tloga a kwerwa ke bohle ba ba di bonago," 
Luke14:30 ba re: Motho e o thomile go aga; mme o šitilwe go phetha. 
Luke14:31 Goba kgoši ke efe, yeo e rego ge e tšwela kgoši e nngwe dira, e ka se kego ya thoma go dula ya eleletša ge go tlo kgonega ge a ka tšwa le ba dikete tše lesome a yo gahlana le e a mo tšwetšego le ba dikete tše masome a mabedi?" 
Luke14:32 Ge a bona go sa kgonege, o tlo roma batseta, a loba yola a sa le kgole." 
Luke14:33 Go bjalo le mo go lena; e a sa fularelego tšohle tše a nago natšo, a ka se ke a ba morutiwa wa ka." 
Luke14:34 Letswai ke selo se botse; fela, ge le tapa, le sa tlo nokwa kang?" 
Luke14:35 Ga le sa na modiro mo tšhemong le mo moroleng; ba le lahlela kgakala. E a nago le ditsebe tša go kwa a a kwe. 
Luke15:1 Ba lekgetho le badiradibe bohle, e be e le bona ba ba bego ba mmatamela ba mo kwa." 
Luke15:2 Bafarisei le bamangwalo ba tsota ba re: Šo, o amogela badiradibe; o ja le bona." 
Luke15:3 Jesu a ba botša seswantšho a re: 
Luke15:4 Ke mang motho mo go lena e a nago le dinku tše lekgolo; gomme ge a timelelwa ke e tee ya tšona, a ka se kego a tlogela tše masome a senyane a metšo e senyane gare ga naga, a ya a nyaka ye e timetšego, go be go tle a e hwetše?" 
Luke15:5 Gomme ge a e hweditše, a e bae magetleng a gagwe a thabile;" 
Luke15:6 ge a fihla gae a bitša bagwera ba gagwe le baagišani, a re: Thabang le nna, gobane nku ya ka e bego e timetše, ke e bone." 
Luke15:7 Ke a le botša ka mokgwa o bjalo kua legodimong lethabo ka modiradibe o tee e a sokologago e tlo ba le le fetago la ge go thabelwa ba masome a senyane a metšo e senyane ba ba sa nyakego tshokologo. 
Luke15:8 Le gona mosadi ke mang e a nago le mašeleng a lesome, ge a timelelwa ke e nngwe ya tšona, a ka se kego a gotetša lebone, a swiela ngwako, a e tsomeša gagolo, go be go tle a e bone?" 
Luke15:9 Gomme ge a e bone, a bitša bagwera ba gagwe le baagišani, a re: Thabang le nna, gobane šeleng yela e bego e ntimeletše, ke e bone." 
Luke15:10 Ke a le botša, ka mokgwa o bjalo le barongwa ba Modimo ba thabela modiradibe o tee e a sokologago." 
Luke15:11 A buša a re: Motho e mongwe o be a na le barwa ba babedi. 
Luke15:12 E monyenyane wa bona a bolela le tatagwe a re: Tata, abaganya thoto o mphe kabelo ya ka. , Tatabo a ba aroganyetša leruo." 
Luke15:13 Ge go fetile mehla e sego mekae, morwa wa gagwe e monyenyane eo a kgobela dilo ka moka, a tloga a ya nageng e kgole; a le moo a tšitlanya lehumo la gagwe ka bojato." 
Luke15:14 Ge a le feditše ka moka, naga yeo ya welwa ke tlala e thata; mme a thoma go hloka." 
Luke15:15 A ya a thwalwa ke motho e mongwe wa naga yeo; yena eo a mo iša merakeng ya gagwe, a mo dišiša dikolobe." 
Luke15:16 Moo a phela ka go raka tlala ka mekgatša e lewago ke dikolobe, le yona a hloka wa go mo fa yona." 
Luke15:17 Ke mo a thomilego go ikgopola a re: Tate bahlanka ba gagwe ke ba bantši; ba patlwa ke bogobe; mme nna ke hwa ka tlala. 
Luke15:18 Ke tlo tsoga ka ya go Tate, ka bolela le yena ka re: Tata, ke senyetše legodimo le pele ga gago." 
Luke15:19 Mme ga ka swanela go hlwa ke bitšwa morwa wa gago. A nko ntire e mongwe wa bahlanka ba gago. 
Luke15:20 A tsoga a ya go tatagwe. Ya re a sa le kgole, tatagwe a mmona, a mo kwela bohloko; a kganyela a mo gokarela, a mo atla." 
Luke15:21 Morwa wa gagwe a bolela a re: Tata! Ke senyetše legodimo le pele ga gago; mme ga ka swanela go hlwa ke bitšwa morwa wa gago. 
Luke15:22 Tatagwe a laela bahlanka ba gagwe a re: Akgofang le tliše kobo; le hlaole e botse ya tšona, le mo apeše, le mo rweše palamonwana seatleng, le dieta dinaong tša gagwe." 
Luke15:23 Gomme le yo gapa namane e nonnego, le e hlabe, re tle re je re thabe." 
Luke15:24 Gobane morwa wa ka yo o be a hwile, gomme o boetše o a phela; o be a lahlegile, mme a bonala. , Ke moka ba thoma go thaba." 
Luke15:25 Mogolwagwe o be a le tšhemong. Ge a boa a etla kgauswi le ngwako, a kwa diletšo le dikoša." 
Luke15:26 A bitša e mongwe wa bahlanka, a mmotšiša a re: Tšeo ke tša go reng?" 
Luke15:27 Eo a re: Monnago o tlile. Tatago o hlabile namane e nonnego ka ge a bile a mmone a sa phela. 
Luke15:28 Mogolwagwe a befelwa, a gana go tsena. Tatagwe a ba a tšwa a mo rapela." 
Luke15:29 Yena fetola a bolela le tatagwe a re: O ko bone; nna ke feditše nywaga e makaakaa ke go direla. Ga go mo ke setšego molao wa gago; gomme ga o ešo wa ba wa mpha le ge e ka ba pudi ya gore ke thabe le bagwera ba ka. 
Luke15:30 Gomme bjale, morwa e wa gago, a tla a meditše maruo a gago e le segwahla; mme a sa fihla, wa mo hlabela namane e nonnego." 
Luke15:31 Tatagwe a re: Ngwanaka! O na le nna ka mehla; mme dilo tšaka ka moka ke tša gago. 
Luke15:32 Go swanetše ge re thaba ra hlalala, gobane monnago e o be a hwile, gomme o boetše o a phela; o be a lahlegile, mme a bonala." 
Luke16:1 A bolela a na le barutiwa ba gagwe a re: Monna e mongwe wa mohumi o be a na le molaki wa gagwe. A sebelwa gore molaki o gašanya lehumo la gagwe. 
Luke16:2 Mohumi a mmitša a mmotšisa a re: Ke eng tšeo ke kwago ba go bolela? Ntaodišetše tša bolaki bja gago, gobane o ka se ke wa hlwa o eba molaki wa ka." 
Luke16:3 Molaki ka pelong ya gagwe a re: Ke tlo dirang ge mong wa ka a nkamoga bolaki? Go lema ke a šitwa; go kgopela go ka nteša dihlong. 
Luke16:4 Se ke tlogo se dira ke a tseba, gore ge ke lelekilwe bolaking ba tle ba nkamogele nywakong ya bona." 
Luke16:5 A bitša ba ba tšerego molato go mong wa gagwe, ba tla ka o tee. Wa pele a bolela nae a re: Molato wo o o tšerego go mong wa ka ke o mokae?" 
Luke16:6 Eo a re: Ke meeta e lekgolo ya makhura. Molaki a re: Tšea lengwalo la gago la molato, o dule o akgofe o ngwale masome a fetšago seatla." 
Luke16:7 A bolela le e mongwe a re: Wene wa gago molato ke o mokae? Eo a re: Ke mekotla e lekgolo ya mabele. Molaki a re: Tšea lengwalo la gago o ngwale masome a seswai. 
Luke16:8 Gomme mong wa gagwe a mo reta, molaki eo a sa lokago, a re o dirile ka maano; gobane bana ba lefase leno, ka maano a ba diranago seng sa bona ka ona, ba phala bana ba seetša." 
Luke16:9 Le nna ke le botša ke re: Itireleng bagwera ka mamona o sa lokago, gore mohla le felelwago, ba le amogele meagong e lego ya neng le neng." 
Luke16:10 Mmotegidinyaneng, le ka tše kgolo o a botega. Moselokedinyaneng, le ka tše kgolo ga a loke." 
Luke16:11 Bjale ge ešita le ka tša mamona o sa lokago le sa botege, ke mang e a tlo le bota ka tša makgonthe?" 
Luke16:12 Ge ka tša e mongwe le sa ka la botega, ke mang e a tlogo le nea tše e tlogo ba tša lena?" 
Luke16:13 Ga go mohlanka e a kago kgona go direla marena a mabedi; gobane o tlo hloya e mongwe, a rate e mongwe, goba a gomarele e mongwe, a nyatše e mongwe. Le ka se kgone go direla Modimo, mme la direla le mamona." 
Luke16:14 Tšohle tše, le bafarisei ba di kwa, bona ba go bušwa ke megabaru; mme ba mo kwera." 
Luke16:15 Jesu a bolela le bona a re: Ke lena le ipeilego baloki pele ga batho; mme Modimo o tseba dipelo tša lena. Gobane se batho ba se semago se segolo, Modimo o bona e le se makgapha." 
Luke16:16 Melao le Baporofeta ba goma ka Johane. Go tloga moo mmušo wa Modimo o bolelwa ka Ebangedi; mme bohle ba phegelela go tsena go wona. 
Luke16:17 Fela, legodimo le lefase di ka felela, gomme mo go Molao go ka se ke gwa ba gwa timela le mothalana o tee." 
Luke16:18 Mang le mang e a hlalago mosadi wa gagwe a nyala e mongwe, o dira bootswa; le mang le mang e a nyalago mohlalwa, o dira bootswa." 
Luke16:19 Go be go na le monna wa mohumi wa go apara tša matsaka le mašela a mabotse, a nyakalala botšheping ka mehla." 
Luke16:20 Gomme mojakong wa gagwe go be go na le modiidi, yo leina la gagwe e lego Latsaro, e a lahletšwego moo a tletše dibabo," 
Luke16:21 A rata go ka hora ka maratha a wago fase a etšwa megopong ya mohumi. Mme dimpša tša tla tša mo latswa dibabo. 
Luke16:22 Ya re ge modiitšana a ehwa, a rwalwa ke barongwa, a išwa difarong tša Aborahama." 
Luke16:23 Le mohumi a hwa, a išwa lebitleng. Gomme ge a le bodulabahu, a dutše bohlokong, a lelala a bona Aborahama kgole, le Latsaro a le difarong tša gagwe." 
Luke16:24 A goelela a re: Aborahama tata! Nkgaugele! Roma Latsaro a ine ntlha ya monwana meetseng, a tle a ntime leleme; gobane ke kwa bohloko mo kgabong ye." 
Luke16:25 Aborahama a fetola a re: Ngwanaka! Gopola tše botse tše o di tšerego bophelong bja gago, mola Latsaro a le go tše mpe. Yena bjale o a homotšwa a le fa; mme wena o kwa bohloko." 
Luke16:26 Le gona se se šitišago ke legaga le legolo le, le le thekgilwego makgatheng a rena le lena, le le thibelago ba mono, ge ba ka rata go tla moo go lena, le ge e le ba go lena, ge ba ka rata go tla mo go rena." 
Luke16:27 Bjale a re: Gona tata, ke a go rapela, mo rome a ye ngwakong wa tate;" 
Luke16:28 gobane ke na le bana bešo ba bahlano, a yo ba hlatsela, gore ba se ke ba tla le bona madulong a a bohloko." 
Luke16:29 Aborahama a re: Ba na le Moshe le baporofeta; a ba kwe bona. 
Luke16:30 Yena a re: Aowa-hle, tata, Aborahama. E ka re ge e mongwe wa ba ba hwilego a eya go bona ba ka sokologa." 
Luke16:31 Aborahama a re: Ge ba sa kwe Moshe le baporofeta, ba ka se ke ba kgolwa le ge go ka tsoga e a tšwago bahung." 
Luke17:1 A bolela le barutiwa ba gagwe a re: Dikgopišo, go tla ga tšona ga go dibege; fela yo madmabe ke eo di tlago ka yena." 
Luke17:2 Go kaone ge lwala la go šila le ka tlemelwa molaleng wa motho eo, mme a tekesetšwa lewatleng, gore a a se kgopiše e mongwe wa banyane ba." 
Luke17:3 Itoteng. Ge ngwaneno a go senyetša, mo sole; gomme ge a sokologa o mo lebalele." 
Luke17:4 Le ge a ka go senyetša gašupa ka letšatši, mme a boela go wene gašupa, a re: Ke sokologile! O mo lebalele." 
Luke17:5 Baapostola ba kile ba kgopela Morena ba re: Re ekeletše tumelo. 
Luke17:6 Morena a re: Ge le na le tumelo e kakago thorwana ya lehloko, le ka bolela le sehlare se sa mogo la re: Tomoga, o yo itlhoma lewatleng, mme se tlo le kwa." 
Luke17:7 Ke mang mo go lena e a nago le mohlanka, e ka ba e a lemago goba e a dišago, yo e rego ge a sa boa nageng, a kago mmotša a re: Tlaa ka pele, o dule dijong?" 
Luke17:8 A a ka se mo laele a re: Lokiša se ke tlogo lalela ka sona, o gare dikobo, o ntsholele ke je ke nwe, e be gona o tlogo ja wa nwa le wena?" 
Luke17:9 Bjale ge mohlanka eo a dirile tše a di laetšwego, a o tlo mo leboga? Nna ke re aowa." 
Luke17:10 Le lena, a e re ge le dirile tšohle tše le di laetšwego, le tle le re: Ga re bahlanka ba selo; re filo dira tše re swanetšego go di dira." 
Luke17:11 Ya re ge a eya Jerusalema, a phatša naga ya Samaria le ya Galilea." 
Luke17:12 Ge a tsena motsaneng o mongwe a gahlana le banna ba lesome ba lephera ba eme kgole," 
Luke17:13 ba hlaboša lentšu ba re: Jesu Morena, re gaugele!" 
Luke17:14 Jesu ge a ba bona, a ba laela a re: Sepelang le ipontšhe go baperisita! Ya re ge ba sa ya, ba fola." 
Luke17:15 E mongwe ge a bona a fodile, a boa a tumiša Modimo ka lentšu le legolo." 
Luke17:16 A tla a wela fase ka sefahlogo maotong a Jesu, a mo leboga. Gomme yena e be e le Mosamaria." 
Luke17:17 Jesu a fetola a re: A ga go a fodišwa ba lesome? Ba senyane ba kae? 
Luke17:18 A go hlokegile ba ba boago ba tla ba reta Modimo, ge e se motho e e lego wa mohuta o šele?" 
Luke17:19 A bolela le motho eo a re: Tsoga o sepele. Tumelo ya gago e go phološitše. 
Luke17:20 Mohla a botšišwa ke bafarisei, ge ba re mmušo wa Modimo o tlo tla neng, a fetola a re: Mmušo wa Modimo ga o tle ka tše di bonwago." 
Luke17:21 Go ka se ke gwa thwe: Bona, šo, goba; Bona, šola! Tsebang gobane mmušo wa Modimo o ka mo teng ga lena." 
Luke17:22 A bolela le barutiwa ba gagwe a re: Go tlo tla matšatši a le tlogo lla go bona le tee la matšatši a Morwamotho; gomme le ka se ke la le bona. 
Luke17:23 Ba tlo le botša ba re: Bonang šo, goba: Bonang šola , Se yeng. Se ba lateleng." 
Luke17:24 Gobane Morwamotho ka letšatši la gagwe o tlo etša legadima ge le gadima le etšwa thoko yeno ya legodimo, la ediša gohle go fihla thoko yela ya legodimo." 
Luke17:25 Fela, Morwamotho sa gagwe ke gore a thome go tlaišwa ka tše ntši, le go lahlwa ke moloko wo." 
Luke17:26 Matšatšing a Morwamotho go tlo dirwa tše di dirilwego mehleng ya Noage. 
Luke17:27 Ba be ba eja ba enwa, ba nyala ba nyadišwa, gwa ba gwa tla letšatši leo Noage a tsenego polokelong ka lona, mme meetsefula a tla a ba fediša bohle." 
Luke17:28 Ke tšona tše di dirilwego mehleng ya Loto. Ba be ba eja ba enwa, ba reka ba rekisa, ba bjala, ba aga," 
Luke17:29 Gomme ka tšatši leo Loto a tšwilego Sodoma, gwa na mollo le tshebela di etšwa legodimong, tša ba fetša ka moka." 
Luke17:30 Le ka tšatši le Morwamotho a tlogo utologa ka lona, go tlo ba bjalo." 
Luke17:31 Mohla woo e a lego seokamong sa ngwako, thoto tša gagwe di le ka ngwakong, a se ke a fologa a yo di tšea; le e a lego nageng, a se ke a boela gae." 
Luke17:32 Gopolang mosadi wa Loto. 
Luke17:33 E a tlogo re a ipolokele bophelo, o tlo bo timetša; gomme e a bo timetšago, o tlo iphediša." 
Luke17:34 Ke a le botša, ka bjona bošego bjoo ba babedi ba tlo ba bolaong bo tee, e mongwe a tlo amogelwa, e mongwe a tlogelwa." 
Luke17:35 Ba babedi ba tlo ba ba šila gammogo, e mongwe a tlo amogelwa e mongwe a tlogelwa." 
Luke17:36 Ba babedi ba tlo ba ba le tšhemong, e mongwe a tlo amogelwa e mongwe a tlogelwa." 
Luke17:37 Ba mmotšiša ba re: Morena ke tša kae? Yena a re: Mo go nago le setoto, ke mo go welago manong." 
Luke18:1 A bolela ka seswantšho sa go re motho a fele a rapela a sa lape, a re:" 
Luke18:2 Go kile gwa ba le moahlodi e mongwe e a sa boifego Modimo, a sa šie motho." 
Luke18:3 Mme motseng woo go be go na le mosadi wa mohlologadi; yena a fela a tla go moahlodi eo, a re: Nnamolele go e a ntshekišago." 
Luke18:4 Moahlodi eo a gana gantši; a ba a eleletša a re: Le ge ke sa boife Modimo, le motho ke sa mo šie," 
Luke18:5 Ke tlo mo namolela, ka gobane mohlologadi yo o a ntapiša; gore e se be ge a fela a etla ka mehla le mehla, a tlo ba a nngamola hlogo." 
Luke18:6 Morena a re: Kwang se moahlodi e a sa lokago a se bolelago. 
Luke18:7 Bjale Modimo, a a ka se namolele bakgethwa ba gagwe ba ba mmitšago mosegare le bošego, le ge a ka ba letetša?" 
Luke18:8 Ke a le botša, o tlo ba namolela ka bjako. Fela, Morwamotho mohla a tlago a le re o tlo hwetša lefaseng go sa na le tumelo?" 
Luke18:9 A buša a bolela le ba ba ipotilego ba re re lokile, mme ba nyatša ba bangwe; a ba botša seswantšho a re:" 
Luke18:10 Ntlongkgethwa go kile gwa tla batho ba babedi ba rapela. E mongwe e be e le mofarisei, e mongwe e be e le wa lekgetho." 
Luke18:11 Mofarisei a ema a ithapelela a re: Modimo, ke a go leboga gobane ga ke swane le batho ba bangwe ba bahlakodi, le ba ba sa lokago, le ba diotswa, le ge e le wa lekgetho yo." 
Luke18:12 Ke ikona gabedi ka beke e nngwe le e nngwe; go tšohle tše ke di ruago ke ntšha sa lesome. 
Luke18:13 Wa lekgetho a ema kgole, a šia le go lelalela legodimong; a itshetla sehuba a re: Modimo, nkgaugele, nna modiradibe." 
Luke18:14 Ke a le botša, yena yo o boetše ngwakong wa gagwe a lokafetše, e sego yola; gobane e a ikgodišago o tlo kokobetšwa; mme e a ikokobetšago o tlo godišwa." 
Luke18:15 Ba tliša bana go Jesu, gore a ba sware; mme barutiwa ge ba di bona, ba ba kgalema." 
Luke18:16 Jesu a ba bitša, a re: Lesang bana ba tle go nna; le se ke la ba thibela, gobane mmušo wa Modimo ke wa ba bjalo." 
Luke18:17 Ruri, ke a le botša, e a sa amogelego mmušo wa Modimo bjalo ka ngwana, a ka se ke a tsena go wona." 
Luke18:18 Gwa tla e mongwe wa ba bagolo a mmotšiša a re: Moruti yo botse, ke tlo dirang gore ke rue bophelo bjo bo sa felego?" 
Luke18:19 Jesu a re: O reng o ntha yo botse? Ga go yo botse ge e se Modimo. 
Luke18:20 Melao o a e tseba, e rego: O se ke wa otswa; o se ke wa bolaya; o se ke wa utswa; o se ke wa bolela bohlatse bja maaka: godiša tatago le mmago." 
Luke18:21 Monna eo a re: Tšeo ka moka ke di lotile go tloga bjaneng bja ka. 
Luke18:22 Jesu ge a mo kwa a realo a re: O sa hlaelelwa ke se tee. Ka moka tše o nago le tšona di rekiše o abele bahloki; ke mo o tlogo ba le lehumo legodimong; mme o tle o ntatele. 
Luke18:23 Monna eo ge a ekwa Jesu a realo a nyama; ka gobane o be a ruile ka kudu. 
Luke18:24 Jesu ge a mmona a nyamile, a re: Go tsena mmušong wa Modimo go thatafalela mohumi." 
Luke18:25 Gobane, mohumi go tsena mmušong wa Modimo, , go kaone ge kgomo e ka re e tsena ka lešobana la tšhwana." 
Luke18:26 Ba ba mo kwilego ge a realo, ba re: Gomme go ka phologa mang?" 
Luke18:27 Jesu a re: Tše di sa kgonegego go batho, di kgonega go Modimo." 
Luke18:28 Petro a re: O ko bone; rena re tlogetše tšohle ra go latela. 
Luke18:29 Jesu a fetola a re: Ruri, ke a le botša, ga go e a tlogetšego lapa le batswadi, le bana babo le mosadi, le ge e le bana, ka baka la mmušo wa Modimo." 
Luke18:30 E a sa boelwego ke tše ntši-ntši e sa le mehleng yeno; mme mehleng e tlogo tla o tlo bona bophelo bjo bo sa felego. 
Luke18:31 A tloga le ba lesome le metšo e mebedi, a bolela le bona a re: Bonang! Re rotogela Jerusalema. Go yo phethega tšohle tše di ngwadilwego ke baporofeta ba era Morwamotho." 
Luke18:32 Gobane o tlo gafelwa bantle, a kwerwa, a tlaiswa, a tshwelwa ka mare." 
Luke18:33 Ya tlo re ge ba mo otlile ba tlo mmolaya; mme ka tšatši la boraro o tlo tsoga. 
Luke18:34 Fela, ba se kwešiši selo; polelo yeo ya dula e ba širetše, ba sa lemoge tše ba di boditšwego." 
Luke18:35 Ge a batamela motse wa Jeriko, gwa ba go ne motho wa sefofu, a dutše hleng ga tsela a kgopela." 
Luke18:36 Ge a ekwa lešaba la batho le feta, a botšiša a re: Ke eng go?" 
Luke18:37 Ba mmotša ba re: Ke Jesu wa Natsaretha. O a feta. 
Luke18:38 Ya ba gona a goeletšago a re: Jesu Morwa Dafida! Nkgaugele! 
Luke18:39 Ba ba etilego pele ba mo kgalema ba re a homole. Ya ba gona a hlabošago lentšu ka go fetiša, a re: Morwa Dafida! Nkgaugele!" 
Luke18:40 Jesu a ema, a re ba mo tliše go yena. Ge a batametše a mmotšiša a re:" 
Luke18:41 O rata ge nka go dirang? A re: Morena, a nke ke boele ke bone." 
Luke18:42 Jesu a re: Boela o bone! Tumelo ya gago e go phološitše. 
Luke18:43 A napa a bona e sa le semeetseng, a mo latela a fela a godiša Modimo, le batho ka moka ba ba di bonego ba reta Modimo." 
Luke19:1 A tsena a tšwa ka gare ga motse wa Jeriko. 
Luke19:2 Gona moo go be go na le monna e mongwe, leina la gagwe ke Sakeo; e be e le yena letona la ba lekgetho, le gona e le mohumi." 
Luke19:3 Yena yo o be a phegelela go bona Jesu, a re: Ke ofe? Fela, a širetšwa ke lešaba, gobane e be e le motho e mokopana." 
Luke19:4 A kganyelela kua pele, a namela sehlare sa mogo, gore a tle a mmone, gobane Jesu o be a tlo feta ka gona fao." 
Luke19:5 Jesu ge a fihla moo, a iša mahlo godimo, a mmona, a re: Sakeo, akgofa o fologe; gobane lehono ke swanetše go dula ngwakong wa gago." 
Luke19:6 Ke mo Sakeo, a akgofilego a fologa, a mo iša ga gagwe a thabile." 
Luke19:7 Gomme bohle ba ba di bonego ba tsota ba re: O gorogetše ga monna wa modiradibe. 
Luke19:8 Sakeo yena a ema, a bolela le Morena a re: Morena, o ko bone; maruo a ka ke a arolela bahloki ka bogare gomme ge ke forile motho, ke mo lefela gane." 
Luke19:9 Jesu a bolela le Sakeo a re: Lehono ngwako wo o tletšwe ke phološo, gobane le yena ke ngwana wa Aborahama." 
Luke19:10 Gobane Morwamotho o tlile go nyaka le go phološa se se timetšego. 
Luke19:11 Ya re ba sa theeditše, a iša pele ka go bolela ka seswantšho, gobane ba be ba le kgauswi le motse wa Jerusalema, mme ba be ba re Mmušo wa Modimo o tlo tloga o bonala bjale." 
Luke19:12 A re: Motho e mongwe wa kgoši a na a ya nageng ya kgole, gore a itšeele bogoši, a boe." 
Luke19:13 A bitša bahlanka ba gagwe ba lesome, a ba nea diponto tše lesome, a re: Dirang ka tšona; ke tlo boa." 
Luke19:14 Fela, batho ba motse wa gagwe ba be ba mo hloile. Ba roma batseta mehlaleng ya gagwe, ba re: Ga re rate go bušwa ke yena." 
Luke19:15 Mohla a boago a tšere bogoši, a laela a re bahlanka bao a ba neilego ditšhelete ba bitšwe, gore a tsebe se ba se dirilego ka tšona." 
Luke19:16 Gwa fihla wa pele a re: Morena, ponto ya gago e tswetše tše lesome." 
Luke19:17 Kgoši ya re: Ke mo go botše! O mohlanka yo bolo, ka gobane o mpotegetše ka tše nyane. O tlo buša metse e lesome." 
Luke19:18 Wa bobedi a tla a re: Morena, ponto ya gago e tswetše tše tlhano." 
Luke19:19 Kgoši ya re: Le wena o tlo buša metse e mehlano. 
Luke19:20 Gwa tla e mongwe a re: Morena, ponto ya gago še. Ke be ke e bolokile e phuthetšwe ka lešela." 
Luke19:21 Gobane ke be ke go boifa, ka ge o le monna yo šoro. O tšea mo o sa kago wa bea; o buna mo o sa kago wa bjala." 
Luke19:22 Kgoši ya re: O mohlanka e mobe. Ke tlo ahlola ke eya le molomo wa gago. O tsebile ge ke le motho yo šoro, ke tšeago mo ke sa kago ka bea, ke bunago mo ke sa kago ka bjala." 
Luke19:23 Ge go le bjalo, o šitišitšwe ke eng go iša tšhelete ya ka go baadimi? Gona go boeng gaka nka be ke e latile le kokeletšo ya yona." 
Luke19:24 Kgoši ya laela ba ba emego moo, ya re: Mo amogeng ponto yeo, le e nee yola wa diponto tše lesome." 
Luke19:25 Bona ba re: Morena! Hleng o na tše lesome! 
Luke19:26 Nna ke re, e a nago natšo o tlo fiwa; e a se nago natšo o tlo amogiwa le se a nago le sona." 
Luke19:27 Gomme manaba a ka a go re: Ga re rate go bušwa ke wena, a tlišeng fa le a bolaye pele ga ka." 
Luke19:28 Jesu ge a feditše go bolela, a ba eta pele ge ba rotogela Jerusalema." 
Luke19:29 Eitše ge ba batamela Betefage le Bethania mo thabeng ye ba rego ke ya Mehlware, a roma ba babedi ba barutiwa ba gagwe." 
Luke19:30 A re: Yang motsaneng wo re lebanego nawo; e tlo re ge le tsena, le tlo hwetša pokolwana e kgokilwe, e sešogo ya namelwa ke motho; Le e hunolle le tle nayo." 
Luke19:31 Gomme ge motho a ka le botšiša a re: Le e hunollelang? Le tlo re: Morena o a e hloka. 
Luke19:32 Ba ba romilwego ba ya, ba hwetša go le bjalo ka ge a ba boditše." 
Luke19:33 Ge ba sa hunolla pokolwana yeo, beng ba yona ba tla ba re: Le e hunollelang?" 
Luke19:34 Bona ba re: Morena o a e hloka. 
Luke19:35 Ba e tliša go Jesu, ba bea dikobo tša bona godimo ga yona, ba tsebo mo nametša." 
Luke19:36 Ge ba eya, batho ba ala dikobo tša bona tseleng." 
Luke19:37 Ge ba etla motheogeng wa thaba ya Mehlware, bontši ka moka bja barutiwa ba thoma go tumiša Modimo, ba hlaboša mantšu ba thabile, ba mo reta ka mehlolo ka moka ye ba e bonego." 
Luke19:38 Ba re: A go retwe Kgoši e tlago ka leina la Morena; legodimong go be le khutšo; magodimodimong go ye tumišo. 
Luke19:39 Bafarisei ba bangwe ba le gare ga lešaba, ba tla ba re: Moruti, kgalema barutiwa ba gago." 
Luke19:40 Jesu a fetola a re: Ke a le botša, ge bao ba ka homola, go tlo goa maswika." 
Luke19:41 Ya re ge a batamela mme a bona motse, a o llela," 
Luke19:42 a re: O ka be o re ka lona tšatši le la gago wa lemoga tše di go išago khutšong; fela, bjale di utagetše mahlo a gago." 
Luke19:43 Gobane o tlo tlelwa ke matšatši ao manaba a gago a tlogo epa lengope a go dikologa a go rakelela, a go tlaletše thoko tšohle." 
Luke19:44 Ba tlo go digela fase le bana ba gago ba go wene; ba ka se ke ba tlogela leswika le sa hlatlagane le lengwe; ka gobane o sa ka wa lemoga lebaka le o etetšwego ka lona. 
Luke19:45 Ge a tsena Ntlongkgethwa a thoma go leleka ba ba bego ba bapatša ba reka mo go yona. 
Luke19:46 A bolela le bona a re: Go ngwadilwe gwa thwe: Ngwako wa ka ke ngwako wa thapelo; mme lena le o dirile legolo la bahlakodi. 
Luke19:47 A fela a ruta Ntlongkgethwa ka mehla, mola baperisita ba bagolo le bamangwalo ba phegelela go ka mmolaya, ba na le bagolo ba setšhaba." 
Luke19:48 Fela, ba se ke ba kgona selo, gobane batho ka moka ba be ba mo gomaretše, ba mo theetša." 
Luke20:1 Ka le lengwe la matšatši ao, ge a ruta batho Ntlongkgethwa a ba botša Ebangedi, gwa tla baperisita ba bagolo, le bamangwalo, ba na le ba bagolo;" 
Luke20:2 Ba mmotšiša ba re: Re botše; dilo tše o di dira ka maatlamang? Gomme ke mang e a go filego maatla ao? 
Luke20:3 Yena a fetola a re: Le nna ke tlo le botšiša taba e nngwe; le mphetole. 
Luke20:4 Kolobetšo ya Johane, a e be e etšwa legodimong, goba e be e etšwa bathong?" 
Luke20:5 Bjale ba eleletša ba re: Ge re ka re: E be e etšwa legodimong, o tlo re: Ge le sa ka la mo dumela le be le reng?" 
Luke20:6 Gomme ge re ka re: E be e etšwa bathong, batho ka moka ba tlo re thuma ka maswika, gobane, ge ba re Johane e be e le moporofeta, ba be ba kgodilwe." 
Luke20:7 Ba fetola ba re: Ga re tsebe mo e tšwago gona. 
Luke20:8 Jesu a re: Gona le nna nka se le botše gore ke maatlamang a ke dirago dilo tše ka ona. 
Luke20:9 A thoma go botša batho seswantšho, a re: Motho e mongwe o be a lemile tšhemo ya merara, a e gafela balemi; yena a swara leeto la matšatši a mantši." 
Luke20:10 Ka lebaka la gona a roma mohlanka wa gagwe a tla go balemi a re ba mo fe dienywa tša tšhemo yeo. Balemi ba mo itia, ba mo gomiša a le fela." 
Luke20:11 A buša a roma mohlanka yo mongwe; le yena ba mo itia, ba mo goboša, ba mo gomiša a le fela." 
Luke20:12 A boeletša, a roma wa boraro; le yena ba mo gobatša, ba mo kgoromeletša ntle." 
Luke20:13 Ke mo mong wa tšhemo a itšego: Ke tlo dirang? Ke tlo roma morwamoratwa wa ka; mohlomong ba tlo re go bona yena ba mo šia. 
Luke20:14 Yena, balemi ge ba mmona, ba lakana ba re: Yo ke yena moji wa bohwa. Tlang, re mmolaeng; bohwa bo tle bo lewe ke rena." 
Luke20:15 Gomme ba mo kgoromeletša ntle ga tšhemo, ba mmolaya, , Bjale mong wa tšhemo o tlo ba dira bjang?" 
Luke20:16 O tlo tla a fediša balemi bao; mme tšhemo o tlo e gafela ba bangwe. Ge ba ekwa a realo ba re: A go se ke gwa ba bjalo. 
Luke20:17 Jesu a ba lebelela, a re: Ke eng ge se mangwalo a se bolelago ge a re: Leswika le baagi ba le nyaditšego, le bile la motheo wa sekhutlo?" 
Luke20:18 Gomme e a tlogo wela leswika leo o tlo dubagana; mme eo le tlogo mo wela, le tlo mo ritaganya." 
Luke20:19 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba nyaka tsela ya go ka mo iša matsogo ka lona lebaka leo; fela, ba boifa batho; ka gobane ba be ba lemogile ge a šupile bona ka seswantšho seo." 
Luke20:20 Ba dula ba mo hlapeditše ba bea balaledi ba re, ba ikgakantšhe ba itire baloki, gore ba mo tanye ka dipolelo tša gagwe, ba kgone go mmega mošate, ba mo gafele diatleng tša mmuši." 
Luke20:21 Ba tla ba mmotšiša ba re: Moruti, re tseba gobane o bolela ka go loka, mme o ruta o sa bebe motho; mme tsela ya Modimo o e ruta ka go rereša." 
Luke20:22 A go re loketše ge re ntšhetša Kesara lekgetho? Goba ga go a re lokela? 
Luke20:23 Jesu a lemoga maano a bona, a re: Le ntekelang?" 
Luke20:24 Mpontšheng šeleng. E na le seswantšho sa mang, le leina ke la mang? Ba fetola ba re: Ke tša Kesara." 
Luke20:25 Jesu a re: Gona ntšhetšang Kesara tše e lego tša Kesara; Modimo le mo ntšhetše tše e lego tša Modimo. 
Luke20:26 Ba šitwa go mo tanya ka polelo pele ga batho; ba tlabja ke phetolo ya gagwe, ba homola." 
Luke20:27 Gwa tla ba bangwe ba basadutsei. Ke bao ba rego bahu ga ba tsoge. Ba mmotšiša ba re; 
Luke20:28 Moruti, Moshe o re ngwaletše molao a re: Ge motho, mogolwagwe a ehwa a na le mosadi, mme a hwa a se na ngwana, monnagwe a tšee mosadi eo, a tsošetše mogolwane peu." 
Luke20:29 Bjale go be go na le barwa ba motho ba ba šupago. Wa pele a tšea mosadi, a hwa a se na bana." 
Luke20:30 Wa bobedi a tšea mosadi eo; le yena a hwa a se na bana. 
Luke20:31 Wa boraro a mo tšea; le bohle ba ba šupilego ba mo tšea, mme ba hwa ba se na bana." 
Luke20:32 Mosadi a šala, a ba a hwa le yena." 
Luke20:33 Bjale ge bahu ba tsoga, mosadi e tlo ba wa mang, ge ba mo tšere ba šupile?" 
Luke20:34 Jesu a fetola a re: Bana ba lefase la mehla yeno ba a tšea, ba a tšeišwa." 
Luke20:35 Fela, ba ba tlogo hwetšwa ba loketše go bona tša mehla e tlogo tla le go tsoga bahung, ba ka se ke ba tšea; ba ka se ke ba tšeišwa." 
Luke20:36 Le go hwa, ba ka se ke ba kgona go hwa, gobane ba bjalo ka barongwa, ke bana ba Modimo ba batsogabahung." 
Luke20:37 Ge e le gore bahu ba tlo tsoga, le Moshe o realo ka taba yela ya sethokgwa sa meetlwa, ge a re: Morena ke Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo." 
Luke20:38 Gomme Modimo ga se Modimo wa bahu, ke Modimo wa ba ba phelago; gobane ba mo phelela bohle." 
Luke20:39 Ke mo ba bangwe ba bamangwalo ba fetotšego ba re: Morena, o iša gona." 
Luke20:40 Gomme ga ba ka ba hlwa ba tlema pelo ba mmotšiša taba e nngwe. 
Luke20:41 Yena a ba botšiša a re: Ba bolela bjang ge ba re: Kriste ke Morwa wa Dafida? 
Luke20:42 Mme yena Dafida pukung ya Dipsalome o mmolela a re: Morena o boditše Mongaka a re: Dula ka letsogong la ka le letona," 
Luke20:43 ke be ke dire manaba a gago bogato bja maoto a gago. 
Luke20:44 Bjale Dafida ge a re: Mong a ka a era yena e ka ba morwa wa gagwe bjang? 
Luke20:45 Batho ka moka ba theeditše a bolela le barutiwa ba gagwe, a re:" 
Luke20:46 Phemang bamangwalo ba ba kganyogago go itshepelela ka kobo tše telele, le go dumedišwa dikgorong, ba rata ditulo tša pele diphuthegong le dibaka tša ka pele menyanyeng." 
Luke20:47 Ba metša malapa a basadi ba bahlologadi, ba ba fora ka thapelo tše telele. Ke bona bao molato wa bona kahlolong e tlogo ba o mogolo." 
Luke21:1 Ya re ge a lebelela a bona bahumi ge ba tšhela dineo tša bona polokelong ya Ntlokgethwa. 
Luke21:2 A bona mosadi wa mohlologadi e a humanegilego a tšhela ditšheletiana tše pedi. 
Luke21:3 A bolela a re: Ruri, ke a le botša mohlologadi yo wa modiitšana o tšhetše se se fetišago sa ba bangwe ka moka." 
Luke21:4 Gobane bao ka moka ba ba tšhetšego moo go yago dineo, ba di ntšhitše go tše di ba tlaletšego; mme yena o ntšhitše bohumaneging bja gagwe, a tšhela tšohle tše a bego a tlo phela ka tšona." 
Luke21:5 Ba bangwe ge ba bolela Ntlokgethwa ba re e thakgilwe ka mabje le ka matsaka. 
Luke21:6 Yena a re: Ge e le tšeo le di bogelago, go etla matšatši ao go ka se kego gwa šadišwa lebje le sa hlatlagane le le lengwe, le sa ka la šuthišwa." 
Luke21:7 Ba mmotšiša ba re: Moruti, ke tša go tlo direga neng? Gomme re tlo bona kang ge di šetše di tlo tšwelela?" 
Luke21:8 A re: Le bone gore le se forwe; gobane ba bantši ba tlo tla ka leina la ka ba re: Ke nna! Ba re: Lebaka le batametše! Le se ke la tšeetšana le bona. 
Luke21:9 Mohla le kwago dintwa le meferefere, le se ke la tšhoga; gobane tšeo di swanetše go ba gona pele; bofelo bo tlo ba bo se kgauswi le go tla." 
Luke21:10 A ba botša a re: Setšhaba se tlo tsogela setšhaba; mmušo o tlo tsogela mmušo. 
Luke21:11 Go tlo ba le ditšhišinyego tše kgolo kua le kua, le ditlala le dinkhu, le tše di tšhošago, le matete a magolo e legodimo." 
Luke21:12 Fela, ba tlo ba ba thomile go le iša matsogo, ba le tlaiša; ba tlo le sekiša diphuthegong tša bona, ba le iša kgolegong, la gogelwa pele ga dikgoši le babuši, ka baka la leina la ka." 
Luke21:13 Fela, tšeo di tlo le diregela gore le bee bohlatse." 
Luke21:14 Ke gona, felang le tseba tšeo, gore le se ke la belaela la re re tlo iphetolela bjang." 
Luke21:15 Gobane ke nna ke tlogo le nea molomo le bohlale, bjo bahloi ba lena ka moka ba tlogo šitwa go bo fenya le go bo phema." 
Luke21:16 Le gona le tlo lahlwa ke batswadi le bana ba bolena, le metswalo le bagwera, mme ba tlo bolaya ba bangwe ba lena." 
Luke21:17 Le tlo ba ba ba hloilwego ke bohle ka baka la leina la ka. 
Luke21:18 Fela, le thabe e tee ya moriri wa hlogo tša lena e ka se ke ya timela." 
Luke21:19 Mme bophelo bja lena le tlo bo rua ka kgotlelelo. 
Luke21:20 E re ge le bona motse wa Jerusalema o dikilwe ke makoko a madira, gona le tsebe gore go batametše go phušolwa ga wona." 
Luke21:21 Mehleng yeo ba ba lego nageng ya Juda ba tšhabele dithabeng; ba ba lego mo motseng ba ngwege; ba dinakaneng ba se ke ba ya motseng. 
Luke21:22 Gobane matšatši ao e tlo ba a tefetšo, gore go tšwelele tšohle tše di ngwadilwego." 
Luke21:23 Ba madimabe mehleng yeo e tlo ba baima le ba ba amušago; gobane tlalelo e tlo ba e kgolo lefaseng e tlo ba kotlo e bogale e welago setšhaba se. 
Luke21:24 Ba tlo fela ka bogale bja marumo; ba išwa bothopša ditšhabeng ka moka; mme Jerusalema o tlo gatakelwa ke bantle, go be go phethege mabaka a bantle." 
Luke21:25 Go tlo ba le matete letšatšing le kgweding le dinaleding; mme lefaseng go tlo ba le tlalelo ditšhabeng. Di tlo gakanega ge lewatle le duma, mafula a lona a tsogile." 
Luke21:26 Batho ba tlo nolega moko ka poifo le ka go dula ba re lefase le sa tlo welwa ke eng? Gobane le maatla a legodimo a tlo šišinyega. 
Luke21:27 Ke moo ba tlogo bona Morwamotho a etla ka leru le ka maatla le ka letago le legolo. 
Luke21:28 E re ge tšeo di thoma go direga, le inamologe, le tsoše dihlogo tša lena, ka gobane go tlo ba go batamela topollo ya lena." 
Luke21:29 A ba botša seswantšho a re: Bonang mogo le dihlare ka moka. 
Luke21:30 Ge le bona di hlogile le ye le tsebe ka noši gore lehlabula le batametše. 
Luke21:31 Dirang bjalo le tabeng ye; ge le bona dilo tšeo di direga, le tsebe gore mmušo wa Modimo o batametše." 
Luke21:32 Ruri, ke a le botša, di tlo direga tšohle moloko wo o sešo wa fela." 
Luke21:33 Legodimo le lefase di tlo feta; gomme dipolelo tša ka di ka se ke tša feta. 
Luke21:34 Fela, le itote gore dipelo tša lena di se ke tša imelwa ke bohori le go boiwa, le dipelaelo tša bophelo bjono, mme letšatši leo la tlo le wela sehlogo." 
Luke21:35 Gobane le tlo etša sefu ge le wela ba ba dutšego lefaseng mo go fela. 
Luke21:36 Phakgamang gee le fele le rapela ka mabaka ohle, gore le hwetšwe le loketše go phonyokga tšeo ka moka di tlogo direga, le go tlo ema pele ga Morwamotho." 
Luke21:37 Ge e le mosegare o be a fela a ruta Ntlongkgethwa; mme bošego a tloge a ye go dula thabeng ye ba rego ke ya Mehlware. 
Luke21:38 Gomme batho ka moka ba be ba tsogela Ntlongkgethwa, ba tla go yena e sa le bosasa ba rata go mo kwa." 
Luke22:1 Gwa tla monyanya wa dinkgwa tše di se nago komelo, wo ba rego ke wa Paseka." 
Luke22:2 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba na ba nagana ka mo ba kago mmolaya ka gona; gobane ba be ba boifa setšhaba. 
Luke22:3 Gomme Sathane a tsena Judase, e a reetšwego la Isikariothe, e bego e le wa palo ya ba lesome le metšo e mebedi." 
Luke22:4 Yena yo a tloga a ya go baperisita ba bagolo le go ditona, a lakana nabo ka mo a tlogo mo gafela diatleng tša bona." 
Luke22:5 Ba thaba, ba dumelelana ba re ba tlo mo nea tšhelete." 
Luke22:6 Yena a itlema a re o tlo bona sebaka se botse sa go mo gafela diatleng tša bona go se na batho ba bantši. 
Luke22:7 Gwa tla letšatši la dinkgwa di se nago komelo, la go hlaba kwana ya Paseka." 
Luke22:8 Jesu a roma Petro le Johane, a re: Yang le re lokišetše Paseka, re tle re je." 
Luke22:9 Ba re: O rata ge re ka e lokiša kae? 
Luke22:10 Jesu a re: E tlo re ge le tsena motseng, le tlo gahlana le motho e a rwelego moeta wa meetse. Le mo latele, le ye ngwakong wo a tsenago go wona." 
Luke22:11 Le bolele le mong wa ngwako woo le re: Moruti o re: Ngwako o kae wo nkago jela Paseka go wona le barutiwa ba ka? 
Luke22:12 O tlo le laetša ngwako o mogolo wa godimo, wo o adilwego magogwa. Le lokiše gona fao." 
Luke22:13 Barutiwa bao ba ya ba hwetša go le bjalo ka ge a ba boditše, mme ba lokiša Paseka." 
Luke22:14 Ge lebaka le tlile a dula dijong le baapostola ba lesome le metšo e mebedi. 
Luke22:15 A bolela le bona a re: Ke hlologetšwe gagologolo go ja Paseka ye le lena ke sešo ka hlokofatšwa. 
Luke22:16 Gobane ke a le botša, nka se hlwe ke e ja, ge e se ge e phethegile mmušong wa Modimo." 
Luke22:17 A tšea senwelo, a leboga, a re: Se tšeeng, le nwe, le šielane." 
Luke22:18 Gobane ke a le botša, nka se hlwe ke enwa seenywa se sa morara, go be go fihle mmušo wa Modimo." 
Luke22:19 A tšea senkgwa, a leboga, a ngwatha, a ba nea sona, a re: Ke mmele wa ka o newago ka baka la lena. Dirang bjalo gore e be go nkgopola." 
Luke22:20 Ka mokgwa o bjalo a tšea le senwelo ka morago ga selalelo, a re: Senwelo se ke kgwerano e mpsha mading a ka a a tšhollwago ka baka la lena." 
Luke22:21 Fela, tsebang, seatla sa e a nkekago se hleng ga ka fa majelong." 
Luke22:22 Ge e le Morwamotho o ikela ka mo go laetšwego; fela, yo madimabe ke motho eo a tlogo mo eka." 
Luke22:23 Ba thoma go botšišana seng, ba re e ka ba mang mo go bona, e a tlogo dira seo." 
Luke22:24 Gwa tsoga kgang mo gare ga bona, ya go re e a swanetšwego ke go ba yo mogolo go bona ke mang." 
Luke22:25 Jesu a bolela le bona a re: Dikgoši tša ditšhaba di a di buša; le ba ba di bušago ka tše thata, ba retwa ba thwe Sethakga." 
Luke22:26 Go lena go se ke gwa ba bjalo. E mogolo mo go lena a a ke e monyenyane; e a bušago a a ke mohlankedi. 
Luke22:27 Gobane e mogolo ke ofe? A ke eo a dutšego dijong? Goba ke eo a mo hlankelago? A ga se eo a dutšego dijong? Gomme nna gare ga lena nka ke mohlanka wa lena. 
Luke22:28 Fela, ba ba kgotleletšego le nna melekong ya ka ke bolena." 
Luke22:29 Gomme ke le bea mmušo, bjalo ka ge Tate a mpeile mmušo." 
Luke22:30 Gore mmušong wa ka le je le nwe majelong a ka, le tle le dule ditulong tša bogoši, le ahlolele meloko e lesome le metšo e mebedi ya Isiraele." 
Luke22:31 Gomme Morena a re: Simone! Simone! O tsebe gore Sathane o le kganyogile, gore a le fefere bjalo ka mabele." 
Luke22:32 Fela, ke go rapeletše, gore tumelo ya gago e se ke ya fela; gomme wena, e tlo re ge o sokologile o tiiše bana beno." 
Luke22:33 Simone a fetola a re: Morena, nna ke itokišitše, gore le ge e le kgolegong, le ge e le lehung, ke ye nago." 
Luke22:34 Jesu a re: Ke a go botša, wena Petro, mogogonope lehono o tlo ba o sešo wa lla o šetse o latotše gararo wa re ga o ntsebe." 
Luke22:35 A bolela le bona a re: Mohla wola ke le roma le se na sekhwama, le se na mokotla, le se na dieta, a le kile la hloka selo? Bona ba re: Le gatee!" 
Luke22:36 Yena a re: Gomme lehono, e a nago le sekhwama, a se sware, le e a nago le mokotla; e a se nago lerumo, a a bapatše kobo a reke lona." 
Luke22:37 Gobane ke a le botša, go nna go swanetše go phethega le taba yela e ngwadilwego ya re: O badilwe le badiradibe; gobane tše di ngwadilwego di era nna, di na le phethego ya tšona." 
Luke22:38 Bona ba re: Morena, šedi ditšhoša tše pedi. Yena a re: Go hwetše." 
Luke22:39 A tšwa a ya thabeng ya mehlware, mo a bego a lemetše go ya gona; barutiwa ba gagwe ba mo latela." 
Luke22:40 Ge a fihla felo fao, a bolela a re: Rapelang gore le se tsene melekong." 
Luke22:41 A ubuga go bona, a ya go kago fihla leswika ge le betšwa, a khunama ka matolo a rapela." 
Luke22:42 A re: Tata! Ge o ka rata, šuthiša senwelo se se mphete. Fela, go se dirwe thato ya ka, go dirwe ya gago." 
Luke22:43 Gwa bonala morongwa wa legodimong a tlile go yena a mo nea maatla. 
Luke22:44 A rapela a tlaletšwe wa motho e a hwago; dikudumela tša gagwe tša ba bjalo ka marotholodi a madi a rothelago fase. 
Luke22:45 A tsoga moo thapelong, a tla go barutiwa ba gagwe, a ba hwetša ba robetše ka go nyama." 
Luke22:46 A bolela le bona a re: Le robaletšeng? Tsogang le rapele, gore le se tsene melekong." 
Luke22:47 A sa bolela, ba bona go fihlile lešaba la batho; yola a bitšwago Judase, e mongwe wa ba lesome la metšo e mebedi, a ba etile pele, a batamela Jesu, a mo atla." 
Luke22:48 Jesu a mmotšiša a re: Judase, a o eka Morwamotho ka go mo atla?" 
Luke22:49 Barutiwa ge ba bona ba mo dikanetša, ba lemoga se se dirwago, ba re: Morena, a re ka rema ka ditšhoša?" 
Luke22:50 Ke ge e mongwe wa bona a rema mohlanka wa moperisita e mogolo, a mo ripa tsebe ya le letona." 
Luke22:51 Jesu a re: Lesang: Le se ke la boeletša. A swara tsebe ya mohlanka eo, a mo fodiša." 
Luke22:52 Gomme Jesu a bolela le baperisita ba bagolo le ditona tša Ntlokgethwa le ba bagolo, ba ba tlilego go mo swara, a re: Le tšwile ka marumo le ka melamo, eke le tlile go swara mohlakodi." 
Luke22:53 Mola ke na le lena Ntlongkgethwa ka mehla, ga la ka la nkiša matsogo. Fela, le ke lona lebaka la lena le maatla a leswiswi." 
Luke22:54 Ge ba mo swere, ba tloga nae ba mo iša ngwakong wa moperisita e mogolo. Petro a latela a le kgole." 
Luke22:55 Ya re ge ba goditše mollo gare ga lapa, ba dutše sehlopha, Petro a tla a dula le bona." 
Luke22:56 Mosetsana e mongwe a mmona a dutše mollong, a mo lebeleša a re: Le yo o be a na le yena." 
Luke22:57 Petro a latola a re: Mosadi, nna ga ke mo tsebe." 
Luke22:58 Ka moragwanyana e mongwe a mmona a re: Le wena o wa bona. Petro a re: Monna, ga go bjalo." 
Luke22:59 Gwa feta lebaka le e ka bago la nako e tee; ke ge e mongwe a tiišetša a re: Ruri, le yena yo o be a na nae; le gona ke wa Galilea." 
Luke22:60 Petro a re: Monna! Nna ga ke tsebe se o se bolelago. , Ge a realo mogogonope wa lla. 
Luke22:61 Morena a retologa, a lebelela Petro. Ke mo Petro a elelwago tše Morena a mmoditšego tšona, ge a re: Mogogonope ge o sešo wa lla, o tlo ba o latotše gararo wa re ga o ntsebe." 
Luke22:62 A tšwela ntle a lla gabohloko. 
Luke22:63 Banna bao ba go swara Jesu, ba mo kwera, ba mo itia;" 
Luke22:64 Ba mo khupetša mahlo, ba mo setla sefahlogo, ba mmotšiša ba re: Porofeta, ke mang a go setlilego?" 
Luke22:65 Ba mo goboša ka tše dingwe tše ntši tše ba di boletšego. 
Luke22:66 Ge go esa, ba bagolo ba setšhaba le baperisita ba bagolo le bamangwalo, ba bokana ba mo iša lekgotleng la bona." 
Luke22:67 Ba re: Re botše ge o le Kriste. A fetola a re: Ge nka le botša, le ka se ke la dumela." 
Luke22:68 Ge ke le botšiša, ga le fetole." 
Luke22:69 Go tloga bjale Morwamotho o tlo dula ka letsogong le letona la maatla a Modimo. 
Luke22:70 Bohle ba re: A o re o Morwa wa Modimo? Jesu a fetola a re: Le boletše, gobane ke nna." 
Luke22:71 Bona ba re: Re sa nyaka bohlatse bjang? Re di kwile ka nnoši di etšwa molomong wa gagwe. 
Luke23:1 Gomme lešaba ka moka la ema, la mo iša go Pilato." 
Luke23:2 Ba thoma go mmega ba re: Motho yo re mo hwetša a fapoša setšhaba; o iletša batho go ntšhetša Kesara motšhelo; o re: Ke nna Kriste, ke kgoši." 
Luke23:3 Pilato a mmotšiša a re: A ke wena Kgoši ya Bajuda? Jesu a fetola a re: O boletše. 
Luke23:4 Pilato a bolela le baperisita ba bagolo le mašaba a batho, a re: nna ga ke hwetše molato go motho yo." 
Luke23:5 Ya ba gona ba phegelelago ba re: O ferekanya batho ka go ruta gohle mo nageng ya Juda; o thomile kua Galilea a ba a tla fano. 
Luke23:6 Pilato ge a ekwa ba bolela Galilea, a botšiša ge e le motho wa Galilea." 
Luke23:7 Ge a ekwa gore ke wa mmušo wa Herode, a mo romela go Herode yo le yena a bego a le Jerusalema mehleng yeo." 
Luke23:8 Herode ge a bona Jesu, a thaba gagolo, gobane e be e šetše e le kgale a rata go mmona ka baka la ditaba tše ntši tša gagwe tše a bego a di kwile; mme a holofela gore o tlo mmonna ge a dira mohlolo." 
Luke23:9 A mmotšiša ditaba tše ntši; fela, Jesu a se mo fetole le ka se tee." 
Luke23:10 Baperisita ba bagolo le bamangwalo, bona ba ema ba mmega ba befetšwe." 
Luke23:11 Ge e le Herode a mo nyatša, a mo kwera, a na le bahlanka ba gagwe, a mo apeša kobo e tšhweu, a mo gomišetša go Pilato." 
Luke23:12 Ka lona tšatši leo, Pilato le Herode ba thoma go kwana, gobane kgale ba be ba hloyane." 
Luke23:13 Pilato a bitša baperisita ba bagolo le bagolo ba sethšaba ba tle kgauswi," 
Luke23:14 A bolela le bona a re: Motho yo le mo tlišitše go nna la re o fapoša setšhaba. Gomme šefa, ke mo sekišitše, ka hwetša ditaba tše le mmegago ka tšona di se gona, le ge e le e tee ya tšona." 
Luke23:15 Le Herode o realo; gobane ke le rometše go yena, gomme šedi; ga a ka a dira se a swanetšego go bolawa ka baka la sona." 
Luke23:16 Ke gona ke tlo mo itia ke mo golole. 
Luke23:17 A realo ka gobane ka monyanya o be a swanetše go ba gololela e mongwe wa batlengwa. 
Luke23:18 Gomme lešaba ka moka la goa la re: Tloša e; re gololele Baraba! 
Luke23:19 Gomme monna eo o be a lahletšwe kgolegong a tsošitše mpherefere motseng, a bolaile motho." 
Luke23:20 Bjale Pilato a buša a hlaboša lentšu a bolela le bona a rata go golola Jesu. 
Luke23:21 Bona ba tšhologa legoa ba re: Mmapole! Mmapole! 
Luke23:22 Pilato a bolela nabo la boraro a re: Gomme bosenyi bjo a bo dirilego ke bofe? Nna ga ka hwetša molato go yena le o tee o kago swanela polao. Ke gona ke tlo mo itia, ke mo golole." 
Luke23:23 Bona ba tsoga ka lešata le legolo, ba re a bapolwe; mme megoo ya bona ya fenya." 
Luke23:24 Pilato a ahlola a re: go dirwe se ba se nyakago. 
Luke23:25 A golola motho eo a bego a lahletšwe kgolegong ka baka la mpherefere le polao, yo bona ba mo hlaotšego; gomme Jesu a mo gafela bona gore a dirwe se bona ba se ratago." 
Luke23:26 Ba sa mo iša, ba swara monna e mongwe, Simone wa Kirene, e a bego a boa nageng, ba mo rwadiša sefapano ba re a latele Jesu a mo rwaletše." 
Luke23:27 Gomme Jesu a ya a latetšwe ke lešaba le lentši la batho le la basadi ba ba bego ba itshetla dihuba ba mo llela. 
Luke23:28 Bona, Jesu a ba retologela a bolela le bona a re: Lena barwedi ba Jerusalema, lesang go llela nna. Iteleleng, le llele le bana ba lena." 
Luke23:29 Le tsebe gobane go tlo tla mehla yeo ba tlo go re: Ba lehlogonolo ke baopa, le mala a sa kago a belega, le mabele a sa kago a amuša!" 
Luke23:30 Ke mo ba tlogo bolela ba era dithaba ba re: Re weleng, ba era meboto ba re: Re khupetšeng!" 
Luke23:31 Gobane ge sehlare sa moketla ba se dira ka mokgwa wo, se se omilego se tlo dirwa eng?" 
Luke23:32 Le ba bangwe ba babedi ba disenyi ba išwa le yena gore ba yo bolawa. 
Luke23:33 Ge ba fihlile mo ba bego ba re ke Legateng, ba mmapola sefapanong; ba bapola le disenyi tšeo, se sengwe sa ba ka letsogong le letona, se sengwe sa ba ka go le letshadi." 
Luke23:34 Gomme Jesu a bolela a re: Tata! Ba lebalele, gobane ga ba tsebe se ba se dirago! , Gomme ba arolelana diaparo tša gagwe ka go dira matengwa." 
Luke23:35 Batho ba be ba eme ba lebeletše. Ge e le ba bagolo, bona ba mo kgoba ba re: O phološitše ba bangwe; a a iphološe, ge e le Kriste Mokgethwa wa Modimo." 
Luke23:36 Le bahlabani ba mo kwera; ba batamela ba mo tlišetša mokgope. 
Luke23:37 Ba re: Ge o le Kgoši ya Bajuda, iphološe." 
Luke23:38 Ka godimo ga hlogo ya gagwe go be go beilwe lengwalo, le le ngwadilwego ka Seroma le ka Segerika le ka Sehebere, la re: YO KE YENA KGOŠI YA BAJUDA." 
Luke23:39 E mongwe wa basenyi bao ba ba bego ba fegilwe, a mo roga a re: Ge o le Kriste, iphološe; le rena o re phološe." 
Luke23:40 Yola e mongwe a fetola, a mo kgala a re: Anthe le wena ga o boife Modimo, le ge o wetšwe ke kotlo bjalo ka yena?" 
Luke23:41 Ge e le rena go re swanetše, gobane re dirwa se se lebanego ditiro tša rena. Ge e le yo, ga a ka a dira se se sa lokago le se tee." 
Luke23:42 A tsebo bolela le Jesu a re: Morena! O nkgopole ge o etla ka mmušo wa gago. 
Luke23:43 Jesu a fetola a re: Ruri, ke a go botša lehono o tlo ba le nna Paradiseng." 
Luke23:44 Ka nako ya go selela naga ka moka ya welwa ke leswiswi go fihla nakong ya senyane. 
Luke23:45 Letšatši la fifala; gomme lešela la sešireletšo Ntlongkgethwa la gagoga ka bogare. 
Luke23:46 Gomme Jesu a hlaboša lentšu a re: Tata! Moya wa ka ke o gafela diatleng tša gago! Ge a itšalo a fela moya. 
Luke23:47 Gomme tona ya lekgolo, ge e bona tše di diregilego, ya reta Modimo ya re: Ruri, motho e e be e le moloki." 
Luke23:48 Le mašaba ka moka a a bego a phuthegetše go bogela dilo tšeo, ge a bona tše di diregilego, a boela gae a itshetla dihuba." 
Luke23:49 Ba ba bego ba tsebana le Jesu, le basadi bala ba go mo latela ba etšwa Galilea, ka moka ba be ba emetše kgakala, ba di bona." 
Luke23:50 Gomme monna e mongwe, yo leina la gagwe e lego Josefa, e mongwe wa matona a lekgotla, monna yo bolo e a lokilego," 
Luke23:51 yo a sa kago a dumela morero wa bona le tše ba di dirilego, e be e le wa Arimathea motse o mongwe wa Bajuda; mme le yena o be a letetše mmušo wa Modimo;" 
Luke23:52 yena a tla go Pilato a kgopela mmele wa Jesu. 
Luke23:53 A o fegolla, a o phuthela ka mašela, a o bea lebitleng le le kgorilwego leswikeng, leo go sešogo gwa fihlwa motho go lona." 
Luke23:54 Letšatši leo e be e le la go itokiša, gomme Sabatha e be e šetše e batametše." 
Luke23:55 Basadi bala ba go tla le yena ba etšwa Galilea, ba be ba latetše, ba bona lebitla, le ka mo ba mmolokago ka gona." 
Luke23:56 Ba boela gae, ba lokiša dinoko le ditlolo; mme ka la Sabatha ba khutša ka go ya ka molao." 
Luke24:1 Ka letšatši la pele la beke, meso e sa nkga, ba tla lebitleng ba di swere, dinoko tšeo ba di lokišitšego, ba na le ba bangwe." 
Luke24:2 Ba hwetša leswika le pshikološitšwe le tlošitšwe lebitleng. 
Luke24:3 Ba tsena ba hwetša mmele wa Morena Jesu o se gona. 
Luke24:4 Ya re ba sa belaela ge go le bjalo, ba bona banna ba babedi ba tšwelela go bona ba apere diaparo tše di phadimago." 
Luke24:5 Ba tšhoga ba inamela fase ka difahlogo. Banna bao ba bolela ba re: E a phelago le mo nyakelang mo bahung? 
Luke24:6 Ga a mo, o tsogile. Gopolang tše a le boditšego tšona a sa le kua Galilea," 
Luke24:7 ge a re: Morwamotho o swanetše go gafelwa matsogong a batho ba badiradibe, a bapolwe sefapanong, mme a tsoge ka letšatši la boraro." 
Luke24:8 Ba elelwa dipolelo tšeo tša gagwe. 
Luke24:9 Ba tloga moo lebitleng, ba ya ba botša ba lesome le motšo o tee le ba bangwe bohle ditaba tšeo ka moka." 
Luke24:10 Basadi bao e be e le Maria Magdalena, le Johana, le Maria mmago Jakobo, le ba bangwe ba bego ba na le bona. Ke bona ba ba boditšego baapostola ditaba tšeo." 
Luke24:11 Fela, dipolelo tšeo tša bona, go bao tša ba bjalo ka eke ke metlae, mme ba se ba dumele." 
Luke24:12 Petro a nanoga a kitima a ya lebitleng a ukamela; a bona mašela a beilwe thoko; a boa a tlabegile ka tše di diregilego. 
Luke24:13 Ka lona tšatši leo gwa tsoga ba babedi ba bona, ba ya motsaneng o mongwe, wo motho, a etšwa Jerusalema, a sepela tsela e kago lekana bophara bja mašemo a masome a selelago. Leina la motsana woo ke Emause." 
Luke24:14 Ba tšama ba botšana ditaba tšeo ka moka tše di diregilego. 
Luke24:15 Ba re ba sa ya ba boledišana, yena Jesu a batamela a sepela le bona." 
Luke24:16 Fela mahlo a bona a širetšwa, ba se ke ba mo tseba." 
Luke24:17 Yena a ba botšiša a re: Ke dife ditaba tše le tšamago le botšana le nyamile? 
Luke24:18 Gwa fetola e mongwe wa bona, ke Kleopa, a re: A mo gare ga baeng ba fa Jerusalema ke wena o nnoši o sa tsebego tše di diregilego mehleng yeno?" 
Luke24:19 Jesu a re: Ke dife? Bona ba re: Ke tša Jesu wa Natsaretha yo e bego e le Moporofeta yo maatla medirong le dipolelong tša gagwe pele ga Modimo le pele ga batho bohle. 
Luke24:20 Ka mo baperisita ba bagolo le babuši ba rena ba mmegilego, a ahlolelwa go bolawa, mme ba mmapola sefapanong." 
Luke24:21 Ge e le rena re be re holofetše ra re ke yena a tlogo phološa Isiraele. Gomme la lehono ke tšatši la boraro ge ditaba tšeo ka moka di phethegile. 
Luke24:22 Fela, basadi ba bangwe ba gešo ba re tlabile. Ba ile lebitleng e sa le ka meso." 
Luke24:23 Ba hloka mmele wa gagwe; ba tla ba re: Re bone pono ya barongwa ba ba itšego: O a phela. 
Luke24:24 Ba bangwe ba rena ba na ba ya lebitleng, ba hwetša go le ka mo basadi ba boletšego ka gona; yena ba se ke ba mmona." 
Luke24:25 Ke mo yena a fetotšego a re: Aowii, a batho ba go se hlaologanye le ba dipelo tše di tšwafago go dumela tšohle tše di boletšwego ke baporofeta." 
Luke24:26 A Kriste o be a sa swanela go tlaišwa ka mokgwa woo, a kgono tsena letagong la gagwe?" 
Luke24:27 A thoma ka Moshe, a iša go baporofeta ka moka, a ba hlathollela tša mo mangwalong ka moka, tše a boletšwego ka tšona." 
Luke24:28 Ba ba ba tla motsaneng woo ba yago go wona; yena a swara tsela bjalo ka eke o fetela pele. 
Luke24:29 Bona ba mo phegelela ba re: A nke o dule le rena, gobane e šetše e le mantšiboa, mme letšatši le a dikela. , Gomme a tsena a dula le bona." 
Luke24:30 Ya re ge a dutše dijong le bona, a tšea bogobe, a leboga, a bo ngwathaganya a ba nea." 
Luke24:31 Ke mo mahlo a bona a bonešwago ba napa ba mo tseba; fela a širela ba sa mo lebeletše. 
Luke24:32 Ba šala ba botšana ba re: Dipelo tša rena a ga tša ka tša swa ka mo go rena mola a bolela le rena tseleng, ge a re hlathollela mangwalo?" 
Luke24:33 Ba tsoga ka lona lebaka leo, ba boela Jerusalema; ba hwetša ba lesome le motšo o tee ba phuthegile le ba ba nago le bona," 
Luke24:34 Ba re: Ruri, Morena o tsogile; o bonwe ke Simone." 
Luke24:35 Le bona ba ba anegela tše di ba diregetšego tseleng, le ka mo ba mo tsebilego ge a ngwathaganya bogobe." 
Luke24:36 Ba sa bolela tšeo, yena Jesu a ema gare ga bona, a re: Khutšo a e be le lena!" 
Luke24:37 Mme ba tšhoga ba boifa, ba re ba bona seriti." 
Luke24:38 Yena a bolela le bona a re: Le tšhogang? Ke ka baka lang ge dipelong tša lena go tsoga pelaelo? 
Luke24:39 Bonang diatla tša ka le maoto a ka; le bone ge e le nna ka sebele. Nkgwatheng le bone, gobane seriti ga se na nama le mašapo, tše le mponago ke na natšo." 
Luke24:40 A realo a ba bontšha diatla le maoto. 
Luke24:41 Bona ba sešo ba dumela ka go thaba le ka go kgotsa, yena a re: A le na le sejonyana?" 
Luke24:42 Ba mo nea seripa sa hlapi le lemapo la dinose. 
Luke24:43 A di tšea a di ja ba mo lebeletše. 
Luke24:44 A tsebo bolela le bona a re: Ke tšona tše ke le boditšego tšona, mola ke sa na le lena, ka re, go swanetše go phethega tšohle tše di mpolelago di ngwadilwe Molaong wa Moshe le go baporofeta le dipsalome." 
Luke24:45 A ba bulela tsebo, gore ba kwešiše mangwalo." 
Luke24:46 A re: Mangwalo a re Kriste o tlo tlaišwa, a tlo tsoga bahung ka letšatši la boraro." 
Luke24:47 Gore ditšhabeng ka moka ka leina la gagwe go tsebatšwe tshokologo le go lebalelwa dibe, gwa tlo thongwa ka Jerusalema." 
Luke24:48 Lena le dihlatse tša ditaba tše. 
Luke24:49 Gomme le tsebe gore nna ke tlo le romela se Tate a le holofedišitšego, sa tlo le tlela. Le dule motseng wa Jerusalema, go fihla ge le tlo hlamišwa maatla a tšwago godimo." 
Luke24:50 A tšwa le bona a ba iša kgauswi le motse wa Bethania; a emiša diatla tša gagwe, a ba šegofatša." 
Luke24:51 A re a sa ba šegofatša, a tloga mo go bona, a rotošetšwa legodimong." 
Luke24:52 Bona ba mo khunamela; ba kgona ba boela motseng wa Jerusalema ba thabile gagolo. 
Luke24:53 Ka mehla ba hlwa ba le Ntlongkgethwa ba reta Modimo. 
John1:1 Mathomong e a bego a le gona ke yena LENTŠU. Gomme yena LENTŠU o be a le go Modimo. Gomme yena LENTŠU e be e le Modimo. 
John1:2 Ke yena a bego a le gona mathomong. 
John1:3 Tšohle di dirilwe ke yena; mme go tše di dirilwego ga go se se sa kago sa dirwa ke yena. 
John1:4 Bophelo bo be bo le mo go yena; mme bophelo bjoo e be e le sona seetša sa batho. 
John1:5 Mme seetša seo se bonega leswiswing; fela, leswiswi ga la ka la se amogela." 
John1:6 Go kile gwa tšwelela motho, e a romilwego ke Modimo; leina la gagwe ke Johane." 
John1:7 O be a tlile go ba hlatse, a hlatsela seetša, gore batho ba dumele ka yena." 
John1:8 E be e se yena seetša; se a se tletšego e be e le gore a be hlatse ya sona seetša. 
John1:9 Seetšaetša sa go bonegela batho bohle ke yena Motlafaseng. 
John1:10 O be a le gona lefaseng, mme lefase le dirilwe ke yena; gomme lefase ga la ka la mo tseba." 
John1:11 A tla go tša gagwe; mme ba gagwe ga ba ka ba mo amogela. 
John1:12 Fela, bohle ba ba mo amogetšego o ba neile maatla a go ba bana ba Modimo. Ke bao ba go dumela leina la gagwe." 
John1:13 Ke bao ba sa kago ba tswalwa ka madi le ka nama le ka thato ya monna; ke bao ba go tswalwa ke Modimo. 
John1:14 Me yena LENTŠU a ba nama, a tla a aga le rena; ra bogela letago la gagwe, letago la Motswalwaeši wa Tatagwe, Motlalakgaugeloletherešo." 
John1:15 Johane o mo hlatsela a goelela a re: Ke yena yo ke mmoletšego ka re: E a ntlhatlamago, ke e a bego a nthakile pele gobane o be a le gona, nna ke sešo ka ba gona." 
John1:16 Gomme mo go botlalo bja gagwe ke mo rena re amogetšego kgaugelo ka go gaugelwa. 
John1:17 Gobane molao, batho ba o neilwe ka Moshe; ge e le kgaugelo le therešo ke tša go ba gona ka Jesu Kriste." 
John1:18 Ga go e a bilego a bona Modimo le neng, wa go re bea seetšeng ke yena Morwamotswalwaeši, e a lego difarong tša Tatagwe." 
John1:19 Bohlatse bja Johane šebo. Ke bja mohla Bajuda ba romile baperisita le Balefi, ba tla ba etšwa Jerusalema ba mmotšiša ba re: O mang?" 
John1:20 Johane o ipoletše, a se latole; a ipolela a re: Nna, ga se nna Kriste." 
John1:21 Ba mmotšiša ba re: O eng gee? A o Eliya? Yena a re: Ga se nna. Ba re: A o yena moporofeta? A fetola a re: Aowa! 
John1:22 Bona ba napa ba re: O mang gee? Re tle re botše ba go re roma. O reng ge o ipolela? 
John1:23 Johane a re: Ke lentšu la segoeledi lešokeng; ke re lokišang tsela ya Morena, bjalo ka ge moporofeta Jesaya a boletše." 
John1:24 Ba ba romilwego bao, e be e le ba bafarisei." 
John1:25 Ba mmotšiša ba re: Bjalo o reng o kolobetša ge o se Kriste, o se Eliya, O se yena Moporofeta?" 
John1:26 Johane a fetola a re: Nna ke kolobetša ka meetse. Fela, mo gare ga lena go eme yo le sa mo tsebego." 
John1:27 Ke yena a tlago a etilwe pele ke nna, mola e le wa go ba gona pele ga ka, yo nna ke sa swanelago le go ka hunolla le lerala la seeta sa gagwe." 
John1:28 Ditaba tše ke tša Bethabara, mošola wa noka ya Jorodane, mo Johane a bego a kolobetša gona." 
John1:29 Ka la ka moswana Johane a bona Jesu a etla go yena; a re: Bonang Kwana ya Modimo e rwelego sebe sa lefase. 
John1:30 Ke Yena eo ke mmoletšego ka re: Yo a ntlhatlamago ke e a nthakilego pele, gobane o be a le gona, nna ke sešo ka ba gona." 
John1:31 Le nna ke be ke sa mo tsebe; fela tše nna ke tletšego tšona ka kolobetša ka meetse, ke gore yena a bonagale mo go Isiraele." 
John1:32 Johane a mo hlatsela a re: Ke bone Moya o theoga legodimong o le bjalo ka leeba, wa tla wa dula o mo okametše." 
John1:33 Le nna ke be ke sa mo tsebe. Fela, e a nthomilego go kolobetša ka meetse, o be a mpoditše a re: Yo o mmonago Moya o mo theogela, wa dula o mo okametše, ke yena wa go kolobetša ka Moya wo Mokgethwa." 
John1:34 Gomme ke di bone ka bea bohlatse ka re: Yo ke yena Morwa-Modimo. 
John1:35 Ka moso o mongwe Johane o be a eme a na le ba babedi ba barutiwa ba gagwe," 
John1:36 A bona Jesu a itshepelela, a re: Bonang Kwana ya Modimo." 
John1:37 Barutiwa ba babedi bao ba mo kwa a realo, ba latela Jesu." 
John1:38 Jesu a retologa a ba bona ba mo latela, a ba botšiša a re: Le nyakang? Bona ba re: Rabi, (ke go re: Moruti) o dula kae?" 
John1:39 Yena a re: Tlang le yo bona. Ba ya ba bona mo a dutšego. Mme tšatši leo ba hlwa ba na le yena. Nako e be e le ya lesome. 
John1:40 E mongwe wa bona babedi bao ba go kwa Johane mme ba latela Jesu, e be e le Andrea, ngwanabo Simone Petro." 
John1:41 Yena yo a thoma go hwetša Simone mogolwagwe, a mmotša a re: Re hweditše Mesia! (Ke go re Kriste.)" 
John1:42 A mo iša go Jesu. Jesu a re go mmona, a re: Ke wena Simone Morwa-Jona; O tlo bitšwa ka la Kefase (ke go re Petro)." 
John1:43 Ka la ka moswana, Jesu ge a re ke ya Galilea, a hwetša Filipi; a bolela le yena a re: Ntatele." 
John1:44 Filipi e be e le wa Betsaida, wa motse wa ga boAndrea le Petro." 
John1:45 Filipi a hwetša Nathanaele, a mmotša a re: Yola, yo Moshe a ngwadilego tša gagwe le bona baporofeta, re mo hweditše; ke Jesu Morwa Josefa wa Natsaretha." 
John1:46 Nathanaele a fetola a re: Se sebotse se se kago tšwa Natsaretha e ka bang? Filipi a re: Tlaa o bone! 
John1:47 Jesu a bona Nathanaele a etla go yena, a mmolela a re: Šo Moisiraele wa makgonthe, a se nago bomenetša." 
John1:48 Nathanaele a mmotšiša a re: O ntsebela kae? Jesu a re: Ke go bone Filipi a sešo a go bitša, o le moriting wa mogo." 
John1:49 Nathanaele a fetola a re: Ke wena Morwa-Modimo; ke wena Kgoši ya Isiraele. 
John1:50 Jesu a re: O dumela ka ge ke re ke go bone moriting wa mogo; o sa tlo bona tše di fetišago tšeo. 
John1:51 A ba a re: Ruri, ruri, ke a le botša, go tloga bjalo le tlo bona legodimo le bulegile, barongwa ba Modimo ba hlatloga ba fologela go Morwamotho." 
John2:1 Ka tšatši la boraro go be go na le monyanya wa lenyalo motsaneng wa Kana wa Galilea. Le mmago Jesu o be a le moo. 
John2:2 Jesu le yena a biletšwa monyanyeng, le barutiwa ba gagwe." 
John2:3 Gomme ge beine e hlaela, mmago Jesu a mmotša a re: Ga ba na beine." 
John2:4 Jesu a fetola a re: A ke tša ka le tša gago, wena Mosadi? Nna nako ya ka ga e ešo ya tla." 
John2:5 Mmagwe a botša bahlanka a re: Se a tlogo le botša le se dire. 
John2:6 Mme lapeng leo go be go beilwe dinkgo tše seletšego tša mabje, e le go ya ka mokgwa wa Bajuda wa go hlapa; nkgo e bjalo e be e tlala ka meetse a meeta e mebedi le ge e le e meraro." 
John2:7 Jesu a botša bahlanka a re: Tlatšang dinkgo tšeo meetse. Ba di tlatša ba gomiša ka melomo. 
John2:8 A ba laela a re: Bjalo gang le iše go makgetla. Bona ba iša. 
John2:9 Makgetla ge a lekile meetse ao a fetogilego beine, a sa tsebe mo e tšwago gona, go tseba bahlanka fela ba go ga meetse, a bitša monyadi." 
John2:10 A bolela le yena a re: Batho ka moka ba thoma go tliša beine e botse, e botšwa ba e tliše ge batho ba kgotšwe. Ge e le wena, beine e botse o e boloketše bjalo." 
John2:11 Mohlolo wo wa pele Jesu o o dirile motseng wa Kana wa Galilea, a bonagatša letago la gagwe; mme barutiwa ba gagwe ba mo dumela." 
John2:12 Ka moso Jesu a fologela motseng wa Kaperenaume a na le mmagwe le bana babo le barutiwa ba gagwe; ba dula gona matšatši a sego makae. 
John2:13 Paseka ya Bajuda e be e le kgauswi; mme Jesu a rotogela Jerusalema. 
John2:14 A hwetša Ntlongkgethwa go dutše babapatši ba dikgomo le ba dinku le ba maeba, le ba ba rekanyago ditšhelete." 
John2:15 Jesu a dira tshelane ka dithala, a ba raka Ntlongkgethwa ka moka ga bona, le dinku le dikgomo, a tšholla ditšhelete tša barekanyi ba tšona, a uša dithalana tša bona." 
John2:16 Babapatši ba maeba a ba laela a re: Tlošang dilo tše. Ngwako wa Tate le se ke la o dira borekelo. 
John2:17 Barutiwa ba gagwe ba elelwa ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke llwe ke lehufa ka baka la Ngwako wa gago. 
John2:18 Bajuda ba tla ba mmotšiša ba re: Bohlatse bja go re o ka dira tše bjalo o ka re bontšha ka mohlolo ofe? 
John2:19 Jesu a fetola a re: Phušolang Ntlokgethwa ye, ke buše ke e tsoše ka matšatši a mararo." 
John2:20 Ke mo Bajuda ba itšego: Ntlokgethwa ye, ba feditše nywaga e masome a mane e metšo e selelago ba e aga, mme wena o re o tlo e tsoša ka matšatši a mararo?" 
John2:21 Gomme Jesu o be a era Ntlokgethwa ya mmele wa gagwe. 
John2:22 Mehleng ya ge a tsogile bahung, ke mo barutiwa ba gagwe ba eletšwego taba ye a e boletšego ye, ba dumela mangwalo le lentšu le Jesu a le boletšego." 
John2:23 Mehleng yeo ya monyanya wa Paseka, a le motseng wa Jerusalema, ba bantši ba dumela leina la gagwe, ge ba bona mehlolo ye a bego a e dira." 
John2:24 Ge e le Jesu ga a ka a ikholofetša ka bona, ka gore a tseba bohle." 
John2:25 Gobane Jesu e be e se wa go lemoga motho ka go kwa bohlatse bja e mongwe, gobane a hlatha se se lego mothong." 
John3:1 Go be go na le motho e mongwe wa bafarisei; leina la gagwe ke Nikodemo, wa bagolo ba Bajuda." 
John3:2 Yena e a tla go Jesu e le bošego a bolela a re: Moruti! Re tseba ge o le moruti e a tšwago go Modimo, ka gobane ga go motho e a kgonago go dira mehlalo ye o e dirago ge Modimo a se na le yena." 
John3:3 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri, ke a go botša, ge motho e se wa go tswalwa lefsa, a ka se ke a bona mmušo wa Modimo." 
John3:4 Nikodemo a re: Motho a ka tswalwa bjang ge a tšofetše? A a ka buša a boela mmeleng wa mmagwe, a tswalwa?" 
John3:5 Jesu a re: Ruri, ruri, ke a go botša, ge motho a sa tswalwe ka meetse le ka Moya, a ka se ke a tsena mmušong wa Modimo." 
John3:6 Sa go tswalwa ke nama ke nama; sa go tswalwa ke Moya ke moya. 
John3:7 O se kgotse ge ke go botša ke re: le swanetše go tswalwa lefsa. 
John3:8 Moya o fokela mo o ratago; mme modumo wa wona o a o kwa, o sa tsebe mo o tšwago le mo o yago. Go bohle ba ba tswetšwego ke Moya go ba bjalo." 
John3:9 Nikodemo a mmotšiša a re: Gomme tseo di direga bjang? 
John3:10 Jesu a fetola a re: O re o le moruti wa Isiraele wa se tsebe tšeo? 
John3:11 Ruri, ruri, ke a go botša, re bolela se re se tsebago; re dihlatse tša tše re di bonego; mme bohlatse bja rena ga le bo amogele." 
John3:12 Ge le sa dumele mola ke le botša tša mo lefaseng, le tlo dumela bjang ge ke le botša tša legodimong?" 
John3:13 Ga go e a kilego a rotogela legodimong, ge e se e a fologilego a etšwa gona, yena Morwamotho wa go ba legodimong." 
John3:14 Gomme bjalo ka ge Moshe a fegile noga kua lešokeng, Morwamotho le yena o tlo fegwa ka mokgwa woo," 
John3:15 Gore mang le mang e a mo dumelago a se lahlege; a upše a be le bophelo bjo bo sa felego. 
John3:16 Gobane Modimo o ratile lefase gakaakaa, a ba a le nea Morwa wa gagwe e a tswetšwego a nnoši, gore mang le mang e a mo dumetšego a se ke a lahlega, a be le bophelo bjo bo sa felego." 
John3:17 Gobane Modimo, Morwa wa gagwe ga a ka a mo romela lefaseng gore a le ahlole; o mo romile gore lefase le phološwe ke yena." 
John3:18 E a mo dumetšego a ka se ke a lahlwa. E a sa dumelego, yena o šetše a tšwilwe, gobane a sa ka a dumela leina la Morwa motswalwaeši wa Modimo." 
John3:19 Kahlolo yona še: Seetša se tlile lefaseng; gomme batho ba rata leswiswi gagolo, ba nyatša seetša gobane mediro ya bona e le e mebe." 
John3:20 Gobane modiratšempe mang le mang o hloile seetša, ga a tle go sona, gore mediro ya gagwe e se ke ya kgalwa." 
John3:21 Modiratherešo yena o tla seetšeng, gore mediro ya gagwe e bonagale, gobane e dirilwe Modimo a le mo go yona." 
John3:22 Ka la ka moswana Jesu a tšwela nageng ya Judea a na le barutiwa ba gagwe; a fetša lebaka a le gona a na le bona a kolobetša. 
John3:22 Ka la ka moswana Jesu a tšwela nageng ya Judea a na le barutiwa ba gagwe; a fetša lebaka a le gona a na le bona a kolobetša. 
John3:23 Ke ge Johane le yena a le Enone kgauswi le Salima a kolobetša, gobane felo fao go be go na le meetse a mantši, batho ba tla ba kolobetšwa." 
John3:24 Ke mola Johane a sešo a išwa kgolegong. 
John3:25 Gwa tsoga kgang mo go barutiwa ba Johane le Bajuda ka baka la tlhatso. 
John3:26 Ba tla go Johane ba re: Moruti, motho yola a bego a na le wena mošola wa Jorodane yo o mmeetšego bohlatse, šolee o a kolobetša, mme bohle ba ya go yena." 
John3:27 Johane a fetola a re: Ga go se motho a ka fogo se tšea, ge a sa fiwe se etšwa legodimong." 
John3:28 Lena beng le dihlatse tša ge ke boletše ka re: Nna ga se nna Kriste. Ka re: Ke moromiwa wa go mo eta pele. 
John3:29 Monyadi ke eo a nago le monyalwa. Ge e le mogwera wa monyadi, ge a eme mme a mo kwa, lentšu la monyadi o le thabela ka gogolo. Lethabo la ka leo bjale ke gona le phethegile." 
John3:30 Yena ke wa go gola; nna ke wa go kokobela. 
John3:31 Motšwagodimo o okametše bohle. Wa lefase ke wa lefase, mme o bolela e le wa lefase. Mookamelabohle ke eo a tšwago legodimong." 
John3:32 Ke yena hlatse ya tše a di bonego le tše a di kwilego; mme bohlatse bja gagwe ga bo amogelwe ke motho. 
John3:33 E a amogelago bohlatse bja gagwe, o tiišitše le go re: Modimo ke wa go rereša." 
John3:34 Gomme moromiwa wa Modimo o bolela mantšu a Modimo, ka ge Modimo a sa lekanyetše Moya ka go hlaetša." 
John3:35 Tatago Morwa o rata Morwa wa gagwe, mme tšohle o di beile seatleng sa gagwe." 
John3:36 E a dumelago Morwa, o na le bophelo bjo bo sa felego. E a sa mo dumelego, a ka se ke a ba a bo bona; se se tlogo dula se mo okametše ke bogale bja Modimo." 
John4:1 Morena, ka go tseba gore bafarisei ba kwile ge barutiwa ba gagwe e eba ba bantši, mme a kolobetša bjalo ka Johane," 
John4:2 le ge go sa ka gwa kolobetša yena mong, go kolobetša barutiwa ba gagwe," 
John4:3 a tloga moo nageng ya Juda a ya Galilea. 
John4:4 Gomme o be a swanetše go phatša naga ya Samaria. 
John4:5 A tla motseng o mongwe wa Samaria, wo ba rego ke Sikara, o lego kgauswi le tšhemo ye Jakobo a e neilego Josefa morwa wa gagwe." 
John4:6 Gona moo go be go na le sediba sa Jakobo. Bjale Jesu, a lapile ka leeto, a dula moo sedibeng seo. E be e ka ba nako ya go selela." 
John4:7 Gwa tla mosadi wa Mosamaria go ga meetse. Jesu a mo kgopela a re: Mphe ke nwe. 
John4:8 Ge e le barutiwa ba gagwe bona ba be ba ile motseng go reka dijo. 
John4:9 Mosadi eo wa Mosamaria a re: O reng o le Mojuda wa nkgopela meetse, ke le mosadi wa Mosamaria? Gobane Bajuda ga ba kgonane le Basamaria." 
John4:10 Jesu a fetola a re: Ge o ka be o tseba neo ya Modimo, wa tseba le yo a go kgopelago a re: Mphe ke nwe, ke wena o ka bego o kgopela yena, mme a go nea meetse a phelago." 
John4:11 Mosadi a re: Morena, le sego ga o naso, mme molete wa sediba o a iša; bjale, meetse a phelago o a tšea kae?" 
John4:12 A o re o ka phala Jakobo tata wešo, e a re filego sediba se, le yena a nwa go sona, le barwa ba gagwe, le dikgomo tša gagwe?" 
John4:13 Jesu a fetola a re: Bohle ba nwago meetse a ba tlo buša ba nyorwa. 
John4:14 Gomme e a ngwago meetse a nna ke tlogo mo fa, a ka se ke a ba a nyorwa neng le neng. Gomme meetse a nna ke tlogo mo fa, mo go yena a tlo ba mothopo wo o tšwago meetse a go iša bophelong bjo bo sa felego." 
John4:15 Mosadi a re: Morena! A nke o mphe meetse ao gore ke se hlwe ke nyorwa ka tla fa go ga meetse. 
John4:16 Jesu a re: Sepela o yo bitša monna wa gago, le tle mo." 
John4:17 Mosadi a re: Ga ke na monna. Jesu a re: O a rereša ge o re ga ke na monna; 
John4:18 Gobane banna ba o bilego le bona ke ba bahlano; gomme yo o nago le yena bjale, ga se monna wa gago. Moo o boletše therešo." 
John4:19 Mosadi a re: Morena! Ke a bona, o moporofeta." 
John4:20 Botatawešo ba be ba rapela thabeng ye; gomme lena le re mo go swanetšego go rapelwa ke Jerusalema. 
John4:21 Jesu a re: Mosadi! Ntumele ge ke re: Go etla lebaka leo le ka se kego la rapela Tate thabeng ye, le ge e le Jerusalema." 
John4:22 Lena le rapela se le sa se tsebego, Rena re rapela se re se tsebago; gobane phološo e tšwa go Bajuda." 
John4:23 Fela, go tla lebaka, le bjale ke lona, leo barapedi ba makgonthe ba tlogo rapela Tate ka Moya le ka therešo. Le gona Tate o nyaka ba ba Mo rapelago ka mokgwa woo." 
John4:24 Modimo ke Moya; gomme ba ba mo rapelago ba tlo mo rapela ka moya le ka go rereša. 
John4:25 Mosadi a re: Ke tseba gobane Mesia o etla, yena Kriste. Ke yena a tlogo re ge a tlile, a re botša tšohle." 
John4:26 Jesu a re: Yena eo ke nna ke bolelago le wena. 
John4:27 Ke ge go boa barutiwa ba gagwe; ba kgotsa ge a bolela le mosadi eo. Fela, gwa se be le e a rego: O mmotšišang? O bolelang le yena?" 
John4:28 Mosadi eo a tlogela moeta wa gagwe, a ya motseng, a botša batho a re:" 
John4:29 Tlang le bone motho e a mpoditšego tšohle tše ke di dirilego; le bone ge e ka se be yena Kriste. 
John4:30 Ba motseng ba tšwa ba tla go Jesu. 
John4:31 Barutiwa ba be ba šetše ba mo phegelela ba re: Moruti, a nke o je!" 
John4:32 Jesu a fetola a re: Ke na le sejo se ke se jago, seo le sa se tsebego." 
John4:33 Barutiwa ba botšišana ba re: Afa go ka ba le e a mo tlišeditšego tša go ja? 
John4:34 Jesu a bolela le bona a re: Sejo sa ka ke ge ke dira thato ya e a nthomilego, ge ke phetha mediro ya gagwe." 
John4:35 A ga le re go sa šetše dikgwedi tše nne, ya tlo ba gona go tlago puno? Bonang, nna ke le botša ke re: Lebelelang le bone mašemo, gobane a šetše a šweufaletše go bunwa." 
John4:36 Mmuni o šetše a tšea moputso, mme o kgobelela bophelo bja bo sa felego dienywa, gore mobjadi le mmuni ba thabe gammogo." 
John4:37 Gobane moo go rereša lentšu le rego: Mobjadi o šele, mmuni o šele." 
John4:38 Nna ke le rometše go buna se le sa kago la itapiša ka sona; go itapišitše ba bangwe, mme lena le tsene modirong wa bona." 
John4:39 Mo go Basamaria ba motse woo go be go na le ba bantši ba ba mo dumetšego ka polelo ya mosadi eo wa go mo hlatsela a re: O mpoditše tšohle tše ke di dirilego. 
John4:40 Bjale Basamaria, ge ba tlile go Jesu, ba mo phegelela ba re a dule le bona. Mme a fetša matšatši a mabedi a le moo." 
John4:41 Ba bantši ba dumela ka go kwa go bolela yena mong. 
John4:42 Ge ba bolela le mosadi eo ba re: Ga re sa dumela ka baka la polelo ya gago; rena beng re kwile, ra tseba, gore ka kgonthe ke yena Kriste Mophološi wa lefase." 
John4:43 Ge go fetile matšatši a mabedi ao, a feta a ya Galilea." 
John4:44 Fela le yena mong o kile a bolela a re: Moporofeta, motseng wa gabo ga a retwe." 
John4:45 Bjale ge a etla Galilea, Bagalilea ba mo amogela, ka gobane ba be ba bone tšohle tše a di dirilego Jerusalema monyanyeng." 
John4:46 A tla gape motseng wa Kana wa Galilea, mo a kilego a fetoša meetse a ba beine." 
John4:47 Motseng wa Kaperenaume go be go na le mokgoma e mongwe, yo morwa wa gagwe a bego a babja. Ge a ekwa gore Jesu o mo Galilea a etšwa Jerusalema, a ya go yena a mo rapela a re a fologe a tle a fodiše morwa wa gagwe, gobane o be a šetše a nyako hwa." 
John4:48 Jesu a fetola a re: Ge le sa bone dika le mehlolo, ga le dumele." 
John4:49 Mokgoma a re: Morena! A nke o fologe, ngwana wa ka a sešo a hwa." 
John4:50 Jesu a re: Sepela; morwa wa gago o a phela. Motho eo a dumela lentšu leo Jesu a mmotšago lona, a sepela." 
John4:51 A re a sa fologa, a gahlanetšwa ke bahlanka ba gagwe; ba mmotša ba re: Morwa wa gago o a phela." 
John4:52 A ba botšiša a re: Ke ka nako efe ge a ekwa bokaone? Bona ba re: Ke maabane ka nako ya go šupa ge phišo e mo tloga. 
John4:53 Yena tatago ngwana a tseba ge e le lona lebaka la ge Jesu a mmotša a re: Morwa wa gago o a phela. Mme a dumela, le bohle ba lapeng la gagwe." 
John4:54 Ke wona mohlolo wa bobedi wo Jesu a o dirilego a boetše Galilea, a etšwa nageng ya Juda." 
John5:1 Gwa tla lebaka la monyanya o mongwe wa Bajuda; mme Jesu a rotogela Jerusalema. 
John5:2 Moo Jerusalema ka thoko ya kgoro ya dinku go na le sediba; ka Sehebere ba re ke Bethesida. Se na le nywako e mehlano ya mathudi. 
John5:3 Gona moo go be go letše bontši bjo bogolo bja balwetši, ba difofu le dihlotša, le ba ba omeletšego ditho, ba lebeletše go seloga ga meetse." 
John5:4 Gobane morongwa o be a fologela sedibeng ka mabaka a hudue meetse; gomme e a thomago a tsena meetseng ge a sa tšo seloga e be e le yena a folago, le ge bolwetši bja gagwe e le bofe." 
John5:5 Bjale felo fao go be go na le motho e mongwe, e a feditšego nywaga e masome a mararo a metšo e seswai a babja." 
John5:6 Jesu ge a mmona a letše malaong, a tseba ge e šetše e le kgale motho eo a babja, a mmotšiša a re: A o rata go fola?" 
John5:7 Molwetši a fetola a re: Morena! Ga ke na motho, yo e rego ge meetse a huduegile, a mphološetša sedibeng. Gomme ge ke re ke sa ya, e mongwe a fologele pele ga ka." 
John5:8 Jesu a re: Tsoga! O tšee malao a gago o sepele. 
John5:9 Motho eo a napa a fola e sa le semeetseng, a rwala malao a gagwe a sepela. , Gomme tšatši leo e be e le la Sabatha." 
John5:10 Bajuda ba bolela le motho eo a fodišitšwego, ba re: Ke Sabatha; ga go a swanela ge o rwala malao ao." 
John5:11 Yena a fetola a re: E a mphodišitšego ke yena a mpoditšego a re: Rwala malao a gago o sepele. 
John5:12 Ba mmotšiša ba re: Ke mang motho eo a go boditšego a re: Rwala malao a gago o sepele? 
John5:13 Gomme motho eo a fodišitšwego o be a sa mo tsebe, ka gobane Jesu o be a širetše ka ge felo fao go ne batho ba bantši." 
John5:14 Ge go fetile lebakanyana, Jesu a mo hwetša Ntlongkgethwa; a bolela a re: O ko bone! O fodišitšwe. O se ke wa hlwa o dira dibe, o se tlo welwa ke tše di fetago tšela." 
John5:15 Motho eo a tloga moo, a yo botša Bajuda a re ke fodišitšwe ke Jesu." 
John5:16 Ke ka baka leo Bajuda ba hloilego Jesu, ba rata go mmolaya, ka gobane a dira tše bjalo ka Sabatha." 
John5:17 Jesu ge a bolela le bona a re: Tate o sa dira le bjalo; mme le nna ke a dira. 
John5:18 Ke tšona tše Bajuda ba mo hloetšego tšona ka go fetiša ba rata go mmolaya, ba re: O re go goboša Sabatha, a buša a re Modimo ke Tatagwe ka sebele, a itekanya le Modimo." 
John5:19 Jesu ge a bolela le bona a re: Ruri, ruri, ke a le botša, ga go se Morwa a kgonago go se dira ka la gagwe; gobane tše Tatagwe a di dirago ke tšona tše le Morwa a di dirago." 
John5:20 Gobane Tate o rata Morwa, mme o mo laetša tše a di dirago tšohle. O sa tlo mo laetša mediro e fetago ye ka bogolo la tlo ba la tlabega." 
John5:21 Bjalo ka ge Tate a tsoša bahu a ba phediša, le yena Morwa ba a ratago go ba phediša o ba phediša ka mokgwa woo." 
John5:22 Le gona Tate ga a sekiše motho, kahlolo ka moka o e gafetše Morwa," 
John5:23 gore bohle ba boife Morwa, bjalo ka ge ba boifa Tate. E a sa boifego Morwa, ga a boife Tate e a mo romilego." 
John5:24 Ruri, ruri ke a le botša, e a kwago se ke se bolelago a dumela e a nthomilego, o na le bophelo bjo bo sa felego, a ka se ke a tsena kahlolong; o tlogile lehung a selela bophelong." 
John5:25 Ruri, ruri ke a le botša, go tla lebaka, le bjale e šetše e le lona, leo bahu ba tlogo kwa lentšu la Morwa-Modimo; mme ba ba le kwilego ba tlo phela." 
John5:26 Gobane bjalo ka Tate ge a na le bophelo e le yena mong wa bjona, le Morwa o mo neile bophelo, a be mong wa bjona." 
John5:27 O mo neile maatla gore moahlodi e be yena, ka ge e le yena Morwamotho." 
John5:28 Di se ke tša le tlaba; gobane go tla lebaka leo bohle ba lego mabitleng ba tlogo kwa lentšu la Morwa-Modimo ka lona. 
John5:29 Gomme ba tlo tšwa; ba ba dirilego tše botse ba tlo tsoga ba phela; ba ba dirilego tše mpe ba tlo tsoga ba lahlwa. 
John5:30 Ga go se ke kgonago go se dira ka la ka; ke ahlola ka mo ke kwilego; mme kahlolo ya ka ke ya toko, gobane ga ke nyake se nna ke se ratago, ke nyaka se se ratwago ke e a nthomilego." 
John5:31 Bohlatse bja ka ge e ka ba go ipolela, gona bohlatse bja ka e ka be e se bja go rereša." 
John5:32 Ke e mongwe e lego hlatse ya ka; gomme bohlatse bjo a mpolelago ka bjona, le tseba ge e le bja go rereša." 
John5:33 Le kile la roma batho ba ya go Johane, mme a hlatsela therešo." 
John5:34 Ge e le nna ga ke wa go hlatselwa ke motho; fela tše bjalo ke di bolela gore le phološwe. 
John5:35 Johane e be e le lebone le le tukago la bonega; fela, le ratile go hlalala seetšeng sa gagwe lebakanyana fela." 
John5:36 Ge e le nna ke na le bohlatse bjo bo fetago bjoo bja Johane; gobane mediro ye Tate a nneilego yona gore ke e phethe, yona mediro ye ke e dirago, e hlatsela nna gore Tate o nthomile." 
John5:37 Le yena Tate e a nthomilego o ntlhatsetše. Lentšu la gagwe ga le ešo la ba la le kwa; le se a lego sona ga le ešo la se bona. 
John5:38 Le tše a di boletšego, ga go mo di dulago go lena, ka gobane le sa dumele Moromiwa wa gagwe." 
John5:39 Latišang mangwalong, ka gobane lena le re le na le bophelo bjo bo sa felego ka ona; gomme ke ona gee a a hlatselago nna." 
John5:40 Gomme ga le rate go tla go nna la ba le bophelo bjo bo sa felego. 
John5:41 Ga se go re ke nyaka go tumišwa ke batho; 
John5:42 Fela se ke se lemogilego, ke ge mo go lena go se na lerato la Modimo." 
John5:43 Nna ke tlile leineng la Tate; mme lena ga le nkamogele. Mohla go tlago e mongwe, wa go tla leineng la yena mong, le tlo mo amogela." 
John5:44 Le tlo kgona bjang go dumela ge le le ba go rata go retana, le sa nyake go retwa ke Modimo fela?" 
John5:45 Le se ke la re ke nna ke tlogo le bega go Tate; wa go le bega o gona, ke Moshe, yo le mmotilego." 
John5:46 Gobane ge le ka be le dumela Moshe, le nna le ka be le ntumela, gobane Moshe o mpoletše ka mangwalo a gagwe." 
John5:47 Bjale ge le sa dumele mangwalo a gagwe, tše nna ke di bolelago le tlo di dumela bjang?" 
John6:1 Ka le lengwe lebaka Jesu a tloga a selela mošola wa lewatle la Galilea, la Tiberia." 
John6:2 A latelwa ke lešaba le lentši la batho, ka gobane ba be ba bona mehlolo ye a bego a e dira go balwetši." 
John6:3 Jesu a namela thaba a dula gona a na le barutiwa ba gagwe. 
John6:4 Ke ge monyanya wa Bajuda wa Paseka o le kgauswi. 
John6:5 Jesu ge a emiša mahlo a bona lešaba le lentši le etla go yena, a botšiša Filipi a re: Re tlo reka kae dinkgwa gore batho bao ba je?" 
John6:6 Ge a realo e be e le go mo leka, gobane yena o be a tseba se a tlogo se dira." 
John6:7 Filipi a fetola a re: Dinkgwa tša mašeleng a makgolo a mabedi di ka ba hlaela le ge e mongwe le e mongwe a ka tšea mo gonyane. 
John6:8 Gwa bolela e mongwe wa barutiwa ba gagwe, ke Andrea ngwanabo-Simone Petro;" 
John6:9 A re: Go na le mohlankana e a nago le dinkgwa tše tlhano le dihlapi tše pedi; fela, tšeo ke eng ge batho e le ba bakaakaa?" 
John6:10 Jesu a re: Bokanyang batho fase. Gomme felo fao bjang e be e le bjo bontši; gwa bokana banna ba e ka bago ba dikete tše tlhano. 
John6:11 Jesu a tšea dinkgwa tšeo, a leboga, a nea barutiwa, barutiwa ba abela ba ba dutšego; le dihlapi a ba abela ka mo ba bego ba rata." 
John6:12 Ge ba hoše, a laela barutiwa ba gagwe a re: Kgobelang maratha a šetšego, gore go se lahlege selo." 
John6:13 Ba a kgobela ba tlatša diroto tše lesome la metšo e mebedi ka maratha a dinkgwa tšeo tše thlano, a a šadišitšwego ke ba ba llego." 
John6:14 Bjale batho ge ba bona mohlolo woo Jesu a o dirilego, ba re: Ka kgonthe ke yena Moporofeta wa go tla lefaseng." 
John6:15 Gomme Jesu, ka ge a tseba gore ba tlo tla ba mo goga gore ba mmee kgoši, a ba ngwegela a boela thabeng a nnoši." 
John6:16 Ge e šetše e le mantšiboa, barutiwa ba gagwe ba fologela lewatleng." 
John6:17 Ba namela leselawatle, ba boela mošono wa lewatle, motseng wa Kaperenaume. Ke ge leswiswi le šetše le swere; mme Jesu o be a sešo a tla go bona." 
John6:18 Lewatle lona la tsošwa ke phefo e kgolo e tšutlago. 
John6:19 Ya re ge ba sa sela, ba feditše sebaka se e ka bago dikgato tše dikete tše tharo le go fetiša fao, ba bona Jesu a sepela godimo ga lewatle, a batamela leselawatle; gomme ba boifa." 
John6:20 Yena a bolela le bona a re: Ke nna! Se boifeng! 
John6:21 Ya ba gona ba ratilego ge a tla go bona leselawatleng. Gomme leselawatle le se hlwe le diega go fihla nageng ye ba bego ba eya go yona. 
John6:22 Ka la ka moswana batho ba ba bego ba eme mošono wa lewatle, ba bona ge go se na leselawatle le lengwe moo, ge e se leo barutiwa ba le nametšego. Gomme ba be ba bone ge Jesu a sa ka a namela le bona barutiwa, ba tlogile ba nnoši." 
John6:23 Le a mangwe maselawatle a tšwago Tiberia, a be a ile felo fala ba llego dinkgwa ka tšhegofatšo ya Morena." 
John6:24 Batho bao ge ba bona Jesu a se gona fao, le barutiwa ba se gona, ba namela maselawatle ba tla Kaperenaume ba nyaka Jesu." 
John6:25 Ba tla ba mo hwetša mošono wa lewatle, ba mmotšiša ba re: Moruti, o tlile neng mono?" 
John6:26 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri ke a le botša, ga le nnyake ka gobane le bone mohlolo; Le nnyaka ka gobane le lle dinkgwa tšela la hora." 
John6:27 Le se ke la phegelela dijo tše di felago. Phegelelang dijo tše di tlogo dula di le gona go iša bophelong bjo bo sa felego, tše Morwamotho a tlogo le fa tšona, gobane ke yena yo Modimo a mmeilego seka sa gagwe sa bohlatse." 
John6:28 Bjale ba mmotšiša ba re: Re ka reng gore re dire mediro ya Modimo? 
John6:29 Jesu a fetola a re: Modiro ke gore le dumele Moromiwa wa gagwe. 
John6:30 Bona ba re: O tlo dira mohlolo ofe wa gore re bone re go dumele? O tlo dirang? 
John6:31 Botatawešo ba lle Mana lešokeng, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: O ba file bogobe bjo bo tšwago legodimong, ba ja." 
John6:32 Jesu a re: Ruri, ruri, ke a le botša, ga se Moshe e a le neilego bogobe bjoo bo tšwilego legodimong. Ke Tate wa go le nea bogobe bja makgonthe bjo bo tšwago legodimong." 
John6:33 Gobane bogobe bja Modimo ke yena Mofologalegodimong, wa go fa lefase bophelo." 
John6:34 Bona ba re: Morena! Re fe bogobe bjoo ka mehla. 
John6:35 Jesu a re: Bogobe bja bophelo ke nna. E a tlago go nna a ka se ke a kwa tlala; e a ntumelago a ka se ke a ba a nyorwa. 
John6:36 Fela, lena ke le boditše ka re: Le ge le mpone, ga le ntumele." 
John6:37 Bohle ba Tate a nneago bona, ba tla go nna; gomme e a tlago go nna, nka se ke ka mo lelekela ntle." 
John6:38 Gobane ge ke fologile kua legodimong, ga ka tlela go dira thato ya ka; ke tlile go dira thato ya e a nthomilego." 
John6:39 Gomme thato ya Tate e a nthomilego ke gore ke se lahle le o tee wa ba a nneilego bona, bohle ke ba tsoše ka tšatši la mafelelo." 
John6:40 Gomme thato ya e a nthomilego ke gore mang le mang a bonago Morwa mme a mo dumela, a be le bophelo bjo bo sa felego, ke mo tsoše ka tšatši la mafelelo." 
John6:41 Bajuda ba mo tsota ka ge a itše: Ke nna bogobe bjo bo fologilego legodimong. 
John6:42 Ba re: A ga se yena Jesu morwa wa Josefa yo re tsebago tatagwe le mmagwe? Bjale o bolela bjang ge a re: Ke fologile legodimong? 
John6:43 Jesu a re: Lesang go tsota seng sa lena. 
John6:44 Ga go motho e a kgonago go tla go nna, ge a sa gogwe ke Tate e a nthomilego; gomme ke nna ke tlogo mo tsoša ka tšatši la mafelelo." 
John6:45 Baporofeta ba ngwadile ba re: Bohle e tlo ba ba rutilwego ke Modimo. Bohle ba ba kwago tše Tate a di boletšego mme ba ithuta, ba tla go nna." 
John6:46 Ga se gore motho o kile a bona Tate; e a mmonego ke eo a tšwago go Modimo. Ke yena a bonego Tate. 
John6:47 Ruri, ruri, ke a le botša, e a ntumelago o na le bophelo bjo bo sa felego." 
John6:48 Bogobe bja bophelo ke nna. 
John6:49 Botataweno ba lle mana lešokeng, moka ba hwa." 
John6:50 Bogobe šebo bjo bo fologago legodimong, bjo motho a bo jago a se hlwe a ehwa." 
John6:51 Bogobe bjoo bja go phela, bjo bo fologilego legodimong, ke nna. Ge motho a eja bogobe bjo bja ka, o tlo phela go ya go ile. Gomme bogobe bjo nna ke tlogo bo ntšha gore lefase le phele, ke nama ya ka." 
John6:52 Ke mo Bajuda ba tšerego kgang seng sa bona, ba re: Motho e a ka re nea bjang nama ya gagwe ra e ja?" 
John6:53 Jesu a re: Ruri, ruri, ke a le botša, ge le sa je nama ya Morwamotho la nwa madi a gagwe, le ka se be le bophelo mo teng ga lena." 
John6:54 E a nago le bophelo bjo bo sa felego ke eo a jago nama ya ka a nwa madi a ka, mme nna ke tlo mo tsoša ka tšatši la mafelelo." 
John6:55 Gobane nama ya ka ke sona selewalewa, mme madi a ka ke sona senwewanwewa." 
John6:56 E a jago nama ya ka, mme a nwa madi a ka o tlo dula e le wa ka, le nna ke le wa gagwe." 
John6:57 E a ntšago o tlo phela ka nna, bjalo ka ge nna ke phela ka Tate, yena Tatemophedi e a nthomilego." 
John6:58 Šeboo bogobe bjo bo fologilego legodimong. Ga bo etše bjola bjo botataweno ba bo llego lešokeng, ba fela ba ehwa. E a jago bogobe bjo, o tlo phela ka go sa felego." 
John6:59 Ke tšona Jesu a di boletšego ge a ruta phuthegong ya Kaperenaume. 
John6:60 Bjale barutiwa ba bantši ba gagwe ge ba ekwa a realo, ba re: Polelo ye ke e thata; a ka kwewa ke mang?" 
John6:61 Jesu ka go tseba se barutiwa ba gagwe ba dumadumago ka baka la sona, a ba botšiša a re: A seo ke se boletšego se a le kgopiša?" 
John6:62 Le tlo reng ge le bona Morwamotho a rotogela mo a bego a le gona pele? 
John6:63 Se se phedišago ke Moya, nama ga e thuše selo. Mantšu a ke le botšago ona ke Moya le bophelo." 
John6:64 Fela, mo go lena go na le ba bangwe ba ba sa dumelego. Gobane go tloga mathomong Jesu o be a tseba gore ba ba dumelago ke bafe, le gore e a tlogo mo eka ke mang." 
John6:65 A bolela a re: Ke ka baka leo ke le boditšego ka re: Ga go e a kago tla go nna, ge a sa fiwe ke Tate." 
John6:66 Go tloga moo ba bantši ba barutiwa ba gagwe ba gomela morago, ba se hlwe ba sepela le yena." 
John6:67 Jesu a botšiša ba lesome la metšo e mebedi a re: Afa le lena ga le rate go tloga? 
John6:68 Simone Petro a fetola a re: Morena! Re tlo tloga re leba go mang? O na le mantšu a bophelo bjo bo sa felego. 
John6:69 Gomme rena re dumetše ra tseba ge o le Kriste Morwa wa Modimo e a phelago. 
John6:70 Jesu a fetola a re: A ga nka ka le hlaola la ba ba lesome la metšo e mebedi? Gomme e mongwe wa lena ke Diabolo. 
John6:71 O be a era Judase morwa wa Simone Isikariothe, gobane ke yena a bego a tlo mo eka, e le e mongwe wa ba lesome la metšo e mebedi." 
John7:1 Go tloga moo Jesu a sepela le naga ya Galilea; o be a sa rate go sepela le naga ya Juda, ka gobane Bajuda ba be ba rata go mmolaya." 
John7:2 Ke ge monyanya wa Bajuda wa go hloma mešaša o batametše. 
John7:3 Bana babo ba bolela le yena ba re: Sepela o ye nageng ya Juda, gore le barutiwa ba gago ba bone mediro ye o e dirago." 
John7:4 Gobane ge motho a rata go tšwelela pepeneneng, ga a fele a dira kutamong. Ge o dira tšeo, iponatše go lefase." 
John7:5 Gobane le bana babo ba be ba sa mo dumele. 
John7:6 Jesu a fetola a re: Lebaka la ka ga le ešo la ba gona; la lena lebaka le dula le le gona. 
John7:7 Lefase le ka se le hloye, mola nna le ntlhoile ka ge le hlatsela ke re mediro ya lona ke e mebe." 
John7:8 Lena rotogelang monyanyeneng wo. Nna ga e ešo ya ba go rotogela ga ka monyanyeng wo, gobane lebaka la ka ga le ešo la phethega." 
John7:9 A realo, a šala Galilea." 
John7:10 Ya re ge bana babo ba rotogile, le Yena a rotogela monyanyeng, e sego pepeneneng; a ya bjalo ka eke o a ikuta." 
John7:11 Kua monyanyeng Bajuda ba mo nyaka ba re: Motho eo o kae? 
John7:12 Go mmelaela ya ba mo gogolo mašabeng a batho. Ba bangwe ba re: O lokile. Ba bangwe ba re: Aowa, o aroša setšhaba." 
John7:13 Gwa se be e mmolelago pepeneneng, ka gore ba be ba boifa Bajuda." 
John7:14 Ya re mola monyanya o šetše o hlakane, Jesu a rotogela Ntlongkgethwa a ruta." 
John7:15 Bajuda ba tlabega ba re: Naa motho e mangwalo o a tseba bjang a sa rutwa? 
John7:16 Jesu a fetola a re: Thuto ya ka ga se ya ka; ke ya e a nthomilego. 
John7:17 Ge motho a rata go dira se se ratwago ke yena eo, o tlo lemoga ge thuto ye e le e tšwago go Modimo, ke sa bolele tša ka." 
John7:18 E a bolelago tša gagwe, o rata gore go tumišwe yena. E a ratago gore go tumišwe e a mo romilego, ke yena wa go rereša, mme ga a na bokgopo." 
John7:19 A ga ke re Moshe o le neile Molao, mme mo go lena gwa se be le e a dirago se Molao o se bolelago. Le reng ge le rata go mpolaya?" 
John7:20 Lešaba la fetola la re: O ne moyamobe! Ke mang e a ratago go go bolaya? 
John7:21 Jesu a re: Ke modiro o tee wo ke o dirilego, la kgotsa ka moka." 
John7:22 Moshe o le neile molao wa lebollo, e se go re le thomile ka Moshe; le tšwa go botataweno; gomme le bolotša motho ka Sabatha." 
John7:23 Bjalo ge motho a bolotšwa ka Sabatha gore go se selwe molao wa Moshe, le reng le mpefelelwa ge ke fodišitše motho mmele ka moka ka Sabatha?" 
John7:24 Lesang go hlaola ge le ahlola. Ahlolang ka maohlolelo wa go loka. 
John7:25 Ke mo ba bangwe ba Jerusalema ba itšego: A ga se yo ba ratago go mmolaya? 
John7:26 Bjale šo o bolela pepeneneng, mme ga ba mmotše selo. A fae ba bagolo ba lemogile ge e le yena Kriste?" 
John7:27 Fela, yo re tseba mo a tšwago. Gomme Kriste mohla a tlago go ka se tsebe motho mo a tšwago." 
John7:28 Bjale Jesu ge a ruta Ntlongkgethwa, a hlaboša lentšu a re: Nna le a ntseba; le mo ke tšwago le a go tseba. Fela, ge ke tla, ga ka itliša; o gona ruri e a nthomilego, yo le sa mo tsebego." 
John7:29 O tsebja ke nna, gobane ke tšwa go yena; gomme o nthomile." 
John7:30 Bjale ba rata go mo swara; fela, gwa se be le e a mo išago seatla, ka gobane lebaka la gagwe le be le sešo la tla." 
John7:31 Mo setšhabeng go be go na le ba bantši ba mo dumelago, ba re: Kriste, mohla a tlago, a o tlo dira mehlolo e kago feta ye e dirilwego ke yena yo?" 
John7:32 Bafarisei ba kwa setšhaba ge se dumaduma, se mmolela ka ditaba tšeo. Ke mo bona bafarisei le baperisita ba bagolo ba romilego bahlanka, gore ba mo sware." 
John7:33 Jesu a bolela le bona a re: Ke sa na le lebakanyana fela ke na le lena, ka tlo tsebo boela go e a nthomilego." 
John7:34 Le tlo nnyaka la se nkhwetše; Le ka se ke la fihla mo ke lego gona. 
John7:35 Bjale Bajuda ba botšišana ba re: O tlo ya kae, ge a re re ka se ke ra mo hwetša? A o tlo ya mo go faletšego Bagerika, a ruta bona Bagerika?" 
John7:36 Ba re: Lentšu leo a le boletšego le reng ge a re: Le tlo nnyaka le se nkhwetše, ge a re: Le ka se ke la fihla mo ke lego gona?" 
John7:37 Ka tšatši la go kgaotša monyanya, e lego lona le legolo, Jesu a ema a hlaboša lentšu a re: Ge motho a nyorwa, a tle go nna a nwe." 
John7:38 E a ntumelago ka mo mangwalo a boletšego, mmeleng wa gagwe go tlo tšwa dinoka tša meetse a phelago, tša ela." 
John7:39 A realo a era Moya, wo ba dumelago ba tlogo o fiwa; gobane Moyamokgethwa o be o sešo wa ba gona ka ge Jesu a sešo a ba letagong la gagwe." 
John7:40 Ba bantši ba setšhaba ge ba ekwa se a se bolelago, ba re: Ka kgonthe, motho yo ke yena Moporofeta." 
John7:41 Ba bangwe ba re: Ke yena Kriste. Ba bangwe ba re: A Kriste a ka tšwa Galilea? 
John7:42 Ba re: A mangwalo ga a re Kriste o tlo tšwa lelokong la Dafida, o tlo tšwa Betlehema motseng wo Dafida a tšwilego go wona?" 
John7:43 Gwa ba le phapang mo lešabeng ka baka la gagwe. 
John7:44 Ba bangwe ba rata go mo swara; fela, gwa se be le e a mo išago seatla." 
John7:45 Bahlanka bala ba boela go baperisita ba bagolo le go bafarisei; ba fihla gwa thwe: Le reng le sa mo tliše; 
John7:46 Bahlanka ba re: Ga go ešo gwa ba le motho e a bolelago bjalo ka motho eo. 
John7:47 Bafarisei ba ba kgala ba re: E se be le lena le arošitšwe? 
John7:48 A go na le e mongwe wa bagolo goba mofarisei e a mo dumetšego? 
John7:49 Ke setšhaba se sa go se tsebe Molao; sona ke dihlobogwa. 
John7:50 Ke mo Nikodemo, yola wa go tla go Jesu bošego, e le e mongwe wa bona, a ba botšišitšego a re:" 
John7:51 A gomme ka Molao wa rena re ka bea motho molato a sešo a sekišwa, gwa tsebja se a se dirago?" 
John7:52 Ba fetola ba re: Anthe le wena o Mogalilea? Tsomeša o bone ge go se moporofeta wa go thwe o tlo tsoga Galilea. 
John7:53 Gomme ba phatlalala ba ikela magaeng. 
John8:1 Jesu a ya thabeng ya Mehlware. 
John8:2 Ka meso a boela Ntlongkgethwa; batho ka moka ba tla go yena, mme a dula a ba ruta." 
John8:3 Bamangwalo le bafarisei ba tla go yena ba tliša mosadi e a swerwego a otswa ba mmea gare. 
John8:4 Ba bolela ba re: Moruti! Mosadi e o swerwe a sa tšo dira bootswa. 
John8:5 Moshe ka Molao o re laetše gore ba bjalo ba thungwe ka mabje. Ge e le wena o reng? 
John8:6 Ge ba realo e be e le go mo leka gore ba hwetše se ba kago mmea molato ka sona. Gomme Jesu a inamela fase, a ngwala mo fase ka monwana." 
John8:7 Bjale ge ba phegelela go mmotšiša, a inamologa, a bolela a re: E a se nago sebe mo go lena, a e be yena a thomago go mo thuma ka lebje." 
John8:8 A realo a buša a inama a ngwala mo fase. 
John8:9 Bona ge ba mo kwile a realo ba tšwa ba šalane morago, ba solwa ke letswalo bohle, ba bagolo le banyane. Jesu a šala a nnoši; le mosadi eo a šala a sa eme moo ba mmeilego gare." 
John8:10 Jesu ge a inamologa, a bona ge go se motho, ge e se mosadi eo; a mmotšiša a re: Mosadi, ba kae babegi ba gago? A ga go na e a go lahlilego?" 
John8:11 Mosadi a re: Aowa, Morena! Jesu a re: Gona le nna ga ke go lahle. Sepela, mme o se ke wa hlwa o dira dibe." 
John8:12 Jesu a buša a bolela le bona a re: Ke nna seetša sa lefase. E a ntatelago a ka se ke a sepela leswiswing; o tlo ba le seetša sa bophelo. 
John8:13 Bafarisei ba re: Ke gona ge o itlhatsela gee, bohlatse bja gago ga se bja go rereša." 
John8:14 Jesu a fetola a re: Le ge ke itlhatsela, bohlatse bja ka ke bja go rereša, gobane mo ke tšwago le mo ke yago ke a go tseba; mme lena ga le tsebe mo ke tšwago le mo ke yago." 
John8:15 Lena le ahlola ka go bona mmele wa motho; mme nna ga ke ahlole motho. 
John8:16 Le ge nka ahlola, kahlolo ya ka e tlo ba ya go rereša, gobane ga ke noši; go ne nna le Tate e a nthomilego." 
John8:17 Gomme Molaong wa lena go ngwadilwe gore bohlatse bja batho ba babedi ke bja therešo. 
John8:18 Ge e le nna ke hlatselwa ke nna mong, gomme le Tate e a nthomilego o a ntlhatsela." 
John8:19 Bjale bona ba re: Tatago o kae? Jesu a re: Nna ga le ntsebe, mme le Tate ga le mo tsebe, ge le ka be le ntseba, le ka be le tseba le yena Tate." 
John8:20 Ditaba tše Jesu o di boletše mo go lego polokelo ya mahumo a ruta Ntlongkgethwa. Gwa se be le e a mo swarago, gobane e be e sešo ya ba lebaka la gagwe." 
John8:21 A buša a bolela le bona a re: Ke a tloga, gomme le tlo nnyaka; fela, le tlo hwela sebeng sa lena. Mme mo ke yago, le ka se ke la fihla gona." 
John8:22 Bajuda ba re: A e se be a tlo ipolaya, ge a re: Mo ke yago le ka se ke la fihla gona?" 
John8:23 Jesu a re: Lena le ba mono tlase; nna ke wa godimo. Lena le ba lefase leno, nna ga ke wa lefase leno." 
John8:24 Ke sa tšo le botša ka re: Le tlo hwela dibeng tša lena. Gobane ga le dumele se nna ke lego sona, le tlo hwela dibeng tša lena." 
John8:25 Bona ba re: O mang? Jesu a fetola a re: Ke sa le se ke felago ke le botša sona. 
John8:26 Ke na le tše ntši tša go le bolela ka tšona le go le ahlola; fela, e a nthomilego ke wa therešo, mme nna ke tsebiša lefase tše ke di kwilego go yena." 
John8:27 Bona ba se hlaologanye ge a bolela a re: Tate. 
John8:28 Ke mo Jesu a itšego: E tlo re ge le fegile Morwamotho, ke mo le tlogo lemoga se ke lego sona, le gore ga ke dire selo ka la ka, le gore ke bolela ka mo Tate a nthutilego." 
John8:29 Gomme yena e a nthomilego o na le nna; Tate ga a ntahletše, gobane ke dira se se mo kgahlago." 
John8:30 Ge a bolela ditaba tše, ba bantši ba na ba mo dumela." 
John8:31 Bona Bajuda bao ba bego ba mo dumela Jesu o boletše le bona a re: Ge le nama le lentšu la ka, le barutiwa ba ka ka go rereša," 
John8:32 la tlo tseba therešo, mme therešo ya tlo le lokolla." 
John8:33 Ba fetola ba re: Rena re bana ba Aborahama; ga re ešo ra ba bahlanka ba motho le neng. O bolela bjang ge o re: Le tlo lokollwa? 
John8:34 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri, ke a le botša, mang le mang e a dirago sebe, ke mohlanka wa sona sebe." 
John8:35 Mohlanka gomme a ka se dule ntlong go ya go ile; wa go dula go ya go ile ke Morwa. 
John8:36 Ke gona, ge Morwa a le lokolla, ke mo le tlogo ba le lokolotšwe ruri." 
John8:37 Ke tseba ge le le bana ba Aborahama. Fela le ntsoma gore le mpolaye, gobane lentšu la ka le hloka matseno go lena." 
John8:38 Nna ke bolela se ke se bonego go Tate; mme lena le dira tše le di bonego go tataweno. 
John8:39 Ba fetola ba re: Rena tatawešo ke Aborahama. Jesu a re: Ge le ka be le le bana ba Aborahama, le ka be le dira mediro ya Aborahama." 
John8:40 Ge bjale le ntsoma gore le mpolaye, nna motho wa go le botša therešo ye ke e kwilego go Modimo, le dira se Aborahama a sa kago a se dira." 
John8:41 Mediro ye le e dirago ke ya tataweno. Bjale ba re: Ga ra tswalwa ka bootswa; re na le Tatawešo, ke Modimo." 
John8:42 Jesu a re: Ge Modimo e ka be e le yena Tataweno, le ka be le nthata, gobane ge ke tlile, setlogo sa ka ke yena Modimo. Ga ka itliša ke romilwe ke yena." 
John8:43 Le šiišwa ke eng go hlaologanya se ke se bolelago? Ke ka gobane le sa kgone go kwišiša lentšu la ka. 
John8:44 Tataweno yo le tšwago go yena ke Diabolo; mme le phegella go dira mediro ya yena tataweno eo. Ke yena senokwane go tloga mathomong, gobane mo go yena therešo ga e yo, ge a bolela maaka, o bolela tša gagwe; gobane ke yena moaketši le rragomoaketši." 
John8:45 Mme nna le sa ntumele, ke ka gobane ke bolela therešo." 
John8:46 Ke mang mo go lena a kago mpea molato wa sebe? Gomme ge ke bolela therešo, le sa ntumele le dirwa keng?" 
John8:47 Motšwa Modimong o kwa lentšu la Modimo. Ge lena le sa kwe, ke ka gobane le sa tšwe Modimong." 
John8:48 Bajuda ba fetola ba re: A ga re bolele gabotse ge re re o Mosamaria, le gona ge re re o na le moyamobe?" 
John8:49 Jesu a fetola a re: E a nago le moyamobe ga se nna. Se se lego gona sese, ke godiša Tate, mme lena le a nkgoboša." 
John8:50 Ga se nna ke nyakago gore ke godišwe. E a di nyakago le e a ahlolago o gona. 
John8:51 Ruri, ruri, ke a le botša, ge motho a lotola lentšu la ka, a ka se ke a bona lehu go iša go sa felego." 
John8:52 Bjale Bajuda ba re: Bjale gona re lemogile ge o na la moyamobe. Aborahama tatawešo o hwile; le baporofeta ba hwile; wena wa tla wa re: Ge motho a lotola lentšu la ka a ka se ke a kwa lehu go iša go sa felego? 
John8:53 A o re o e mogolo go Aborahama tatawešo e a hwilego? Le baporofeta ba hwile. O itira mang? 
John8:54 Jesu a re: Ge nka be ke ikgodiša, kgodišo ya ka e ka be e se ya selo. E a nkgodišago ke Tate, yo le rego ke Modimo wa lena." 
John8:55 Gomme ga le ešo la mo lemoga. O tsebja ke nna. Ge nka re: Ga ke mo tsebe, nka ba wa maaka ka etša bolena. Gomme nna ke a mo tseba; mme ke lotola lentšu la gagwe." 
John8:56 Aborahama tataweno o hlalaletše go tlo bona tšatši la ka, a le bona a thaba." 
John8:57 Bjale Bajuda ba re: A o re o bone Aborahama mola nywaga ya gago e sešo ya ba e masome a mahlano? 
John8:58 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri, ke a le botša, mola Aborahama a sešo a tšwelela ke ge nna ke le gona." 
John8:59 Bjale gona ba topa mabje a go mmetša. Jesu a ikuta, a tšwa Ntlongkgethwa a iphetela gare ga bona, a tloga." 
John9:1 Jesu, ge a iphetela, a bona motho e a tswetšwego e le sefofu." 
John9:2 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: Moruti, go sentše mang? A e ka ba yena goba batswadi ba gagwe, ge a tlo tswalwa e le sefofu?" 
John9:3 Jesu a fetola a re: Ga go a senya yena, le ge e le batswadi ba gagwe. Ge a le bjale ke gore mo go yena go bonagatšwe mediro ya Modimo." 
John9:4 E ka kgona ke dire mediro ya e a nthomilego, ge letšatši le sa le gona. Go tla bošego bjo motho a ka se kego a dira ka bjona." 
John9:5 Ge ke sa le mo lefaseng, ke seetša sa lefase." 
John9:6 Ge a itšalo, a tshwa mare a duba seretse ka ona, mme a tlotša mahlo a sefofu seo," 
John9:7 A re: Sepela o yo hlapa sedibeng sa Siloa (ke go re sa Boromelo.) Motho eo a ya, a hlapa, a boa a bona." 
John9:8 Bjale baagišani le ba ba mmonego mola e sa le mokgopedi, ba re: A ga se yena yola a bego a dutše a kgopela?" 
John9:9 Ba bangwe ba re: Ke yena. Ba bangwe ba re: O fo swana le yena. Yena mong a re: Ke nna. 
John9:10 Ba mmotšiša ba re: Mahlo a gago a budulogile bjang? 
John9:11 A ba botša a re: Motho yola ba rego ke Jesu o dubile seretse a ntlotša mahlo, a re: Sepela o yo hlapa sedibeng sa Siloa. Nna ka ya; ke re ke sa hlapa ka bona." 
John9:12 Bjale ba re: O kae motho eo? Yena a re: Ga ke tsebe. 
John9:13 Ba tšea motho eo a foufologilego, ba mo iša go bafarisei." 
John9:14 Bjale, tšatši leo le Jesu a dubilego seretse ka lona a budulola mahlo a sefofu, e be e le la Sabatha." 
John9:15 Bafarisei le bona ba mmotšiša ka mo a foufologilego ka gona. A ba botša a re: O mpeile seretse mahlong, ka yo hlapa; mme bjale ke a bona." 
John9:16 Ba bangwe ba bafarisei ba re: Motho eo ga se wa Modimo, ka gobane a sa hlokomele Sabatha. Ba bangwe ba re: Motho wa modiradibe a ka kgona bjang go dira mehlolo e mebjalo? Gwa tsoga phapang mo go bona." 
John9:17 Ba botšiša sofofu seo ba re: Wena o reng ka yena, ge a go budulotše mahlo. Yena a re: Ke moporofeta." 
John9:18 Bajuda ba gana go dumela taba yeo ya ge e be e le sefofu mme a foufologa; ba ba ba bitša batswadi ba motho eo wa go foufologa; 
John9:19 Ba ba botšiša ba re: Motho eo a ke ngwana wa lena, yo le rego o tswetšwe e le sefofu? Bjale o bona kang?" 
John9:20 Batswadi ba gagwe ba fetola ba re: Rena re tseba ge e le ngwana wa rena, le ge a tswetšwe e le sefofu." 
John9:21 Se re sa se tsebego ke mokgwa wo a foufologilego ka wona; le eo a mmudulotšego mahlo ga re mo tsebe. Botšišang yena, o godile; o tlo ipolelela." 
John9:22 Batswadi ge ba bolela ka mokgwa woo, e be e le ka go boifa Bajuda; gobane Bajuda ba be ba šetše ba lakane ba re: E a mmolelago a re ke yena Kriste, o tlo ntšhiwa phuthegong." 
John9:23 Ke ka baka leo batswadi ba gagwe ba itšego: O godile; botšišang yena. 
John9:24 Bjale ba mmitša gape, ba bolela nae ba re: Leboga Modimo; rena motho eo re tseba ge e le modiradibe." 
John9:25 Yena a fetola a re: Ge e le modiradibe, nna ga ke tsebe; se ke se tsebago sese: Ke be ke le sefofu, ka foufologa." 
John9:26 Ba buša ba mmotšiša ba re: O go dirileng? Mahlo a gago o a budulotše ka mokgwa ofe? 
John9:27 A fetola re: Ke sa tšo le botša. A ga la kwa? Le reng le rata go kwa gape? A fa le lena le rata go ba barutiwa ba gagwe? 
John9:28 Ba mo omanya ba re: Morutiwa wa gagwe ke wena. Rena re barutiwa ba Moshe. 
John9:29 Re tseba ge Modimo a boletše le Moshe; gomme motho eo ga re tsebe mo a tšwago. 
John9:30 Monna eo a fetola a re: Moo gomme go a kgotsiša, ge le sa tsebe mo a tšwago, etšwe a budulotše mahlo a ka." 
John9:31 Modimo re tseba ge a sa kwe badiradibe; ge motho e le wa borapedi, mme a dira se Modimo a se ratago, gona Modimo o a mo kwa." 
John9:32 Go tloga mehleng le mehla ga go ešo gwa kwala gore motho o budulotše mahlo a wa go tswalwa e le sefofu. 
John9:33 Ge motho eo e ka be e se wa Modimo, a ka be a sa kgona go dira selo." 
John9:34 Ba fetola ba re: Wena o tswaletšwe go ba wa sebe ka go fela, wa tla wa re o a re ruta? Mme ba mo lelekela ntle." 
John9:35 Jesu a kwa gobane ba mo lelekile. A re go mo hwetša Ntlongkgethwa, a mmotšiša a re: A o dumela Morwa-Modimo?" 
John9:36 Motho eo a re: Morena! Gomme ke ofe, ke tle ke mo dumele?" 
John9:37 Jesu a re: Gomme o mmone. E a bolelago le wene ke yena. 
John9:38 Motho eo a re: Morena, ke a dumela, mme a mo lotšha." 
John9:39 Jesu a re: Nna se ke se tletšego mo lefaseng ke kahlolo, gore ba ba sa bonego ba bone; mme ba ba bonago e be difofu." 
John9:40 Ba bangwe ba bafarisei ba mo kwa ge a realo; ba tla ba mmotšiša ba re: A o re le rena re difofu? 
John9:41 Jesu a re: Ge le ka be le le difofu, le ka be le se na sebe. Gomme bjale le re: Re a bona! Ke ka baka leo sebe sa lena se dulago se le gona." 
John10:1 Ruri, ruri, ke a le botša, e a sa tsenego lešakeng la dinku ka mojako, a upša a namela ka gošele, yena eo ke lehodu le mohlakodi." 
John10:2 Modiši wa dinku ke eo a tsenago ka kgoro. 
John10:3 Moletamojako o tlo mmulela; gomme dinku di e di kwe lentšu la gagwe, a bitša tša gagwe ka maina, a tsebo tšwa natšo." 
John10:4 Ge a ntšhitše dinku tša gagwe ka moka, o di ete pele, dinku di latele, gobane di tseba lentšu la gagwe." 
John10:5 O šele di ka se mo latele; di tlo mo tšhaba, ka gobane di sa tsebe lentšu la ba šele." 
John10:6 Jesu ge a ba botša seswantšho se ga ba ka ba lemoga se a ba botšago ka sona. 
John10:7 Jesu a buša a bolela le bona a re: Ruri, ruri, ke a le botša, mojako wa dinku ke nna." 
John10:8 Bohle ba ba tlilego pele ga ka ke mahodu le bahlakodi; mme dinku ga tša ka tša ba kwa. 
John10:9 Mojako ke nna. Ge motho a tsena ka nna, o tlo phološwa; o tlo fela a tsena a etšwa a hwetša mafulo." 
John10:10 Lehodu ge le tla, le tlela go utswa, le go hlaba, le go fediša. Se nna ke se tletšego ke gore di be le bophelo le mohora." 
John10:11 Ke nna modiši yo bolo. Modiši yo bolo o gafa bophelo bja gagwe ka baka la dinku. 
John10:12 Ge e le mothwalwa yo e sego mong wa dinku, o bona phiri e etla, a lahle dinku a tšhabe; gomme phiri e di sware, e di gašanye." 
John10:13 Mothwalwa o a tšhaba, ka gobane e le mothwalwa, a sa re selo ka dinku." 
John10:14 Nna ke modiši yo bolo. Tše e lego tša ka ke a di tseba; tša ka le tšona di a ntseba. 
John10:15 Bjalo ka ge Tate a ntseba, Tate le nna ke a mo tseba, mme ke gafa bophelo bja ka ka baka la dinku tša ka." 
John10:16 Gomme ke sa na le dinku tše dingwe tše e sego tša lešaka le. Le tšona ke swanetše go di gapa; mme di tlo kwa lentšu laka, ya tlo ba mohlape o tee le modiši o tee." 
John10:17 Se Tate a nthatelago sona ke ge ke gafa bophelo bja ka ke tle ke boele ke bo tšee. 
John10:18 Ga go e a nkamogago bophelo bja ka; ke nna mong ke bo gafago. Ke na le maatla a go bo gafa; le gona ke na le maatla a go boela ke bo tšea. Ke yona taelo ye ke e filwego ke Tate. 
John10:19 Gwa buša go tsoga phapang mo go Bajuda ka baka la dipolelo tšeo. 
John10:20 Ba bantši ba bona ba re: O na le moyamobe; o hlakane hlogo. Le reng le mo theetša? 
John10:21 Ba bangwe ba re: Ditaba tše ga se tša motho wa moyamobe. A moya o mobe o ka budulola mahlo a difofu? 
John10:22 Gwa fihla monyanya wa kgetho ya Ntlokgethwa motseng wa Jerusalema; gomme e be e le marega. 
John10:23 Jesu a le Ntlongkgethwa a itshepelela mathuding a Salomo. 
John10:24 Bajuda ba tla ba mmea gare, ba mmotšiša ba re: O tla hlwa o belaetša dipelo tša rena go le gokae? Ge o le Kriste re botše ka hlatlologanyo." 
John10:25 Jesu a fetola a re: Ke le boditše, me ga le dumele. Mediro ye ke e dirago ka ina la Tate ke yona e ntlhatselago." 
John10:26 Gomme ge le sa dumele, ke ka gobane le se ba dinku tša ka, bjalo ka ge ke le boditše." 
John10:27 Dinku tša ka di kwa lentšu laka. Gomme nna ke a di tseba mme tšona di a ntatela. 
John10:28 Ke nna ke di neago bophelo bjo bo sa felego. Di ka se ke tša ba tša lahlega neng le neng. Ga go e a kago di utla atleng tšaka. 
John10:29 Tate e a nneilego tšona ke yena Mogologobohle; mme ga go e a kgonago go di utla seatleng sa Tate. 
John10:30 Nna le Tate re batee. 
John10:31 Moo Bajuda ba buša ba topa mabje a go mo thuma. 
John10:32 Jesu a bolela a re: Ke le bontšhitše mediro e mentši e botse ye e tšwago go Tate; ke ka baka la ofe wa yona le tlogo nthuma ka mabje? 
John10:33 Bajuda ba re: Ge re go thuma ga se ka baka la modiro o botse; ke ka baka la ge o goboša Modimo; mola o le motho, wa itira Modimo." 
John10:34 Jesu a fetola a re: Molaong, a ga go a nagwalwa gwa thwe: Nna ke be ke re le badimo?" 
John10:35 Ge ešita bao ba boditšwego lentšu leo la Modimo ba thwe le badimo, mangwalo ga a kgone go fedišwa," 
John10:36 a mokgethwa wa Tate, yo a mo rometšego lefaseng, a le re o goboša Modimo ge a re: Ke morwa wa Modimo?" 
John10:37 Ge nka be ke sa dire mediro ya Tate, gona le ka lesa go ntumela." 
John10:38 Fela, ge ke dira yona, ge le gana go dumela nna, dumelang yona mediro, gore le tle le lemoge le kgolwe ge Tate a le mo go nna, le nna ge ke le mo go yena." 
John10:39 Ba buša ba leka go mo swara; mme a tšwa diatleng tša bona a tloga. 
John10:40 A tloga a boela mošola wa noka ya Jorodane, felo mo Johane a kilego a kolobetša gona; a dula moo." 
John10:41 Batho ba bantši ba tla go yena, ba re: Le ge Johane a se na mohlolo wo a o dirilego, o rerešitše ka tšohle tše a di boletšego a era motho e." 
John10:42 Mme ba felo fao ba mo dumela e le ba bantši. 
John11:1 Go be go na le motho e mongwe, Latsaro wa Bethania motsana wa gaboMaria le Mareta ngwanabo." 
John11:2 Maria ke yola wa go tlotša Morena ka setlolo, a mo phumola maoto ka meriri ya gagwe. Kgaetšedi ya eo ke Latsaro; gomme o be a babja." 
John11:3 Bokgaetšediagwe ba roma motho a tla go Jesu, a re: Morena, tseba gore yola o mo ratago o a babja." 
John11:4 Jesu a di kwa, a re: Bolwetši bjoo ga se bja go iša lehung, ke bja gore go retwe Modimo, le gore Morwa Modimo a retwe ka bjona." 
John11:5 Gomme Mareta, le ngwanabo, le yena Latsaro, Jesu o be a ba rata." 
John11:6 Bjale ge a kwile gore Latsaro o a babja, a fetša matšatši a mabedi a le felo fao a bego a le gona." 
John11:7 Ya ba gona a boletšego le barutiwa ba gagwe a re: A re boeleng re ye nageng ya Juda. 
John11:8 Barutiwa ba bolela le yena ba re: Moruti, Bajuda ba sa tšo nyaka go go thuma ka mabje; gomme a o buša o boela gona kua?" 
John11:9 Jesu a fetola a re: A letšatši ga le na nako tše lesome le metšo e mebedi? Ge motho a sepela mosegare, a ka se ke a kgopša, ka gobane a bona seetša sa lefase le." 
John11:10 Fela, ge motho a sepela bošego, o a kgopša, ka ge go se seetša go yena." 
John11:11 A realo, a tsebo ba botša a re: Latsaro mogwerarena o robetše; gomme ke ya go mo tsoša borokong." 
John11:12 Barutiwa ba gagwe ba re: Morena, ge a robetše, gona o tlo fola." 
John11:13 Ge e le Jesu, o be a era go hwa; mme bona ba re o ra go robala boroko." 
John11:14 Ke mo Jesu a ba boditšego ka tlhathologanyo, a re: Latsaro o hwile." 
John11:15 Fela ke thaba ka baka la lena ge ke be ke se gona, gore le tle le dumele. Bjale gona a re yeng go yena." 
John11:16 Gwa fetola Tomase, wa go bitšwa ka la Didimo, a bolela le barutiwa a re: A re yeng le yena re yo hwa nae." 
John11:17 Jesu ge a fihla Bethania, a hwetša matšatši e šetše e le a mane a le lebitleng." 
John11:18 Bethania e be e le kgauswi le Jerusalema, e ka ba dikgato tše dikete tše pedi;" 
John11:19 Mme Bajuda ba bantši ba be ba tlile go Mareta le go Maria, go ba emela lehung la ngwanabo." 
John11:20 Mareta bjale ge a ekwa gore Jesu o etla, a ya a mo gahlanetša. Ge e le Maria o be a dutše ka ngwakong." 
John11:21 Mareta a tla go Jesu a re: Morena, ge o ka be o be o le fa, kgaetšedi ya ka a ka be a sa ka a hwa." 
John11:22 Fela, le bjale ke tseba gobane tšohle tše o di kgopelago go Modimo, Modimo o tlo go fa." 
John11:23 Jesu a re: Kgaetšedi ya gago e tlo tsoga. 
John11:24 Mareta a re: Ke tseba gore o tlo tsoga ka tsogo ya letšatši la bofelo. 
John11:25 Jesu a re: Ke nna tsogo le bophelo. E a ntumetšego o tlo phela le ge a ka hwa. 
John11:26 Gomme e a phelago a ntumela, a ka se ke a be a hwa go iša go sa felego. A lentšu le o a le dumela?" 
John11:27 Mareta a re: E, Morena! Nna ke dumetše ge Kriste Morwa wa Modimo Motlafaseng e le wena." 
John11:28 Ge a itšalo a tloga, a yo botša Maria ngwanabo ka thopeng a re: Moruti o fihlile; o a go bitša." 
John11:29 Maria a re go mo kwa a napa a nanoga a ya go Jesu. 
John11:30 Ge e le Jesu, o be a sešo a tsena motseng; o be a sa le felo fala Mareta a mo gahlaneditšego gona." 
John11:31 Bjale Bajuda ba ba bego ba na le Maria ka ngwakong ba mo emetše, ge ba mmona a nanoga a tšwela ntle, ba mo šala morago, ba re o yo lla lebitleng." 
John11:32 Maria ge a fihla moo Jesu a bego a le ntshe, a mmona, a wela fase maotong a Jesu, a re: Morena, ge o ka be o be o le fa, kgaetšedi ya ka a ka be a sa ka a hwa." 
John11:33 Jesu ge a mmona a lla, go lla le Bajuda ba ba tlilego le yena, a huduega moyeng, a hlokofala." 
John11:34 A re: Le mmeile kae? Bona ba re: Morena, tlaa o bone." 
John11:35 Gomme Jesu a tšwa megokgo. 
John11:36 Bajuda ba re: Bonang, gale o be a mo rata!" 
John11:37 Ba bangwe ba re: Yena e wa go budulola mahlo a sefofu, a ga a ka a kgona go diba lehu la motho e?" 
John11:38 Jesu a boela a huduega moyeng; mme ba fihla lebitleng. Lebitla e be e le leriba, le le tswaletšwego ka letlapa." 
John11:39 Jesu a re: Pshikološang letlapa leo. Mareta kgaetšedi ya mohu a re: Morena! O šetše a nkga, gobane e šetše e le matšatši a mane a hwile." 
John11:40 Jesu a re: A ga nka ka go botša ka re: Ge o dumela, o tlo bona letago la Modimo?" 
John11:41 Ke ge ba pshikološa letlapa la moo mohu a bolokilwego gona. Jesu a lelalela godimo a re: Tata, ke a go leboga gobane o nkwile." 
John11:42 Ge e le nna ke tseba gore o nkwa ka mehla; ge ke itšalo ke ka baka la batho ba ba emego fa gore ba dumele ge e a nthomilego e le wene. 
John11:43 Ge a itšalo a hlaboša lentšu a re: Latsaro! Tswaa o tle mo! 
John11:44 Mohu a tšwa a tatetšwe matsogo le maoto ka mašela, sefahlogong a tatetšwe ka lešelana. Jesu a re: Mo tlemolleng le mo lese a ikele." 
John11:45 Ba bantši ba Bajuda ba ba tlilego go Maria, ge ba bona tše Jesu a di dirago, ba mo dumela." 
John11:46 Ba bangwe ba bona ba ya go bafarisei, ba ba botša tše Jesu a di dirilego." 
John11:47 Baperisita ba bagolo le bafarisei ba napa ba kgopela pitšo, ba re: Re tlo reng? Motho e o dira mehlolo e mentši." 
John11:48 Ge re ka fela re mo lesa, bohle ba tlo mo dumela, mme Baroma ba tlo tla ba re amoga naga le batho." 
John11:49 Gwa bolela Kayafa e mongwe wa bona, e bego e le yena moperisita e mogolo ka ngwaga woo, a re: Lena ga le tsebe selo." 
John11:50 Le gona ga le lemoge gore bokaone le tlo bo bona ge go ehwa motho o tee bakeng sa batho, gore go se senyege setšhaba ka moka." 
John11:51 Lentšu leo ga a ka a le bolela ka la gagwe; o porofetile ka ge e le yena moperisita e mogolo ka ngwaga woo; gobane Jesu e be e le wa go hwela setšhaba. 
John11:52 E sego go hwela setšhaba seo fela, e be gore a bothe bana ba Modimo ba ba gašanego, gore e be batee." 
John11:53 Ke lona tšatši le ba tlogilego ba tlemile la go re ba tlo mmolaya. 
John11:54 Jesu go tloga moo a se hlwe a sepela pepeneneng gare ga Bajuda; a tloga a ya nageng ye e bataganego le lešoka, motseng wo ba rego ke Efurema, a dula moo a na le barutiwa ba gagwe." 
John11:55 Ke ge go batametše Paseka ya Bajuda. Batho ba go tšwa dinageng ba rotogela Jerusalema e le ba bantši, gore ba hlapišwe dibe Paseka e sa tla." 
John11:56 Ba nyaka Jesu; ba botšišana ba eme Ntlongkgethwa, ba re: Le reng ge le bona? A a ka se tle monyanyeng?" 
John11:57 Ge e le baperisita ba bagolo le bafarisei ba be ba beile molao wa go re, ge motho a tseba mo Jesu a lego gona, a mmege gore ba tle ba mo sware." 
John12:1 Monyanya wa Paseka ge o fihla, go sa šetše matšatši a selelago, Jesu a tla motsaneng wa Bethania, mo go bego go le Latsaro, yo Jesu a mo tsošitšego mola a hwile." 
John12:2 Gona moo ba mo direla monyanya; Mareta a ba apeela; mme Latsaro e be e le mongwe wa ba ba dutšego dijong le Jesu. 
John12:3 Maria a tšea sebjana sa setlolo sa theko e kgolo, a tlotša dinao tša Jesu, a di phumola ka meriri ya gagwe; mme ngwako ka moka wa tlala monko wa setlolo seo." 
John12:4 E mongwe wa barutiwa ba gagwe, Judase morwa wa Simone Isikariothe, yola wa go tlo mo eka a re:" 
John12:5 Ke go reng setlolo seo se sa ka sa rekišwa ka mašeleng a makgolo a mararo, a newa badiitšana?" 
John12:6 Ge a realo o be a sa boledišwe ke go setša badiitšana, ke ka gobane e be e le lehodu, a swere sekhwama sa tše ba bego ba di fiwa." 
John12:7 Jesu a re: Mo lese! O di diretše letšatši la go bolokwa ga ka lebitleng. 
John12:8 Gobane badiitšana le na nabo ka mehla; ge e le nna le ka se be le nna ka mehla. 
John12:9 Batho ba bantši ba Bajuda ba kwa ge a le fao; mme ba tla, e sego ka baka la Jesu fela; ba tla gore ba bone Latsaro eo a mo tsošitšego a hwile." 
John12:10 Ke mo baperisita ba bagolo ba lakanego gore le yena Latsaro ba mmolaye; 
John12:11 Ka gobane e be e le ka baka la gagwe ge Bajuda ba eya mme ba dumela Jesu. 
John12:12 Ka la ka moswana batho ba bantši ba ba tlilego monyanyeng, ba kwa gore Jesu o etla Jerusalema." 
John12:13 Ba swara mahlare a molala, ba tšwela go mo gahlanetša, ba hlaboša mantšu ba re: Hosiana, go retwe e a tlago ka leina la Morena, Kgoši ya Isiraele." 
John12:14 Jesu a hwetša pokolwana, a e namela, bjalo ka ge go ngwadilwe," 
John12:15 Gwa thwe: Se boife, wena Morwedi wa Tsione; še Kgoši ya gago e tla go wena e nametše pokolo." 
John12:16 Taba ye barutiwa ba gagwe ga ba ka ba e hlaologanya mehleng yeo; ba e lemogile mola Jesu a šetše a ile letagong, ba elelwa gore mangwalo a mmoletše, mme batho ba mo dira ka mokgwa woo." 
John12:17 Batho bala ba bego ba na le yena mohla wola ge a bitša Latsaro a le lebitleng a mo tsoša a hwile, ba be ba mmoletše;" 
John12:18 Ke ka baka leo setšhaba se mo gahlaneditšego, se kwile gore o dirile mohlolo woo." 
John12:19 Bafarisei bona ba botšana ba re: Lebelelang! Ga le fenye selo; lefase ka moka le mo šetše nthago. 
John12:20 Mo go ba ba rotogetšego go rapela ka monyanya go be go na le Bagerika ba bangwe. 
John12:21 Bona bao ba tla go Filipi wa Betsaida wa Galilea, ba mo kgopela ba re: Morena, re rata go bona Jesu." 
John12:22 Filipi a tla a botša Andrea; Andrea le Filipi ba botša Jesu. 
John12:23 Jesu a bolela le bona a re: Lebaka la gore Morwamotho a ye letagong la gagwe le tlile. 
John12:24 Ruri, ruri, ke a le botša, ge thoro ya mabele e sa wele mobung ya hwa, e tlo dula e nnoši; fela ge e hwa, ke gona e enyago dienywa tše ntši." 
John12:25 E a ratago bophelo bja gagwe, o tlo bo timetša. Gomme e a hloilego bophelo bja gagwe lefaseng leno, o tlo bo lotela bophelo bjo bo sa felego." 
John12:26 Ge motho a ntirela, a a ntatele. Mo nna ke lego gona, le mohlanka wa ka o tlo ba gona. Ge motho a ntirela, Tate o tlo mo godiša." 
John12:27 Moya wa ka o huduegile. Gomme ke tlo reng? Tata! Mphološe nakong ye! Fela, ke tšona tše ke di tletšego nakong ye." 
John12:28 Tata! Nea ina la gago letago. Ge a realo gwa kwala lentšu le etšwa legodimong le re: Ke le neile letago; mme ke sa tlo boela ke le nea letago. 
John12:29 Lešaba le le emego fao la re: E dumile! Ba bangwe ba re: Ke morongwa a bolelago le yena. 
John12:30 Jesu a re: Lentšu leo ga la tlela nna; le tletše bolena. 
John12:31 Bjale go tlile kahlolo ya lefase, Bjale mmuši wa lefase le o tlo lahlelwa ntle." 
John12:32 Gomme nna e tlo re ge ke phagamišwa, ke tlo gogela bohle go nna." 
John12:33 A realo a šupa lehu le a tlogo hwa ka lona. 
John12:34 Batho ba fetola ba re: Rena Molaong re kwa gore Kriste ke wa go tlo ba gona ka go sa felego. O rang ge o re: Morwamotho o tlo phagamišwa? Morwamotho eo ke mang? 
John12:35 Jesu a fetola a re: Seetša se sa tlo fetša lebakanyana e sego lekae se le mo go lena. Sepelang bjale le sa na le sona seetša, gore le se tlo welwa ke leswiswi. Gomme e a sepelago leswiswing ga a tsebe mo a yago." 
John12:36 Ge le sa na le seetša, dumelang sona seetša gore le be bana ba seetša." 
John12:37 Jesu ge a boletše ditaba tše, a tloga a ikuta, ba se hlwe ba mmona, mme bona ba se dumele le ge a dirile mehlolo e mekao mo go bona." 
John12:38 E be e le gore go phethege lentšu la moporofeta Jesaya ge a re: Morena, ke mang a dumetšego ditaba tše re di begago, mme letsogo la Morena le utolletšwe mang?" 
John12:39 Ke ka baka leo ba šitilwego go dumela, gobane mo gongwe Jesaya o boletše a re:" 
John12:40 O foufaditše mahlo a bona, a thatafatša dipelo tša bona, gore ba se hlwe ba bona ka mahlo, ba se ke ba hlaologanya ka pelo, ba se ke ba sokologa ka ba fodiša." 
John12:41 Ditaba tše Jesaya o di boletše, mohla wola a bonego letago la Morena, a mmolela a realo." 
John12:42 Le ge go le bjalo, ba bantši ba bagolo ba mo dumetše; fela, ba se ipolele ka baka la bafarisei, gore ba se tlo ntšhiwa phuthegong." 
John12:43 Ba be ba kganyoga go retwa ke batho, ba nyatša go retwa ke Modimo." 
John12:44 Jesu a hlaboša lentšu a re: E a ntumelago ga se gore o dumela nna; o dumela e a nthomilego. 
John12:45 Le e a bonago nna, o bona e a nthomilego." 
John12:46 Ke tlile mo lefaseng ke le seetša, gore mang le mang e a ntumelago a se ke a dula leswiswing." 
John12:47 Ge motho a ekwa mantsu a ka, mme a se dumele, ga ke mo ahlole; gobane ga nka ka tla go ahlola lefase, ke tlile go le phološa." 
John12:48 E a nnyatšago mme a se amogele mantšu aka, o na le se se mo ahlolago; se se tlogo mo ahlola ka tšatši la bofelo ke lentšu le ke le boletšego." 
John12:49 Gobane ga nka ka bolela ka la ka. Tate e a nthomilego ke yena a ntaetšego tše ke di bolelago ke botša batho. 
John12:50 Gomme ke tseba ge taelo ya gagwe e le bjona bophelo bjo bo sa felego. Ke gona, ge ke bolela, ke bolela tše Tate a ntaetšego tšona." 
John13:1 Monyanya wa Paseka ge o tla, ke ge Jesu a tseba gore lebaka la gagwe le tlile la go tloga lefaseng le go ya go Tatagwe. Ka ge a ratile ba gagwe ba lefaseng, a hlwa a ba rata go fihla bofelong." 
John13:2 Ge ba le selalelong, ke ge Diabolo a šetše a lahletše pelong ya Judase wa Simone wa Isikariothe maano a gore a mo eke." 
John13:3 Jesu yena o be a tseba gore Tatagwe o mo neetše tšohle diatleng, le gore a boele go Modimo, boka ge a tšwile go Modimo." 
John13:4 A tsoga ba le selalelong, a apola kobo, a tšea lešela, a itlema matheka ka lona." 
John13:5 A tšhela meetse mogopong, a thoma go hlatswa maoto a barutiwa ba gagwe, a a phumola ka lešela leo a itlemilego ka lona." 
John13:6 Ge a fihla go Petro, Petro a bolela a re: Morena, a ke hlatswiwa maoto ke wene?" 
John13:7 Jesu a fetola a re: Se ke go dirago sona, ga o ešo wa se tseba; o tlo se lemoga ka morago." 
John13:8 Petro a gana a re: O ka se ke wa ba wa ntlhatswa maoto le neng. Jesu a re: Ge ke sa go hlatswe, gona o ka se be le kabelo go nna." 
John13:9 Petro bjale a re: Morena, gona a e se be maoto fela; a e be le diatla le hlogo." 
John13:10 Jesu a re: E a hlapilego go mo lekane ge a hlatswiwa maoto fela, gobane o hlatswegile moka. Lena le hlatswegile; fela, e sego bohle." 
John13:11 A realo ka go tseba wa go tlo mo eka; ke ka baka leo a itšego: Ga la hlatswega bohle. 
John13:12 Ge a ba hlatswitše maoto, a tšea kobo ya gagwe, a boela madulong a gagwe; a ba botšiša a re: A le lemogile se ke le diretšego sona?" 
John13:13 Lena ge le mpolela le re: Moruti le Morena. Gomme ge le realo le a rereša; gobane ke se ke lego sona. 
John13:14 Bjale ge nna ke lego Moruti le Morena, ke le hlatswitše maoto, le lena go le swanetše ge le hlatswana maoto." 
John13:15 Gobane ke le beetše mokgwa, gore le lena le dire se nna ke se dirilego." 
John13:16 Ruri, ruri, ke a le botša, mohlanka ga a fete mong wa gagwe; moromiwa ga a fete moromi wa gagwe." 
John13:17 Ge le tseba tšeo, le ba lehlogonolo ge le di dira." 
John13:18 Ga se gore ke le bolela bohle, ba ke ba kgethilego ke a ba tseba, gobane go sa tlo phethega mangwalo a rego: E a bego a eja bogobe le nna, o ntsošeditše serethe sa gagwe." 
John13:19 Ke le botša tšeo e sa le bjale, di sešo tša direga, gore mohla di diregago, le dumele se ke lego sona." 
John13:20 Ruri, ruri, ke a le botša e a amogelago e mongwe wa baromiwa ba ka, o amogela nna, o amogela e a nthomilego." 
John13:21 Ya re ge a boletše tšeo, a huduega moyeng, a bolela a re: Ruri, ruri, ke a le botša, e mongwe wa lena o tlo nkeka." 
John13:22 Barutiwa ba gagwe ba gadimana ba gakanegile ka go re: O ra mang? 
John13:23 Gomme e mongwe wa barutiwa ba gagwe o be a dutše dijong a batagane le Jesu; e be e le yena yo Jesu a bego a mo rata. 
John13:24 Simone Petro a kgwatha yena eo, a re a botšiše a re o ra mang." 
John13:25 Morutiwa eo wa go batagana le Jesu, a mmotšiša a re: Morena, ke mang?" 
John13:26 Jesu a re: Ke eo ke tlogo ina thathana ka mo nea. A ina thathana a e nea Judase wa Simone wa Isikariothe. 
John13:27 Yena eo, a re ge a e lle, a ba a tsenwa ke Sathane. Jesu a bolela nae a re: Se o se dirago, akgofiša go se dira." 
John13:28 Go ba ba dutšego dijong go be go se e a kwešago se a se bolelago ge a realo. 
John13:29 Ba bangwe, ka ge Judase a swere sekhwama, ba hloma eke Jesu o re a rekele monyanya tše ba di hlokago, goba a yo hlallela badiitšana." 
John13:30 Yena ge a lle thathana yeo, a akgofa a tšwa. Gomme e be e le bošego." 
John13:31 Ya re ge a tšwile, Jesu a re: Bjalo Morwamotho o fiwa letago; gomme Modimo e ba wa letago ka yena." 
John13:32 Ge Modimo e le wa letago ka yena, le yena Morwamotho Modimo o tlo mo fa letago ka yena Modimo; mme o tlo mo fa letago e sa le bjale." 
John13:33 Bana ba ka, ke sa na le lena go se gokaenyana fela. Le tlo nnyaka; gomme ke le botša se ke se boditšego Bajuda: Mo ke yago le ka se ke la tla gona." 
John13:34 Ke le nea molao o mofsa, wa go re le ratane, wa go re le ratane bjalo ka nna ge ke le ratile." 
John13:35 Seo bohle ba tlogo tseba ka sona ge le le barutiwa ba ka, ke ge le na le leratano." 
John13:36 Ke mo Simone Petro a itšego Morena, o ya kae? Jesu a re: Mo ke yago o ka se ke wa ntatela bjale; o tlo ba wa ntatela ka morago." 
John13:37 Petro a re: Morena, ke šitišwa ke eng go go latela bjale? Le bophelo bja ka nka bo gafa ka baka la gago." 
John13:38 Jesu a fetola a re: A o re le bophelo bja gago o ka bo gafa ka baka la ka? Ruri, ruri, ke a go botša, mogogonope ge o lla, o tlo ba o latotše gararo wa re ga o ntsebe." 
John14:1 Dipelo tša lena di se tšhoge; dumelang Modimo, le nna le ntumele." 
John14:2 Ngwakong wa Tate go na le madulo a mantši. Ge go ka be go se bjalo, a nka be ke le boditše ka re ke ya go le lokišetša sebaka?" 
John14:3 Ge ke ya go le lokišetša sebaka, ke tlo boa ka le tšea, gore mo nna ke lego gona le lena le be gona." 
John14:4 Mo ke yago le a go tseba, le tsela le a e tseba." 
John14:5 Gwa bolela Tomase a re: Mo o yago ga re go tsebe; mme tsela re ka e tseba bjang? 
John14:6 Jesu a re: Tsela ke nna, le therešo, le bophelo. Ga go e a tlago go Tate ge e se ka nna." 
John14:7 Ge nna le ka be le ntsebile, le Tate le ka be le mo tsebile. Bjale le thomile go mo tseba, gomme le mmone." 
John14:8 Filipi a re: Morena, re laetše Tatago; ke mo re tlogo wa pelo." 
John14:9 Jesu a re: E sa le mola ke na le lena, mme ga o ešo wa ntseba? Filipi, e a bonego nna o bone Tate. O bolela bjang ge o re: Re laetše Tatago?" 
John14:10 A ga o dumele gore nna ke mo go Tate, le gore Tate o mo go nna? Mantšu a ke a bolelago le lena ga ke bolele a ka; gomme Tate e a dulago a le mo go nna, ke yena a dirago mediro ya gagwe." 
John14:11 Ntumeleng ge ke re: Ke mo go Tate, Tate o go nna. Ge le sa kgone, gona le ntumele ka go bona yona mediro." 
John14:12 Ruri, ruri, ke a le botša, e a ntumelago, o tlo dira mediro ye ke e dirago, o tlo dira le e fetišago yeo, gobane nna ke ya go Tate." 
John14:13 Se le se kgopelago ka Leina la ka, le ge e ka bang, ke tlo se dira, gore Tate a be le letago ka Morwa." 
John14:14 Ge le kgopela selo ka leina la ka, e tlo ba nna ke se dirago." 
John14:15 Ge le nthata, le lotole melao ya ka." 
John14:16 Mme nna ke tlo kgopela Tate, a tlo le nea Molwedi e mongwe, gore a tle a dule le lena go iša go sa felego." 
John14:17 Ke Moya wa therešo, wo lefase le sa kgonego go o amogela, ka gobane le sa o bone, mme le sa o tsebe. Lena gomme le a o tseba, ka ge o dutše go lena, mme o tlo ba ka go lena." 
John14:18 Nka se ke ka le tlogela la ba dišuana; ke tla go lena. 
John14:19 Go šetše lebakanyana, mme lefase le ka se hlwe le mpona. Ge e le lena le tlo mpona, gobane ke a phela, mme le lena le tlo phela." 
John14:20 Mohla woo ke mo le tlogo lemoga ge ke le mo go Tate, ge lena le le mo go nna, mme nna ke le mo go lena." 
John14:21 E a nago le melao ya ka mme a e lotola, ke yena a nthatago. Mme e a nthatago, o tlo ratwa ke Tate. Le nna ke tlo mo rata ka iponatša go yena." 
John14:22 Judase, e sego Isikariothe, a mmotšiša a re: Morena, molato ke eng, ge o tlo iponatša go rena, e sego go lefase?" 
John14:23 Jesu a fetola a re: Ge motho a nthata, o tlo lotola lentšu la ka; le Tate o tlo mo rata. Gomme re tlo tla go yena ra mo dira madulo." 
John14:24 E a sa nthatego, ga a lotole mantšu a ka; gomme lentšu le le le kwago, ke la Tate e a nthomilego." 
John14:25 Ditaba tše ke le boditše ke dutše le lena. 
John14:26 Yena Molwedi Moyamokgethwa, wo Tate a tlogo o roma ka leina la ka, o tlo le ruta tšohle, o tlo le gakolla tšohle tše ke le boditšego tšona." 
John14:27 Ke le tlogelela molao; ke le fa molao wa ka. Nna ga ke le nee ka mo lefase le neago ka gona. Dipelo tša lena di se huduege, di se šie." 
John14:28 Le kwile ge ke re: Ke a tloga; ka re ke tla go lena. Ge le nthata, le tlo thaba ge ke re: Ke ya go Tate; gobane Tate o mpheta ka bogolo." 
John14:29 Ditaba tše ke le boditše e sa le bjale, di sešo tša direga, gore mohla di diregago le dumele." 
John14:30 Nka se hlwe ke bolela tše ntši le lena, gobane mmuši wa lefase o etla; gomme ga a na se a tlogo ntira sona." 
John14:31 Fela, emang re tloge mo, gore lefase le tsebe ge ke rata Tate, le gore ke dira tše Tate a ntaetšego tšona." 
John15:1 Ke nna sehlare sa morara wa makgonthe; molemi ke Tate. 
John15:2 Lekala lefe le lefe mo go nna le sa enywego dienywa, o a le ripa; lefe le lefe le le enywago, o a le thenela gore le atiše dienywa." 
John15:3 Lena le šetše le thenetšwe ka lentšu le ke le boditšego lona. 
John15:4 Dulang le le mo go nna, ke le go lena. Boka lekala, ge le sa kgone go enywa le le noši, le sa dule sehlareng sa morara, le go lena go tlo ba bjalo, ge le sa dule mo go nna." 
John15:5 Sehlare sa morara ke nna, makala ke bolena. E a dulago a le mo go nna, le nna ke le go yena, o tlo enywa dienywa tše ntši, gobane ge le se ne nna, le ka se ke la kgona selo." 
John15:6 Motho ge a sa dule a le mo go nna, o lahletšwe ntle bjalo ka lekala ge le omeletše; motho a le topa a le lahlela mollong la swa." 
John15:7 Ge le dula le le go nna, le mantšu a ka ge a dula a le mo go lena, gona le tlo kgopela se le se ratago, la se hwetša." 
John15:8 Se Tate a tlogo retwa ka sona, ke ge le enywa dienywa tše ntši, le eba barutiwa ba ka." 
John15:9 Ke le ratile bjalo ka ge Tate a nthatile. Dulang le le leratong la ka. 
John15:10 Ge le lotola melao ya ka, ke gona le dulago le le leratong la ka, bjalo ka ge ke lototše melao ya Tate, ke dutše ke le leratong la gagwe." 
John15:11 Ditaba tše ke le boditše, gore lethabo la ka le be gona mo go lena, gore lethabo la lena e be le le tletšego." 
John15:12 Molao wa ka šo: Ratanang bjalo ka ge nna ke le ratile. 
John15:13 Ga go e a nago le lerato le le fetišago la eo a gafago bophelo bja gagwe ka baka la bagwera ba gagwe. 
John15:14 Lena le bagwera ba ka, ge le dira tše ke le laelago tšona." 
John15:15 Ga ke re le bahlanka; gobane mohlanka ga a tsebe se mong wa gagwe a se dirago. Lena, ke re le bagwera, ka gobane ke le boditše tšohle tše ke di kwilego go Tate." 
John15:16 Ga se lena le ntlhaotšego; ke nna ke hlaotšego bolena, ka le bea gore le ye le bee dienywa; mme dienywa tša lena di dule di le gona, gore se le kago se kgopela go Tate ka leina la ka, a le nee." 
John15:17 Se nna ke le laelago sona ke gore le ratane. 
John15:18 Ge lefase le le hloya, le tsebe gore le thomile go hloya nna." 
John15:19 Ge le ka be le le ba lefase, lefase le ka ba le rata ba e lego ba galo; gomme le le hloile ka ge le se ba galo, ka ge ke le hlaotše lefaseng." 
John15:20 Gopolang lentšu le ke le boditšego lona ka re: Mohlanka ga a fete mong wa gagwe. Ge nna ba ntlhomere, le lena ba tlo le hlomara. Ge la ka lentšu ba le lototše, le la lena ba tlo le lotola." 
John15:21 Gomme tše ka moka ba tlo le dira ka baka la leina la ka, e a nthomilego ba sa mo tsebe." 
John15:22 Ge nka be ke se tle ka ba botša, ba ka be ba se na molato. Gomme bjale ga ba na sa go ipata ka sona bakeng sa sebe sa bona," 
John15:23 E a hloilego nna, o hloile le Tate." 
John15:24 Ge nka be mo go bona ke se dire mediro ye e sešogo ya dirwa ke motho ba ka be ba se na sebe; bjale gomme ba e bone, moka ba nthloya, le Tate ba mo hloya." 
John15:25 Fela, ke gore go phethege lentšu le le ngwadilwego molaong wa bona, la re: Ba fo nthloya." 
John15:26 E tlo re ge go tlile yena Molwedi, yo ke tlogo re ke le go Tate ka mo roma a tla go lena, wona Moya wa therešo, e tlo ba yena hlatse ya go mpolela." 
John15:27 Gomme le lena le dihlatse ka gobane le be le na le nna go tloga mathomong. 
John16:1 Ditaba šedi tše ke le boditšego tšona, gore le se tlo kgopišwa." 
John16:2 Ba tlo le ntšha phuthegong; go tlo ba gwa tla lebaka la ge motho a le bolaya a tlogo re ke gona ge a direla Modimo. 
John16:3 Ke tše ba tlogo di dira ka gobane ba sa ka ba tseba Tate, le nna ba sa ntsebe." 
John16:4 Ge e le nna ke le boditše ditaba tše, gore mohla lebaka la tšona le tlago, le elelwe gore nna ke le boditše. Ge go tloga mathomong ke sa ka ka le botša, ke ka gobane ke be ke sa na le lena." 
John16:5 Bjale ke ya go e a nthomilego; mme mo go lena ga go e a mpotšišago a re: O ya kae? 
John16:6 Fela bjale ge ke le boditše, dipelo tša lena di tletše manyami." 
John16:7 Gomme ke le botša therešo ge ke re: Go a le hola ge ke tloga. Gobane ge ke sa tloge, Molwedi a ka se tle go lena. Fela, ge ke ya, ke tlo mo roma a tla go lena." 
John16:8 Gomme yena e tlo re ge a tlile, a tlo lemoša lefase se e lego sebe, le toko le kahlolo." 
John16:9 O tlo le lemoša ge sebe e le go se ntumele. 
John16:10 O tlo le lemoša se e lego toko, gobane ke ya go Tate; le ka se hlwe le mpona." 
John16:11 O tlo le lemoša se e lego kahlolo; gobane mmuši wa lefase leno o ahlotšwe. 
John16:12 Ke sa na le tše ntši tša go le botša; fela ge e le bjale le ka se kgone go di rwala. 
John16:13 Mohla go tlile Moya wa therešo, o tlo le sepediša tsela ya therešomoka; gobane a ka se ke a bolela tša gagwe. O tlo bolela se a se kwilego, a tlo le tsebiša tše di tlogo tla." 
John16:14 Ke yena a tlogo mpha letago; gobane o tlo tšea go tše di lego go Nna, a tsebiša bolena." 
John16:15 Tšohle tše Tate a nago le tšona ke tša ka; ke ka baka leo ke itšego: o tlo tšea go tše di lego go nna, a le tsebiša." 
John16:16 Go šetše lebakanyana, le se sa tlo mpona. Gwa tlo buša go feta le bakanyana, la mpona. Gobane nna ke ya go Tate." 
John16:17 Mo go barutiwa ba gagwe ba bangwe ba botšišana ba re: O rang ge a re: Go šetše lebakanyana le se sa tlo mpona? Ge a re: Go tlo buša go feta labakanyana la mpona? Ge a re: Ke ya go Tate? 
John16:18 Ba re: O rang ge a re: Go sa šetše lebakanyana? Se a se bolelago ga re se tsebe. 
John16:19 Jesu a tseba gore ba rata go mmotšiša; a bolela le bona a re: Naa le nyakišana taba ye ke e boletšego ka re: Go šetše lebakanyana le se sa tlo mpona? 
John16:20 Ruri, ruri, ke a le botša, le tlo lla la golola; mme lefase le tlo thaba, le tlo nyamišwa; fela, manyami a lena a tlo fetoga thabo." 
John16:21 Mosadi ge a belega o ba le bohloko, ge lebaka la gagwe le tlile. E tlo re ge a belege ngwana, a se hlwe a gopola bohloko ka go thabela motho e a belegwego a tla lefaseng." 
John16:22 Lena bjale le na le manyami. Fela, ke tlo boela ke le bona, dipelo tša lena tša tlo thaba; gomme lethabo leo la lena le ka se le amogiwe ke motho." 
John16:23 Mme mohla woo le ka se mpotšiše selo. Ruri, ruri, ke a le botša, tšohle tše le tlogo di kgopela go Tate ka leina laka o tlo le fa." 
John16:24 Go fihla bjale le be le sešo la kgopela selo ka leina la ka. Kgopelang, gomme le tlo tšea, gore lethabo la lena e be le le tletšego." 
John16:25 Tše ke di boletšego, ke be ke le botša ka diswantšho. Fela, go tla lebaka, le nka se kego ka hlwa ke bolela le lena ka go swantšha, ka tlo le anegela tša Tate ka tlhathologanyo." 
John16:26 Mohla woo ke mo le tlogo kgopela ka leina la ka. Gomme ga ke re ke tlo le kgopelela go Tate. 
John16:27 Gobane Tate yena mong o a le rata, ka gobane le nthatile la dumela gore ke tšwa go Modimo." 
John16:28 Ke tšwile go Modimo ka tla lefaseng. Ke buša ke tloga lefaseng, mme ke ya go Tate." 
John16:29 Barutiwa ba gagwe ba re: Šedio ge, bjale o bolela ka tlhatlologanyo, ga o sa bolela ka go swantšha." 
John16:30 Bjale ke gona ge re tsebile gore o tseba tšohle; gomme ga go a swanela, ge motho a sa go botšiša. Rena ka tšona tše re dumetše ge o tšwa go Modimo." 
John16:31 Jesu a bolela a re: Bjale le a dumela. 
John16:32 Tsebang gore go tla lebaka, le bjale e šetše e le lona, leo le tlogo gašanywa, e mongwe le e mongwe a ya mo a yago; nna la tlo ntlogela ke nnoši. Fela, ga ke noši, gobane Tate o na le nna." 
John16:33 Ditaba tše ke le boditše, gore le be le molao ka nna. Mono lefaseng le tlo ba tlalelong. Fela, betang dipelo, gobane lefase le fentšwe ke nna." 
John17:1 Jesu ge a itšalo, a lelalela legodimong a re: Tata! Lebaka le tlile; nea Morwago letago, gore le wena o be le letago ka yena morwago." 
John17:2 Boka ge o mo neile maatla a go buša nama yohle gore bohle ba o mo neilego bona a ba fe bophelo bjo bo sa felego. 
John17:3 Bophelo bjo bo sa felego ke ge ba go tseba, wena Modimodimo o le noši. Ba tsebe le Moromiwa wa gago Jesu Kriste." 
John17:4 Ge e le nna, ke go dirile wa letago mo faseng ka go phetha tiro ye o ntaetšego wa re ke e dire." 
John17:5 Bjale nea nna letago, wena Tata, ke le kgauswi le wena, ka letago le ke bego ke na nalo ke na nago mola lefase le sešo la ba gona." 
John17:6 Ke tsebaditše ina lago mo bathong ba o nneilego bona ba etšwa faseng. E be e le ba gago, wa nnea bona; mme ba lototše ntšu la gago." 
John17:7 Bjale ba tsebile ge tšohle tše o nneilego tšona, di etšwa go wena." 
John17:8 Gobane ke ba file mantšu a wena o mphilego ona; gomme ba a amogetše, ba tseba sa ruri ge ke tšwa go wena, ba dumela gore o nthomile." 
John17:9 Ke kgopelela bona, e sego lefase. Ke kgopelela ba o nneilego bona; ka gobane ke ba gago." 
John17:10 Hleng tša ka tšohle ke tša gago, mme tša gago ke tša ka; ka hwetša letago ka bona." 
John17:11 Ge e le nna ga ke sa le lefaseng; ba ba lego lefaseng ke bona; mme nna ke tla go wena. Tata, wena mokgethwa! Ba o nneilego bona ba lotole, ba dule ba le leineng la gago, gore e be batee bjalo ka rena." 
John17:12 Mola ke sa na le bona lefaseng, ke ba lototše, ba dula ba le leineng la gago, bona ba o nneilego bona. Ke ba dišitše, gwa se lahlege le o tee wa bona, ge e se morwamolahlegi, wa gore go phethege tša mangwalo." 
John17:13 Nna bjale ke tla go wena. Ge ke bolela taba tše ke sa le mo faseng ke gore thabo ya ka ba be le yona e le e tletšego. 
John17:14 Nna ke ba neile ntšu la gago; mme lefase le ba hloya ka ge e se ba galo, bjalo ka nna ke se wa galo." 
John17:15 Ga ke kgopele gore o ba tloše lefaseng; ke ba kgopelela go phemelwa bobe. 
John17:16 Bona ga se ba lefase, bjalo ka nna ke se wa lefase." 
John17:17 Ba kgethe therešong ya gago; lentšu la gago ke yona therešo. 
John17:18 Ke ba roma gore ba ye le lefase, boka mola o nthoma ka tla lefaseng." 
John17:19 Ke ikgethile ka ba wa bona, gore le bona e be ba bakgethwa ka therešo." 
John17:20 Ga ke kgopelele bona fela; ke kgopelela le bao ba go tlo dumela ka lentšu la bona. 
John17:21 Gore bohle e be batee, bjalo ka ge wena Tate o le go nna, le nna ke le go wena. E be batee ka rena gore lefase le tle le dumele gore ke wena o nthomilego." 
John17:22 Mme nna, letago le o nneilego lona, ke le neile bona, gore e be batee, bjalo ka ge rena re le batee," 
John17:23 nna ke le go bona, wena o le go nna, gore e be ba phethegilego ka botee. Ke mo lefase le tlogo lemoga ge o ratile nna." 
John17:24 Tata! Ke rata gore mo nna ke lego gona, le bona ba o nneilego bona ba be gona, ba bone tago la ka le o nneilego lona, o nthatile lefase le sešo la thewa." 
John17:25 Tate, wena moloki! Ge e le lefase ga la ka la go tseba; o tsebilwe ke nna; le bona ba lemogile ge wena o nthomile." 
John17:26 Ke ba tsebišitše ina lago; mme ke sa tlo ba tsebiša lona, gore lerato wa go nthata ka lona, le be go bona, le nna ke be mo go bona." 
John18:1 Ya re ge Jesu a feditše go bolela ditaba tšeo, a tšwa le barutiwa ba gagwe, a sela nokana ya Kidirone, a tla mo go bego go le serapa, a tsena gona le barutiwa ba gagwe." 
John18:2 Le Judase wa go mo eka, felo fao o be a go tseba, ka gobane ke gantši Jesu a phuthegela gona le barutiwa ba gagwe." 
John18:3 Mohla woo Judase a tšwa le sehlopha, le bahlanka ba baperisita ba bagolo le ba bafarisei, ba tla gona ba swere dirumola le dipone le marumo." 
John18:4 Bjale Jesu, ka gobane a tseba tšohle tše di tlogo mo tlela, a tšwa a ba botšiša a re: Le tsoma mang?" 
John18:5 Ba fetola ba re: Jesu wa Natsaretha. Jesu a re: Ke nna e! Ke ge Judase wa go mo eka a eme le bona. 
John18:6 Bjale Jesu ge a re: Ke nna e, ba kgaramologa ba wela fase." 
John18:7 A buša a ba botšiša a re: Le tsoma mang? Bona ba re: Jesu wa Natsaretha. 
John18:8 Jesu a re: Ke le boditše ka re ke nna. Bjale ge le tsoma nna, lesang ba ba ikele." 
John18:9 E be e le gore go phethege le a le boletšego a re: Ba o nneilego bona, ga ka lahlegelwa ke o tee wa bona." 
John18:10 Simone Petro yena a bego a na le tšhoša, a e hlomola, a rema mohlanka wa moperisita e mogolo, a mo ripa tsebe ya go le letona. Leina la mohlanka eo e be e le Malego." 
John18:11 Gomme Jesu a sola Petro a re: Bušetša thšoša bodulong bja yona. A o re senwelo se Tate a nneilego sona ke se ke ka se nwa? 
John18:12 Bjale ba sehlopha, le tona, le bahlanka ba Bajuda, ba swara Jesu ba mo tlema." 
John18:13 Ba thoma ka go mo iša go Hanna; gobane e be e le yena mogwegadi wa Kayafa yo e bego e le moperisita e mogolo ka ngwaga woo. 
John18:14 Kayafa ke yola wa go eletša Bajuda a re: Go kaone ge motho o tee a hwela setšhaba. 
John18:15 Simone Petro, a na le morutiwa e mongwe, a latela Jesu. Morutiwa eo o be a tsebana le moperisita e mogolo, a tsena le Jesu lapeng la moperisita e mogolo." 
John18:16 Petro a ema mojako ka ntle. Morutiwa eo wa go tsebana le moperisita e mogolo, a boa a bolela le moletedi wa mojako, a tsentšha Petro." 
John18:17 Mosetsana eo wa go leta mojako, a botšiša Petro a re: A ga o e mongwe wa barutiwa ba motho eo le wena? Petro a re: Ga se nna." 
John18:18 Ge e le balata le bahlanka, ba be ba eme ba gokolotše magale ba ora, gobane go be go le maruru. Petro a ema le bona a ikomoša." 
John18:19 Ke ge moperisita e mogolo a botšiša Jesu barutiwa ba gagwe le thuto ya gagwe. 
John18:20 Jesu a fetola a re: Nna ke boletše le lefase pepeneneng. Ke rutile ka mehla diphuthegong le Ntlongkgethwa, mo go phuthegelago Bajuda ka moka. Ga nka ka bolela thopeng." 
John18:21 O reng o botšiša nna? Botšiša bao ba kwilego se ke ba boditšego sona; ke bona ba tsebago tše nna ke di boletšego. 
John18:22 Ge a realo, e mongwe wa bahlanka e a bego a eme fao, a phasola Jesu thama a re: A o fetola ka mokgwa wo ge o bolela le moperisita e mogolo?" 
John18:23 Jesu a fetola a re: Ge o re ke boletše le lebe, laetša bobe bja lona; ge ke boletše gabotse, o ntielang?" 
John18:24 Hanna a mo romela go Kayafa moperisita e mogolo, a ya a le bjalo a tlemilwe." 
John18:25 Simone Petro o be a sa eme a ikomoša. Ba mmotšiša ba re: A ga o e mongwe wa barutiwa ba gagwe le wena? Petro a latola a re: Ga se nna. 
John18:26 Gwa bolela e mongwe wa gabo yola wa go ripiwa tsebe ke Petro, a re: A ga nka ka go bona o na nae kua serapeng?" 
John18:27 Petro a buša a latola; gomme mogogonope wa napa wa lla. 
John18:28 Moo ga Kayafa ba tloga ba na le Jesu, ba mo iša ngwakong wa kahlolo. Gomme e be e sa le ka meso. Bona ba se tsene gore ba se tlo tšhilafala ba ithibela go ja Paseka." 
John18:29 Pilato a tšwela go bona, a botšiša a re: Motho e le mmega ka molato ofe?" 
John18:30 Ba fetola ba re: Ge motho e e ka be e se mosenyi, re ka be re sa mo tliša go wene." 
John18:31 Pilato a re: Mo tšeeng gee le mo sekiše ka molao wa lena. Bajuda ba re: Hleng re ileditšwe go bolaya motho! 
John18:32 E be e le gore go phethege lentšu la Jesu, le a le boletšego a ba botša mokgwa wo a tlogo bolawa ka wona." 
John18:33 Pilato a boela ngwakong wa kahlolo, a bitša Jesu a mmmotšiša a re: A ke wena kgoši ya Bajuda?" 
John18:34 Jesu a fetola a re: A tše o di bolelago ke tša gago, goba ke tša ba bangwe ba go mpolela go wena?" 
John18:35 Pilato a re? A ke Mojuda? Ke setšhaba sa geno le baperisita ba bagolo ba ba go tlišago go nna. O dirileng? 
John18:36 Jesu a fetola a re: Mmušo wa ka ga se o tšwago faseng leno. Ge mmušo wa ka o ka be o etšwa lefaseng leno, bahlanka ba ka ba ka be ba o hlabanela. Bjale mmušo wa ka ga se o tšwago mono." 
John18:37 Pilato a mmotšiša a re: Anthe o kgoši? Jesu a fetola a re: O boletše; ke kgoši. Ke se ke se tswaletšwego; ke tletše sona lefaseng gore ke be hlatse ya therešo. Gomme mang le mang e lego wa therešo o kwa lentšu la ka. 
John18:38 Pilato a fetola a re: Therešo ke eng? A realo a boela a tšwela go Bajuda a re: Nna ga ke hwetše molato go yena, le ofe." 
John18:39 Fela, go na le motlwae wa gore ke le lokollele motho ka monyanya wa Paseka. Bjale a le rata ge nka le lokollela kgoši ya Bajuda?" 
John18:40 Ba buša ba goa bohle, ba re: E se be yo! A e be Baraba! Gomme Baraba eo e be e le mohlakodi." 
John19:1 Ya ba gona Pilato a mo tšerego a mo otla. 
John19:2 Bahlabani ba loga mphapahlogo ka meetlwa, ba o bea hlogong ya gagwe, ba mo apeša kobo ya matsaka." 
John19:3 Ba tla ba re: Dumela, Kgoši ya Bajuda! Ba mo phasola dithama." 
John19:4 Pilato a buša a tšwa, a bolela a re: Bonang, ke mo tliša fa ntle go lena, gore le tsebe gobane ga go molato wo ke o hwetšago go yena." 
John19:5 Jesu a tla a rwele mphapahlogo woo wa meetlwa, a apere kobo yeo ya matsaka. Pilato a re: Bonang, ke motho mang!" 
John19:6 Baperisita ba bagolo le bahlanka, ge ba mmona, ba goa ba re: Mmapole, mmapole! Pilato a re: Gona mo tšeeng lena, le mmapole. Ge e le nna ga ke hwetše molato go yena." 
John19:7 Bajuda ba fetola ba re: Re na le molao wo o rego, o swanetše go bolawa, gobane o itirile morwa wa Modimo." 
John19:8 Bjale Pilato ge a ekwa tšeo, ya ba gona a boifago." 
John19:9 A boela ngwakong wa kahlolo, a botšiša Jesu a re: O wa go kae? Mme Jesu a se fetole." 
John19:10 Pilato a ba a re: A ga o bolele le nna? A ga o tsebe ge ke na le maatla a go go lokolla, le maatla a go go bapola?" 
John19:11 Ke mo Jesu a fetotšego a re: O ka be o se ne maatla a go ntira selo le sefe, ge o ka be o sa ka wa a fiwa a etšwa legodimong. Ke ka baka leo molato o mogolo e le wa bao ba nkgafetšego wena." 
John19:12 Go tloga moo Pilato a phegelela go mo lokolla. Fela, Bajuda ba goa ba re: Ge o ka lokolla motho e, gona ga o motho e a kwanago le Kesara, gobane mang le mang e a itirago kgoši, o lwa le Kesara." 
John19:13 Pilato ge a ekwa ba realo, a ntšhetša Jesu ntle, a dula sedulong sa kahlolo, felo ga mathudi, mola Sehebere ba rego ke Gabatha." 
John19:14 E be e le letšatši la go itokišetša Paseka, e nyakile go ba nako ya go selela. Pilato a re: Šeowe kgoši ya lena!" 
John19:15 Bajuda ba goa ba re: Mo tloše! Mo tloše! Mmapole! Pilato a re: A ke bapole kgoši ya lena? Baperisita ba bagolo ba fetola ba re: Ga re na kgoši ge e se Kesara. 
John19:16 Ya ba gona a mo gafelago bona gore a bapolwe. Ba tšea Jesu ba tloga nae. 
John19:17 Jesu a ya a rwele sefapano sa gagwe. Ba tšwela, felo mo ba rego ke Legateng. Ka Sehebere ba re ke Gologotha." 
John19:18 Gona moo ba mmapola; gwa bapolwa le ba bangwe ba babedi ba bewa thoko ye le ye, Jesu a ba gare." 
John19:19 Pilato a ngwala lengwalo, a le bea nthleng ya sefapano; a ngwala a re: JESU WA NATSARETHA KGOŠI YA BAJUDA." 
John19:20 Bajuda ba bantši ba bala lengwalo leo, gobane felo mo Jesu a bapotšwego, e be e le kgauswi le motse; gomme le be le ngwadilwe ka Sehebere le ka Segerika le ka Seroma." 
John19:21 Baperisita ba bagolo ba Bajuda ba tla go Pilato ba re: Se ngwale o re: kgoši ya Bajuda. O nke o re: O itše ke nna kgoši ya Bajuda. 
John19:22 Pilato a fetola a re: Se ke se ngwadilego ke se ngwadile. 
John19:23 Bahlabani ge ba feditše go bapola Jesu, ba tšea diaparo tša gagwe, ba di aroganya karolo tše nne, mohlabani a tšea karolo. Ba tšea le yona kobo. Yona e be e se na moroko, e logilwe go tloga godimo go ya mo go fela." 
John19:24 Ba botšana ba re: A re se e gagoleng. A re direng matengwa, re bone ge e tlo ba ya mang. E be e le gore go phethege lengwalo le le rego: Ba abelane diaparo tša ka; mme kobo ya ka yona ba e direla matengwa. Ke tšona tše bahlabani ba di dirilego." 
John19:25 Mo sefapanong sa Jesu go be go eme mmagwe, le ngwanabommagwe, le Maria mogatša Kleopa, le Maria Magdalena." 
John19:26 Jesu ge a bona mmagwe, le morutiwa yo a bego a mo rata a eme le yena, a bolela le mmagwe a re: Mosadi, morwa wa gago šoo." 
John19:27 A tsebo bolela le morutiwa eo, a re: Mmago šoo! Go tloga ka nako yeo morutiwa eo a mo iša gagabo." 
John19:28 Ge go fetile lebaka, ge Jesu a tseba gore go phethegile tšohle gore go phethege mangwalo, a re: Ke nyorilwe!" 
John19:29 Go be go beilwe pitša e nago le mokgope gona moo. Ba tšea motšitla, ba o ina mokgopeng, ba o hlomela lehlakeng, ba o iša molomong wa gagwe." 
John19:30 Gomme Jesu ge a nwile mokgope woo, a re: Go phethegile, a duta hlogo a neela moya." 
John19:31 Bjale Bajuda, ka go re mebele e se ke ya dula e bapotšwe difapanong ka la Sabatha, ka gobane Sabatha ya tšatši leo e be e le e kgolo, e šetše e le letšatši la go itokišetša yona, , ba kgopela Pilato ba re ba ba bapotšwego ba robje maoto, ba kgone ba fegollwa." 
John19:32 Bahlabani ba tla ba roba maoto a wa pele, le a wa bobedi a bego a bapotšwe nae." 
John19:33 Ge ba etla go Jesu, ba hwetša a šetše a hwile; ba lesa go mo roba maoto." 
John19:34 E mongwe wa bahlabani a mo phula lehlakore ka lerumo, gwa napa go etšwa madi le meetse." 
John19:35 E a di bonego e bile hlatse ya tšona; mme bohlatse bja gagwe ke bja go rereša. O tseba ge a bolela therešo, gore le lena le dumele." 
John19:36 Dilo tše di diregile gore go phethege lengwalo le le rego: O se ke wa roba lešapo la yona. 
John19:37 Le gona go na le lengwalo le lengwe le le rego: Ba tlo lebelela yo ba mo hlabilego. 
John19:38 Ge go fetile lebaka, Josefa wa Arimathea, e bego e le morutiwa wa Jesu, gomme a ikutile ka go boifa Bajuda, a tla a kgopela Pilato mmele wa Jesu. Pilato a dumela. Josefa a tla a fegolla mmele wa Jesu." 
John19:39 Gwa tla le Nikodemo. Ke yola wa go tla go Jesu bošego. Yena a tla le ditlolo tše di hlakantšhitšwego le dinoko, tše e nyakilego go ba tša diponto tše lekgolo." 
John19:40 Ba tšea mmele wa Jesu, ba o phuthela ka mašela le dinoko tšeo; ba dira ka mokgwa wa Bajuda wa go boloka mohu." 
John19:41 Gomme felo moo Jesu a bego a bapotšwe gona, go be go le serapa. Serapeng seo go be go le lebitla le lefsa, le go sešogo gwa bewa motho go lona." 
John19:42 Ke gona moo ba beilego Jesu gona, ka gobane lebitla leo le be le le kgauswi, le gona e be e le letšatši la Bajuda la go itokiša." 
John20:1 Ka la pele la go hlatlama Sabatha, e sa le lerotho, Maria Magdalena a tla lebitleng, a bona lebje le tlošitšwe lebitleng." 
John20:2 A napa a kitima a tla go Simone Petro, le go morutiwa eo Jesu a bego a mo rata, a bolela a re: Ba ntšhitše Morena lebitleng; gomme mo ba mmeilego ga re go tsebe." 
John20:3 Petro le morutiwa eo ba tšwa ba ya lebitleng. 
John20:4 Ba ya ka go kitima ka babedi. Morutiwa eo e mongwe a šia Petro, a fihla pele lebitleng." 
John20:5 A inama a nyarela, a bona mašela a beilwe; mme a se ke a tsena." 
John20:6 Petro, a mo šetše nthago, a fihla a tsena lebitleng, a bona mašela a beilwe." 
John20:7 Lešelana le bego le le hlogong ya Jesu, a bona le sa ka la bewa le mašela a mangwe, le mennwe le beilwe thoko." 
John20:8 Le morutiwa eo wa go fihla pele lebitleng, a tsena, a bona a dumela." 
John20:9 Gobane ba be ba sešo ba hlaologanya lengwalo le le rego o swanetše go tsoga bahung. 
John20:10 Barutiwa bao ba boela gae. 
John20:11 Maria yena o be a eme ka ntle ga lebitla, a lla. A sa lla a inama a nyarella lebitleng." 
John20:12 A bona barongwa ba babedi ba ba bego ba apere bošweu ba dutše moo mmele wa Jesu o bego o beilwe gona, e mongwe ka hlogong, e mongwe ka maotong." 
John20:13 Ba mmotšiša ba re: Mosadi, o llelang? Yena a re: Ba tšere mong wa ka; mme ga ke tsebe mo ba mmeilego." 
John20:14 Ge a sa realo a retologa, a bona Jesu a eme moo, mme a se tsebe ge e le Jesu." 
John20:15 Jesu a mmotšiša a re: Mosadi, o llelang? Maria a sa re ke moloti wa serapa, a re: Morena, ge o mo tlošitše, mpotše mo o mmeilego, ke tle ke mo tšee." 
John20:16 Jesu a re: Maria! Maria a retologa, a bolela ka Sehebere, a re: Rabuni, ke gore: Moruti." 
John20:17 Jesu a bolela nae a re: Se ntshware; gobane ke sa tlo rotogela go Tate. Sepela o ye go bana bešo, o ba botše o re: Ke rotogela go Tate, le go Tataweno, go Modimo wa ka, le go Modimo wa lena." 
John20:18 Maria a tla a botša barutiwa a re: Ke bone Morena, mme tše a ntaetšego šedi." 
John20:19 Ka mantšiboa a lona tšatši leo la go hlatlama la Sabatha, mejako ya mo barutiwa ba phuthegetšego gona e tswaletšwe ka go boifa Bajuda, Jesu a tla a ema mo gare, a ba dumediša a re: Khutšo a e be go lena!" 
John20:20 A realo a ba laetša diatla le lehlakore la gagwe. Ke gona barutiwa ba thabilego ge ba bona Morena. 
John20:21 Jesu a boela a re: Khutšo a e be go lena. Bjale ka ge Tate a nthomile, bjale nna ke roma bolena." 
John20:22 Ge a realo a ba budulela, a re: Amogelang Moyamokgethwa." 
John20:23 Bao le ba rolago dibe ba rotšwe; bao le sa ba rolego, ga ba rolwa." 
John20:24 Tomase, e mongwe wa ba lesome le metšo e mebedi, e a bitšwago ka la Didimo, o be a se gona ge Jesu a etla." 
John20:25 Barutiwa ba bangwe ba mmotša ba re: Re bone Morena. Yena a re: Ge ke sešo ka bona mabadi a dimapolo diatleng tša gagwe, ka iša monwana mo mabading a dimapolo, ka iša seatla lehlakoreng la gagwe, nka se ke ka dumela." 
John20:26 Ge go fetile matšatši a seswai barutiwa ba gagwe ba be ba le ngwakong gape, le Tomase a na le bona. Jesu a tla mejako e tswaletšwe, a ema mo gare, a ba dumediša a re: Khutšo a e be go lena!" 
John20:27 A tsebo bolela le Tomase a re: Tliša monwana wa gago, o bone diatla tša ka. O tliše seatla sa gago, o se iše lehlakoreng la ka; mme o se be moganyetši, o be modumedi." 
John20:28 Tomase a fetola a re: Morena wa ka! Modimo wa ka! 
John20:29 Jesu a re: Tomase! O dumela o mpone. Ba lehlogonolo ke ba dumetšego ba sa bona. 
John20:30 Mehlolo ye Jesu a e dirilego a bonwa ke barutiwa ba gagwe ke e mentši, ye e sa kago ya ngwalwa pukung ye." 
John20:31 Gomme tše di ngwadilwego ke tša gore le dumele ge Jesu e le yena Kriste, le gore ka go dumela le be le bophelo ineng la gagwe." 
John21:1 Ge go fetile lebaka, Jesu a boela a iponatša go barutiwa ba gagwe lewatleng la Tiberia. Tša ge a iponatša moo šedi:" 
John21:2 Simone Petro, le Tomase wa go bitšwa ka la Didimo, le Nathanaele wa Kana wa Galilea, le barwa bala ba Tsebedeo, ba be ba le gammogo." 
John21:3 Simone Petro a bolela nabo a re: Nna ke yo rea dihlapi. Bona ba re: Le rena re ya nago. Ba tšwa ba namela leaselawatle; mme bošego bjoo ba se sware selo. 
John21:4 Ya re ge go šetše go esa, Jesu a ema lebotong, barutiwa ba se tsebe ge e le yena Jesu." 
John21:5 Jesu a bolela nabo a re: Bana ba ka! A ga le na sešeba? Ba fetola ba re: Aowa. 
John21:6 Jesu a re: Lahlelang malokwa ka lehlakoreng le letona la leselawatle; ke mo le tlogo swara. Ba a lahlela gona, ba šitwa le go a goga ka bontši bja dihlapi." 
John21:7 Ke mo morutiwa eo Jesu a bego a mo rata a boletšego le Petro a re: Ke Morena. Petro a re go kwa ge e le Morena, a itlema ka seaparo, gobane o be a hlobotše, a napa a ikušetša lewatleng." 
John21:8 Barutiwa ba bangwe ba tla ka leselawatle; gobane e be e se kgole le naga, e be e ka ba kgato tše makgolo a mabedi." 
John21:9 Bjale ge ba fologela nageng, ba bona go le mollo wa magala, go šimetšwe hlapi le senkgwa." 
John21:10 Jesu a re: Tlišang tše dingwe tša dihlapi tše le tšwago go di swara. 
John21:11 Petro a namela, a gogela malokwa fase a tletše dihlapi tše kgolo, e le tše lekgolo le nago le masome a mahlano a metšo e meraro; gomme le ge e le tše kao, malokwa a se gagoge." 
John21:12 Jesu a re: Tlang re fihloleng. Gwa se be le o tee wa barutiwa ba gagwe e a lekilego le go re: O mang? Gobane ba tsebile ge e le yena Morena. 
John21:13 Jesu a tla, a tšea senkgwa a ba nea, le hlapi a e dira ka mokgwa woo." 
John21:14 E be e šetše e le la boraro ge Jesu a iponatša go barutiwa ba gagwe a tsogile bahung. 
John21:15 Ge ba feditše go fihlola, Jesu a bolela le Simone Petro a re: Simone Morwajona! A o nthata go fetiša ba? Petro a re: E Morena, o tseba gobane ke a go rata. Jesu a re: Fudiša dikwanyana tša ka." 
John21:16 A boela a mmotšiša la bobedi a re: Simone Morwajona! A o a nthata? Petro a re: E Morena, o tseba gobane ke a go rata. Jesu a re: Diša dinku tša ka." 
John21:17 A mmotšiša la boraro a re: Simone Morwajona! A o a nthata? Petro a hlokofala ge a mmotšiša la boraro a re: A o a nthata; a fetola a re: Morena, o tseba tšohle, o tseba gobane ke a go rata. Jesu a re: Fudiša dinku tša ka." 
John21:18 Ruri, ruri, ke a go botša, mola o sa le e mofsa, o be o itlema matheka ka noši, wa ikela mo o bego o go rata. E tlo re ge o tšofetše, o tlo ntšha matsogo a gago, mme wa tlengwa ke e mongwe, a go iša mo o sa go ratego." 
John21:19 Ge a realo e be e le go mo swantšhetša lehu le yena Petro a tlogo godiša Modimo ka lona. Ge a itšalo a re: Ntatele. 
John21:20 Petro ge a retologa, a bona morutiwa yola Jesu a bego a mo rata, a latela. Ke yola a bego a batagane le Jesu ba le salalelong, a botšiša Jesu a re: Morena, ke mang a tlogo go eka?" 
John21:21 Petro a re go mmona, a botšiša Jesu a re: Morena, gomme eo o tlo reng?" 
John21:22 Jesu a re: Ge nka rata gore mohla ke tlago ke mo hwetše a le gona, a ke taba ya gago? Wena ntatele." 
John21:23 Ke mo go tšwago morero mo go badumedi, wa go re morutiwa eo a ka se ke a hwa. Fela, Jesu ga a ka a re: A ka se ke a hwa; o itše: Ge nka rata gore mohla ke tlago ke mo hwetše a le gona, a ke taba ya gago?" 
John21:24 Morutiwa eo ke yena e lego hlatse ya ditaba tše; ke yena a di ngwadilego. Gomme re tseba gobane bohlatse bja gagwe ke bja go rereša. 
John21:25 Go sa na le tše dingwe tše ntši tše Jesu a di dirilego, tše e rego ge di ka ngwalwa ka go hlatlamana ga tšona, nna ke re lefase le ka se akaretše mangwalo ao a bego a ka ngwalwa." 
Acts1:1 Theofilo wa ka! Ka taodišo ya pele ke go anegetše tšohle tša ge Jesu a thoma go dira le go ruta. 
Acts1:2 Ka di fihliša tšatšing leo a rotošitšwego ka lona, baapostola ba a ba kgethilego a ba laetše ka Moyamokgethwa." 
Acts1:3 Ke bona ba a iponaditšego go bona mola a sa tšo tlaišwa, ba ba dihlatse tša gagwe ge a phela, ka ge ba mmone gantši ka matšatši ao a masome a mane, a ba botša tša mmušo wa Modimo," 
Acts1:4 A na le bona a ba laela a re ba se tloge Jerusalema, ba dule gona, a re: Letelang tše Tate a le holofedišitšego, tše le di kwelego go nna." 
Acts1:5 Gobane Johane, yena o kolobeditše ka meetse; ge e le lena le tlo kolobetšwa ka Moyamokgethwa ge go fetile matšatši a sego makae." 
Acts1:6 A na le bona ka mokgwa woo, ba mmotšiša ba re: Morena! Mmušo wa Isiraele a o tlo o tsoša lebakeng leno?" 
Acts1:7 Yena a re: Ga se taba ya lena go tseba mehla le mabaka a Tate a a beilego ka maatla a gagwe yena mong. 
Acts1:8 Lena le tlo fiwa maatla ge Moyamokgethwa o theogela go lena, la tlo ba dihlatse tša ka motseng wa Jerusalema le nageng ka moka ya Juda le ya Samaria, go fihla magomong a lefase." 
Acts1:9 Ge a sa tšo realo, a rotošwa ba mo lebeletše; leru la mo tšea, ba se hlwe ba mmona." 
Acts1:10 Ba sa fela ba mo tsepeletše a eya legodimong, ba bona banna ba babedi ba eme le bona, ba apere bošweu." 
Acts1:11 Bona bao ba bolela ba re: Lena banna ba Galilea! Le emetšeng le lelaletše legodimong? Yena Jesu yo, e a tlošitšwego go lena a išwa legodimong, o tlo boa ka wona mokgwa wo le mmonego a eya legodimong ka wona." 
Acts1:12 Ba tloga thabeng yeo ye ba rego ke ya Mehlware e lego kgauswi le Jerusalema, ke leeto la Sabatha fela ge motho a eya gona; ba boela Jerusalema." 
Acts1:13 Ba fihla ba namela ngwakong wa godimo, mo ba bego ba dula gona, e le Petro le Jakobo le Johane le Andrea le Filipi le Tomase le Baratholomeo le Mateo morwa wa Alifeo le Simone Tselote le Juda ngwanabo Jakobo." 
Acts1:14 Ke bona ba bego ba fela ba tiišetša go rapela le go kgopela ba le pelotee, gammogo le basadi ba bangwe, le Maria mmago Jesu, le bana babo." 
Acts1:15 Mehleng yeo Petro a ema gare ga barutiwa ba kgobokane e nyaka go ba ba lekgolo le masome a mabedi; a bolela a re: 
Acts1:16 Banna ba gešo! Go be go swanetše gore mangwalo a phethege; ke ra ao Moyamokgethwa o a boletšego ka molomo wa Dafida a šupa Judase, e a tlilego a ba moetapele wa ba go swara Jesu." 
Acts1:17 O be a balwa le rena; o be a gafetšwe modiro le rena. 
Acts1:18 Bjale monna eo o rekile tšhemo ka moputso wa bokgopo, a yo koduma ka hlogo, a palega ka bogare, mala a gagwe ka moka a gorometšega." 
Acts1:19 Taba yeo e tumile go bohle ba ba agilego Jerusalema; le bjale tšhemo yeo ka polelo ya bona ba re ke Hakeldama, ke go re Tšhemo ya madi." 
Acts1:20 Gobane pukung ya Dipesalome go ngwadilwe gore: Boago bja gagwe a e be lešope, go se be e a dulago gona. Le lengwe la re: Kabelo ya gagwe e newe o šele." 
Acts1:21 Bjale a re nyakeng go banna ba ba sepetšego le rena lebakeng ka moka la ge Morena Jesu a etšwa a boa a na le rena. 
Acts1:22 Go tloga ka kolobetšo ya Johane, go fihla tšatšing leo a tlošitšwego go rena a išwa legodimong ka lona. Re nyake wa go tlo ba hlatse le rena ya go re, Morena o tsogile bahung." 
Acts1:23 Ba hlaola ba babedi, Josefa wa go bitšwa ka la Barasaba a reetšwe la Justo, le Mathia." 
Acts1:24 Ba rapela ba re: Wena Morena o tsebago dipelo tša bohle! Šupa yo o mo hlaolago go ba babedi ba," 
Acts1:25 gore a fiwe modiro le thomo ye Judase a e arogilego, a ya mo a ilego." 
Acts1:26 Ba ba diriša matengwa, a ntšha Mathia. Ke moka ba mmala le baapostola ba lesome le motšo o tee." 
Acts2:1 Ge letšatši la Pentekoste le fihlile, ba be ba le mmogo ka moka ba le pelotee." 
Acts2:2 Ba tšhoga go kwala modumo o tšwago legodimong, eke ke wa ledimo le maatla le le tšutlago, wa tlala ngwako ka moka wo ba dutšego go wona." 
Acts2:3 Ba bona go hlahlamologa maleme a kaga dikgabo tša mollo; a tla a dula godimo ga e mongwe le e mongwe wa bona. 
Acts2:4 Ka moka ba tlala Moya wo Mokgethwa; ba thoma go bolela ka maleme a šele, ka mo Moya o ba fago go bolela ka gona." 
Acts2:5 Go be go na le Bajuda ba ba dutšego Jerusalema, banna ba ba boifago Modimo, ba ditšhaba tšohle tša ka tlase go legodimo." 
Acts2:6 Ge modumo woo o kwala, gwa bokana mašaba a batho; ba tšhoga ge mang le mang a ekwa ba bolela ka mmolelo wa gabo." 
Acts2:7 Ka moka ba tlalelwa ba tlabega, ba botšišana ba re: Bonang! Ba ba bolelago bao a ga se ba Galilea ka moka ga bona?" 
Acts2:8 Ke go reng ge ka moka ga rena re ekwa ba bolela ka mmolelo wa gešo wo re tswaletšwego go wona. 
Acts2:9 Re Bapareta, le Bameda, le Baelama, le ba agilego Mesopotamia, le Juda, le Kapadokia, le Ponto, le Asiana," 
Acts2:10 le Firigia, le Pamfilia, le Egipita, le dinageng tša Libia thoko ya Kirene, le ba ba diiletšego Roma." 
Acts2:11 Re Bajuda le basokologi, Bakereta, le Baarabia. Re kwa ba bolela matete a Modimo ka mebolelo ya gešo." 
Acts2:12 Bohle ba tlalelwa ba gakanega; ba botšišana ba re: Dilo tše di iša kae? 
Acts2:13 Ba bangwe ba ba kwera ba re: Ba hoše beine e bose. 
Acts2:14 Petro a ema a na le ba lesome le motšo o tee, a hlaboša lentšu a re: Lena banna ba Juda, le ba agilego Jerusalema bohle, taba ye a e tsebje ke lena; mantšu a ka a a tsene ditsebeng tša lena." 
Acts2:15 Ge le re batho ba ba boilwe, ga go bjalo; hleng e sa le nako ya boraro ya letšatši." 
Acts2:16 Dilo tše ke tše moporofeta Joele a di boletšego a re: 
Acts2:17 Tšeo di tlogo direga mehleng yeo ya bofelo šedi: O realo Modimo; o re: Nama yohle ke tlo e tšhela Moya wa ka; mme barwa ba lena le barwedi ba lena ba tlo porofeta; masogana a lena a tlo bona dipono; ba bagolo ba lena ba tlo lora diloro; 
Acts2:18 le balata ba lena ba banna le ba basadi ke tlo ba tšhela Moya wa ka mehleng yeo, ba tlo porofeta." 
Acts2:19 Mme ke tlo dira mehlolo kua legodimong le mo lefaseng, madi le mollo le mekubego ya meuši." 
Acts2:20 Letšatši le tlo fetoga leswiswi, kgwedi ya ba madi, ge go fihla tšatši le legolo le le šiišago la Morena." 
Acts2:21 Gomme ba ba tlogo phološwa ke ba ba rapelago ina la Morena. 
Acts2:22 Lena banna ba Isiraele, kwang ditaba tše: Tša Jesu wa Natsaretha, monna eo Modimo a mo tsebaditšego mo go lena ka ditiro tše maatla le ka mehlolo le ka dika tša go mo hlatsela, tše Modimo a di dirilego ka yena gare ga lena, lena beng le a di tseba." 
Acts2:23 Yena eo le mo tšere ka matsogo a bantlegamolao, la mmapola, la mmolaya; gwa ba bjalo gore go phethege le Modimo a le tlemilego a tseba gore o tlo gafiwa." 
Acts2:24 Yena eo Modimo o mo tsošitše, o mo hunolotše mahloko a lehu; gobane go be go sa kgonege ge lehu le ka dula le mo swere." 
Acts2:25 Hleng Dafida o mmoletše a re: Ke dula ke itebanya le Morena; o hleng gaka; nka se ke ka šutha. 
Acts2:26 Pelo ya ka e thabele tšona; leleme la ka le hlaletše; mme mmele wa ka o robala o iketlile. 
Acts2:27 Gobane moya wa ka o ka se ke wa o tlogela o le kua bodulabahu. O ka se ke wa lesa Mokgethwa wa gago a bona go bola. 
Acts2:28 Ntsebiše mmila wa bophelo; pele ga gago go tlala mathabo. 
Acts2:29 Banna ba gešo, a nke ke le botšeng ka tlhathologanyo tša Dafida tatawešo e mogolo. Yena o hwile a fihlwa lebitleng; le lehono lebitla la gagwe le sa le gona mo go rena." 
Acts2:30 Bjale, e le moporofeta, a tseba gore Modimo o mo enetše ka keno a re mo sedulong sa gagwe sa bogoši go tlo dula motlogolo wa gagwe." 
Acts2:31 O di bone di setla, a bolela go tsoga ga Kriste bahung, a re a ka se ke a leswa a le kua bodulabahu, mmele wa gagwe ga wa ka wa bona go bola." 
Acts2:32 Yena Jesu eo, Modimo o mo tsošitše bahung; mme rena ka moka re dihlatse tša taba yeo." 
Acts2:33 Bjale ge a godišitšwe ka letsogo le letona la Modimo, mme kholofedišo yeo e bolelago Moyamokgethwa e le yena a bego a e tšere go Tatagwe, o tšholootše se le se bonago le se le se kwago lehono." 
Acts2:34 Gobane Dafida ga a ka a rotogela legodimong; se a se boletšego sese, o itše: Morena o boditše mong wa ka a re: Dula ka letsogong la ka le letona," 
Acts2:35 ke be ke dire manaba a gago bogato bja nao tša gago. 
Acts2:36 Ke gona, moloko ka moka wa Isiraele a o ke o tsebe ruri, gore Jesu eo le mmapotšego, ke yena yo Modimo a mmeilego a ba Morena, a ba yena Kriste." 
Acts2:37 Ge ba ekwa tšeo, tša ba hlaba dipelo, ba botšiša Petro le baapostola, ba re: Banna ba gešo, re tlo dirang?" 
Acts2:38 Petro a fetola a re: Sokologang; ka moka le kolobetšwe leineng la Jesu Kriste, e be gona go lebalelwa dibe; ke mo le tlogo fiwa neo ya Moyamokgethwa." 
Acts2:39 Gobane kholofedišo e era lena le bana ba lena, le ba lego kgole bohle, bao Morena Modimo wa rena a sa tlogo ba bitša ba tla." 
Acts2:40 Petro a realo a tiiša bohlatse ka mantšu a mangwe a mantši, a ba kgothatša a re: Tlang le phološwe, le tšwe molokong o kgopamilego wo." 
Acts2:41 Ba ba dumetšego polelo ya gagwe ka go rata, ba tlile ba kolobetšwa; mohla woo gwa amogelwa batho ba e nyakilego go ba ba dikete tše tharo." 
Acts2:42 Bona bao ba dula e le ba go rutwa ke baapostala, ba dula e le ba go kwana, ba go ngwatha senkgwa ba le dithapelong." 
Acts2:43 Dipelo tša bohle tša swarwa ke poifo; gwa dirwa mehlolo e mentši ke baapostola, le dika tša bohlatse moo motseng wa Jerusalema." 
Acts2:44 Mme badumedi ka moka ba be ba kwana; dilo tša bona tšohle ba di hlakanya ya ba tša bohle. 
Acts2:45 Ba rekiša maruo le dithoto tša bona, ba hlallela bohle ka mo motho ba bego ba mmona a hloka." 
Acts2:46 Ba be ba sa lape go tla Ntlongkgethwa ka mehla, e le ba go kwana, ba go ngwatha senkgwa malapeng a bona." 
Acts2:47 Ba eja dijo tša bona ba thabile, ba se na pelaelo, ba reta Modimo, ba ratwa ke batho ka moka. Mme phuthegong yeo, Morena ka mehla a eketša ba ba phološwago." 
Acts3:1 Petro le Johane ba kile ba rotogela Ntlongkgethwa, e le nako ya senyane, ya thapelo." 
Acts3:2 Gomme go be go na le monna e a belegwego e le segole, yo ba bego ba mo rwala ba mmea mojako wa Ntlokgethwa, wo ba rego ke mojako o botse, gore a lope dineo tša kgaugelo go ba ba tsenago Ntlongkgethwa." 
Acts3:3 Yena eo a re go bona Petro le Johane ge ba tsena Ntlongkgethwa, a ba kgopela neo." 
Acts3:4 Petro a mo iša mahlo, a bolela a re: Re gadime!" 
Acts3:5 Motho eo a ba lebelela a holofetše gore ba tlo mo nea selo. 
Acts3:6 Petro a re: Silifera le gauta ga ke na natšo. Se ke nago le sona ke a go nea: Ka leina la Jesu Kriste wa Natsaretha tsoga o sepele! 
Acts3:7 A mo swara ka seatla se setona, a mo emiša; mme maoto a gagwe le dikokoilane tša gagwe tša napa tša tia," 
Acts3:8 a nanoga a ema, a sepela, a tsena Ntlongkgethwa le bona, a tšama a sela, a reta Modimo." 
Acts3:9 Batho ka moka ba mmona a sepela a reta Modimo. 
Acts3:10 Le gona ba be ba mo tseba ge e le yena a bego a duletše dineo mojakong o botse, wa Ntlokgethwa; ba golelwa ke go tšhoga le go tlabega ka tše di diregetšego motho eo." 
Acts3:11 Bjale, ka gobane segole seo se fodišitšwego se gomarela Petro le Johane, batho ka moka ba tla go bona, ba kgobokana mo mathuding a ba rego ke mathudi a Salomo, ba tla ba tlabegile ruri." 
Acts3:12 Petro ge a di bona, a bolela le batho bao a re: Lena banna ba Isiraele, le kgotsetšang taba ye? Le reng le lebelela rena, eke go dirile rena ka maatla a rena, goba ka borapedi bja rena ge motho e a sepela?" 
Acts3:13 Modimo wa Aborahama le Isaka le Jakobo, yena Modimo wa botatawešo, o neile Jesu mohlanka wa gagwe letago, yena eo le mo gafetšego Pilato, la mo lahla pele ga gagwe, mola Pilato a ahlola a re a a lokollwe." 
Acts3:14 Le lahlile yena Mothomokgethwa Moloki, la kgopela go setšwa ka senokwane sela," 
Acts3:15 la bolaya yena mong wa bophelo. Yena eo Modimo o mo tsošitše bahung; mme rena re dihlatse tša taba yeo. 
Acts3:16 Gomme motho yo le mmonago le mo tseba, ke leina la Jesu le mo tiišitšego ka tumelo. Ke tumelo ka lona leina la gagwe e mo neilego go fola sa ruri, ka mo le di bonego bohle." 
Acts3:17 Gomme bjale, bana bešo! Ke tseba gore tše le di dirilego, le di dirišitšwe ke go se tsebe, le bagolo ba lena le bona." 
Acts3:18 Modimo yena a phetha ka mokgwa woo tše a bego a di boletše pele ka melomo ya baporofeta ba gagwe bohle, a re: Kriste o tlo tlaišega." 
Acts3:19 Ke gona itsholeng gee, le sokologe, gore le phumolwe dibe tša lena." 
Acts3:20 Gore go tle mabaka a tapologo e tšwago go Morena, ge a tlo roma Jesu Kriste, yo a mmeetšego bolena." 
Acts3:21 Gomme yena, legodimo le swanetše go ba le mo gorošitše, go be go tle mabaka a go tsoša tšohle, a Modimo a a boletšego ka melomo ya baporofeta ba bakgethwa ba gagwe bohle." 
Acts3:22 Gobane Moše o boletše le botatawešo, a re: Morena Modimo wa lena o tlo le tsošetša Moporofeta e a swanago le nna e a tšwago mo gare ga lena le go bana beno; yena eo le mo theetšeng ditabeng ka moka tše a tlogo le botša tšona." 
Acts3:23 Gomme motho e a sa kwego Moporofeta eo, o tlo kgaolwa setšhabeng." 
Acts3:24 Baporofeta bohle, go tla ka Samuele, le ba ba mo hlatlamilego ba bolela, ba šupile tša ona matšatši a." 
Acts3:25 Mme lena le bana ba baporofeta bao, le ba kgwerano ye Modimo a e tlemilego le botatawešo ge a bolela le Aborahama, a re: Meloko ka moka ya lefase e tlo šegofatšwa ka peu ya gago." 
Acts3:26 Bjale ge Modimo a tsošitše ngwana wa gagwe, o diretše bolena; o thomile ka bolena, a mo roma gore a le šegofatše, gore a sokolle bohle, mang le mang a fularele bokgopo bja gagwe." 
Acts4:1 Ya re ba sa bolela le setšhaba, gwa fihla baperisita ba ema moo ba na le tona ya Ntlokgethwa," 
Acts4:2 ba tla ba tletše pelo ka ge baapostola ba ruta setšhaba ba bolela Jesu ba re o tsogile bahung. 
Acts4:3 Ba ba swara ba ba iša kgolegong ba lala moo; ka gobane e be e šetše e le mantšiboa. 
Acts4:4 Go bala ba go kwa lentšu, ba bantši ba dumela; palo ya banna ya ba dikete tše tlhano." 
Acts4:5 Ka moswana bagolo ba setšhaba ba bokana Jerusalema ba na le matona le bamangwalo," 
Acts4:6 ba na le Hanna moperisita e mogolo le Kayafa, le Johane, le Alesandere, le ba moloko wa moperisita e mogolo." 
Acts4:7 Baapostola ba bewa gare, ba botšišwa gwa thwe: Tše le di dirago le di dira ka maatla afe le ka leina la mang?" 
Acts4:8 Ke mo Petro a boletšego a tletše Moyamokgethwa, a fetola a re: Lena marena le bagolo ba setšhaba sa Isiraele," 
Acts4:9 Lehono re sekišwa ka baka la modira o botse wo o diretšwego motho wa sekoka. Le re o fodišitšwe ke mang? 
Acts4:10 Tsebang ge, lena setšhaba ka moka sa Isiraele: Ge motho e a ema fa pele ga lena a fodile, ke ka leina la Jesu Kriste wa Natsaretha, yo le mmapotšego, yo Modimo a mo tsošitego bahung." 
Acts4:11 Ke yena leswika le baagi ba le nyaditšego; le bile motheo wa sekhutlo. 
Acts4:12 Ga go phološo go e mongwe; le gona ka tlase go legodimo ga go leina le lengwe le batho ba le neilwego, le re kago phološwa ka lona." 
Acts4:13 Ge ba bona Petro le Johane ba bolela ba thabile, mola ba boditšwe gore ga se batho ba mangwalo, ga se barutegi, ba kgotsa; le gona ba be ba tseba ge e le ba ba bego ba na le Jesu." 
Acts4:14 Ge ba bona le motho eo a fodišitšwego, a eme le bona, ba hloka sa go phema." 
Acts4:15 Ba re ba ntšhetšwe ntle, gwa šala ba lekgotla, ba eletšana ba re:" 
Acts4:16 Batho ba re tlo ba dirang? Gobane bohle ba ba agilego fa Jerusalema ba tseba ge mohlolo wo o bonagalago o dirilwe ka bona; mme re ka se kgone go ganetša fao. 
Acts4:17 Fela, a re ba tšhošeng, gore dilo tše di se ke tša enela setšhaba, re ba kgaleme re re ba se ke ba hlwa ba bolela le motho tša leina leo." 
Acts4:18 Ba ba bitša, ba ba laela ba re, ba lese le go bolela dilo tšeo, ba se ke ba ba ba ruta ka leina la Jesu." 
Acts4:19 Petro le Johane ba fetola ba re: Ahlolang lena beng, le re botše ge go swanetše ge re kwa lena, ra lesa go kwa Modimo." 
Acts4:20 Ge e le rena ga re kgone go lesa go bolela tše re di bonego le tše re di kwelego. 
Acts4:21 Bona ba buša ba ba kgalema, ba tsebo ba lesa ba tloga, ba sa bone ka mo ba kago ba otla ka gona ka baka la setšhaba; gobane batho bohle ba be ba reta Modimo ka tše di diregilego." 
Acts4:22 Gobane motho eo mohlolo wa go fodišwa o dirilwego go yena, e be e le monna wa nywaga e fetago masome a mane." 
Acts4:23 Petro le Johane ge ba lesitšwe, ba boela go ba gabo, ba ba anegela tše baperisita ba bagolo le ba bagolo ba di boletšego le bona." 
Acts4:24 Ba di kwa, ba hlatlošetša mantšu go Modimo ka bopelotee, ba re: Morena, wena o hlodilego legodimo le lefase le lewatle, le tšohle di lego mo go ona," 
Acts4:25 o boletše ka molomo wa Dafida mohlanka wa gago wa re: Ba reng ba ditšhaba ba tsoša marole? Dilete di reng di rera tša lefela? 
Acts4:26 Magoši a lefase a a tsoga, le babuši ba lakana go lwa le Morena Motlotšwa wa gago." 
Acts4:27 Ka kgonthe ba bokane motseng wo, ba tsogela Jesu mohlanka wago e mokgethwa, e o mmeilego; ke boHerode, le Pontio Pilato, le bantle ba na le dilete tša Isiraele." 
Acts4:28 Ya na ya ba go tšweletša tše di beilwego pele ke atla sa gago le morero wa gago, wa re di tlo ba gona." 
Acts4:29 Mme bjalo, Morena, bona kgalemo tša bona; mme bahlanka ba gago o ba fe mafolofolo ruri, ba bolele ntšu la gago." 
Acts4:30 Emiša letsogo la gago batho ba fole; go bonale dika tša bohlatse le mehlolo ka ina la Jesu mohlanka e mokgethwa wago. 
Acts4:31 Ya re ge ba feditše go rapela, felo mo ba bego ba phuthegetše gona gwa šišinyega; ka moka ba tlala Moya o mokgethwa, ba bolela lentšu la Modimo ka mafolofolo." 
Acts4:32 Gomme lešaba la ba ba dumetšego e be e le ba pelo e tee le moya o tee. Go be go se motho e a rego dilo tše a nago natšo ke tša gagwe; ba be ba re ke tša bohle. 
Acts4:33 Baapostola bona ba bea bohlatse ka maatla a magolo, bja go re Morena Jesu o tsogile bahung; gomme botho bjo bo bego bo ba okametše e be e le bjo bogolo." 
Acts4:34 Gobane mo go bona go be go se mohloki, ka ge bohle ba bego ba na le naga goba ngwako, ba di rekiša, ba tliša theko ya thoto ye ba e rekišitšego." 
Acts4:35 Ba tla ba e bea fase pele ga baapostola, gomme motho a abelwa ka mo a bego a hloka." 
Acts4:36 Le Jose, yo baapostola ba mo reetšego la Baranaba (ke go re Morwa khomotšo) wa Molefi e a tswaletšwego Tsipero," 
Acts4:37 o be a na le naga; a e rekiša, a tliša tšhelete a e bea fase pele ga baapostola." 
Acts5:1 Monna e mongwe yo ba rego ke Anania, le yena a rekiša naga, a na le Safira mosadi wa gagwe." 
Acts5:2 A uta e nngwe ya ditšhelete tša yona a kwane le mosadi wa gagwe, a tliša karolo a e bea fase pele ga baapostola." 
Acts5:3 Petro a mmotšiša a re: Anania, ke go reng ge Sathane a tladitše pelo ya gago, wa tla wa aketša Moyamokgethwa, o ikaroletše theko ya naga?" 
Acts5:4 O reng o sa ka wa itulela le tšhemo ya gago mola e sa le ya gago. Le mola o e rekišitše, e be e sa le atleng tša gago. O reng ge pelong ya gago o eleletša tše o di dirago tše? Ga o akele batho; o akela Modimo." 
Acts5:5 Ya re ge Anania a ekwa mantšu ao, a wela fase a hwa. Batho ka moka ba welwa ke poifo e kgolo ge ba ekwa taba yeo." 
Acts5:6 Masogana a ema a mo rwala, a mo iša ntle, ba mmoloka." 
Acts5:7 Ge go fetile lebaka la nako tše tharo, gwa tla mosadi wa Anania, a tsena a sa tsebe se se diregilego." 
Acts5:8 Petro a mmotšiša a re: Mpotše! A le rekišitše, naga yeo ka tše kao? Mosadi a re: E, ka tše kao." 
Acts5:9 Petro a re: Le be le reng ge le lakana go leka Moya wa Modimo? Tseba gore maoto a bao ba go fihla monna wa gago a mojako; le wena ba tlo go rwala. 
Acts5:10 Ke ge a šetše a wela fase pele ga Petro, a hwa. Masogana ala a boa; a hwetša a hwile; ba mo rwala, ba yo mmoloka mo ba bolokilego monna wa gagwe." 
Acts5:11 Poifo e kgolo ya wela phuthego ka moka le bohle ba ba kwago taba ye. 
Acts5:12 Gwa dirwa mehlolo e mentši le dika tša bohlatse ka diatla tša baapostola mo setšhabeng; ba fela ba phuthegela mathuding a Salomo, ka moka ga bona ba le pelotee." 
Acts5:13 Go ba bangwe go be go se e a betago pelo a fo ba tsena; ge e le setšhaba se be se ba godiša. 
Acts5:14 Gomme ba ba dumelago ba fela ba ata, ba kopanywa le Morena, ya ba lešaba le lentši la banna le basadi." 
Acts5:15 Ba ba ba rwala balwetši ka malao, ba ba bea mekgotheng, gore e tle e re ge Petro a feta, moriti wa gagwe o apeše e mongwe wa bona." 
Acts5:16 Le ba metse ya mathoko ba kgobokana Jerusalema e le ba bantši, ba tliša balwetši ba bona le ba go tlaišwa ke meoya ya ditšhila, mme ba fodišwa bohle." 
Acts5:17 Gwa tsoga moperisita e mogolo le bohle ba ba bego ba na nae, ba e bego e le ba karogo ya basadutsei, ba tsoga ba tletše bogale." 
Acts5:18 Ba swara baapostola ba ba lokela kgolegong, ye go išwago batlengwa bohle go yona." 
Acts5:19 Gomme bošego gwa tla Morongwa wa Morena, a bula mejako, a ba ntšha a re:" 
Acts5:20 Yang le eme Ntlongkgethwa, le botše setšhaba mantšu a bophelo bjo." 
Acts5:21 Ba kwa ge a realo, ba ya Ntlongkgethwa e sa le bosasa, ba ruta batho. Moperisita e mogolo ge a fihla le ba a nago le bona, ba rapa pitšo ya ba lekgotla la ba bagolo ka moka ba Baisiraele; ba tsebo roma bahlanka ba re baapostola ba tlišwe." 
Acts5:22 Bahlanka ge ba fihla kgolegong, ba se ke ba ba hwetša gona; ba boa ba laodiša ba re:" 
Acts5:23 Kgolego yona re hweditše e tswaletšwe ka tlhokomelo, bahlapetši ba eme mejako. Ya re ge re bula, ra hwetša go se motho." 
Acts5:24 Baperisita ba bagolo, le tona ya Ntlokgethwa, ge ba ekwa taba ye, ba tšhoga ba re: Naa taba tše di iša kae?" 
Acts5:25 Ke ge go fihla motho e mongwe, a ba tsebiša a re: Banna bao le ba išitšego kgolegong, šebao Ntlongkwethwa; ba eme ba ruta setšhaba." 
Acts5:26 Tona ya Ntlokgethwa ya ya le bahlanka, ya ba tliša e sego ka šiši, gobane ba be ba boifa setšhaba gore se se tlo ba thuma ka maswika." 
Acts5:27 Ba ba tliša ba ba emiša gare lekgotleng. Moperisita e mogolo a ba botšiša. 
Acts5:28 A re: A ga ra ka ra le laela ka thata ra re le lese go ruta ka leina leo? Bjale šefa, le tladitše motse wa Jerusalema ka thuto ya lena; mme le rata gore madi a motho eo a re wele godimo." 
Acts5:29 Gwa fetola Petro, le baapostola ba bangwe, ba re: Mo go batho le Modimo, wa go kwešišwa ke Modimo." 
Acts5:30 Modimo wa botatawešo o tsošitše Jesu, yo le mmolailego le mo fegile kwateng." 
Acts5:31 Yena eo Modimo o mo godišitše, a mmea Mmuši le Mophološi, gore a nee Isiraele tshokologo le tebalelo ya dibe." 
Acts5:32 Gomme rena re dihlatse tša gagwe tabeng tšeo; le wona Moyamokgethwa, wo Modimo a o neilego ba ba mo kwago, ke hlatse." 
Acts5:33 Ge ba ekwa ba realo, ba betwa ke dipelo, ba rata ge ba ka bolawa." 
Acts5:34 Gwa tsoga Gamaliele, e bego e le e mongwe wa bafarisei, moruti wa mangwalo, e a bego a ratwa ke setšhaba ka moka; a ema lekgotleng, a re baapostola ba išwe ntle lebakanyana." 
Acts5:35 A tsebo bolela a re: Banna ba Isiraele! Iphakgameleng tabeng ye ka se le tlogo se dira batho ba. 
Acts5:36 Mehleng yela go kile gwa tsoga Theuda, a itira e mogolo, a tlatšwa ke banna ba e bego e ka ba ba makgolo a mane. Yena o bolailwe, le ba ba bego ba mmotile ba gašantšwe, ya ba tša lefela." 
Acts5:37 Gwa tsebo tsoga Juda wa Galilea; ke mehla yela ya ge batho ba ngwalwa; a hlanoša batho ba bantši, ba ya le yena. Le yena o timetše; le ba ba bego ba mmotile, ka moka ga bona ba tšitlantšwe." 
Acts5:38 Bjalo nna ke re: Tlogelang batho ba. Ba leseng ba sepele, gobane ge morero wo e le o tšwago bathong, o tlo senyega." 
Acts5:39 Ge o etšwa go Modimo, gona le ka se ke la kgona go o senya. Ba leseng, gore le se tlo hwetšwa le le ba ba lwago le Modimo." 
Acts5:40 Ba lekgotla ba mo dumela. Ba bitša baapostola, ba ba otla ka dikgati, ba ba iletša go ruta ka leina la Jesu; ba kgona ba ba lesa ba tloga." 
Acts5:41 Baapostola ba tloga moo lekgotleng ba thabile ka go re, ge ba gobošitšwe ka baka la leina la Jesu, ke gona ge ba godišitšwe." 
Acts5:42 Mme ba se kgaotše go hlwa ba ruta Ntlongkgethwa le mo malapeng, ba fela ba kwatša Ebangedi ya gore Jesu ke yena Kriste." 
Acts6:1 Mehleng yeo ya ge barutiwa ba ata, gwa tsoga dipelaelo mo go Bagerika, ba tsota Bahebere ba re: Bahlologadi ba rena ba a tingwa, ge go ntšhiwa dikabelo tša matšatši." 
Acts6:2 Ba lesome la metšo e mebedi ba botha lešaba la barutiwa, ba bolela ba re: Ga go a loka ge re tlogela lentšu la Modimo, ra ba ba go abela batho dijo." 
Acts6:3 Ke gona, bana bešo, hlaolang banna ba ba šupago, ba ba tsebjago gore ba lokile; ba ba tletšego Moyamokgethwa le bohlale, ba re kago ba gafela modiro woo." 
Acts6:4 Ge e le rena re tlo fela re tiišetša thapelong le modirong wa thuto. 
Acts6:5 Taba ye ya kgahla pitšo ka moka: Ba hlaola Stefano monna e a tletšego tumelo le Moyamokgethwa, le Filipi, le Prokoro, le Nikanoro, le Timone, le Paramena, le Nikolao mosokologi wa Antiokia." 
Acts6:6 Ba ba emiša pele ga baapostola; mme bona ba ba rapelela ba ba bea diatla. 
Acts6:7 Gomme lentšu la Modimo la enela, palo ya barutiwa ya ba e kgolokgolo motseng wa Jerusalema. Le lešaba le lentši la baperisita la bušwa ke tumelo." 
Acts6:8 Stefano yena, ka go tlala tumelo le maatla, a dira mehlolo e megolo le dika tša bohlatse mo setšhabeng." 
Acts6:9 Gwa tsoga ba bangwe ba thuto ya Balibertini, le ya Bakirene, le ya ba Alesandria, le ya ba Tsilitsia le Asiana, ba tla ba fetolana le Stefano." 
Acts6:10 Ba šitwa go fenya bohlale bja gagwe le moya wo a bego a bolela ka wona. 
Acts6:11 Ba ya ba hlohleletša banna ba bangwe ba ba rego: Re mo kwele ge a bolela mantšu a go goboša Moshe le Modimo. 
Acts6:12 Ba ferekanya setšhaba le ba bagolo le bamangwalo, ba mo wela godimo ba mo goga, ba mo iša lekgotleng." 
Acts6:13 Ba tšweletša dihlatse tša maaka, tša re: Motho e ga a kgaotše go bolela mantšu a go goboša Ngwako o mokgethwa le Molao." 
Acts6:14 Rena re mo kwele ge a re: Jesu wa Natsaretha o tlo phušola felo fa, a šatoša melao ye re e neilwego ke Moshe." 
Acts6:15 Bohle ba lekgotleng ge ba mo hlaba ka mahlo, ba bona sefahloga sa gagwe se swana le sefahlogo sa morongwa." 
Acts7:1 Moperisita e mogolo a re: A taba tšeo di dutše bjalo? 
Acts7:2 Stefano a fetola a re: Banna ba gešo le Botate! Modimo wa letago o iponaditše go Aborahama tatawešo mola a sa le kua Mesopotamia, a sešo a aga Harane." 
Acts7:3 A mo laela a re: Tlogela lefase la geno, le metswalo ya gago, o ye nageng ye ke tlogo go laetša yona." 
Acts7:4 Ya ba gona a tlogago nageng ya Bakaladea, a aga Harane. Ge tatagwe a hwile, Modimo a mo tloša fao, a mo tliša nageng yeno le agilego go yona bjale." 
Acts7:5 A se mo arolele karolo mo go yona, le ge e ka ba bophara bja lwao; a fo mo holofediša a re o tlo mo fa naga ye ya ba ya gagwe le ya bana ba gagwe ba ba tlogo ba gona; ke ge a sešo a ba le ngwana." 
Acts7:6 Se Modimo a mmoditšego sona sese: Bana ba gago ba tlo falalela nageng e šele; ba tlo ba dira bahlanka, ba ba hlakiša nywaga e makgolo a mane." 
Acts7:7 Mme setšhaba seo ba tlogo ba ba hlanka ba sona Modimo a re: Ke tlo se sekiša, ya tlo ba gona ba tlogo tšwa gona, ba tla ba direla nna felo fa." 
Acts7:8 A mo fa kgwerano ya lebollo. Ge go dutše bjalo, Aborahama a tswala Isaka, a mmolotša ka letšatši la seswai. Isaka a tswala Jakobo; Jakobo a tswala botatawešo ba bagolo ba lesome le metšo e mebedi." 
Acts7:9 Botatawešo ba hufegela Josefa ba mo rekiša, a išwa Egipita. Gomme Modimo a ba le yena." 
Acts7:10 A mo hlakodiša mehlakong ya gagwe yohle, a mo hwetšiša botho bja Farao a mo fa bohlale. Farao a mmea mmuši wa Egipita le wa ntlo ya gagwe ka moka." 
Acts7:11 Gwa na gwa wa tlala nageng ya Egipita le Kanana, tlalelo ya ba e kgolo. Botatawešo ba hloka dijo." 
Acts7:12 Jakobo a kwa ge ba re: Mabele a kua Egipita; a roma botatawešo ba ya la pele. 
Acts7:13 Ge ba ile la bobedi, Josefa a tsebja ke bana babo; Farao a tseba moloko wa Josefa." 
Acts7:14 Josefa a roma batho ba yo tšea tatagwe le ba gabo bohle, batho ba masome a šupago le metšo e mehlano." 
Acts7:15 Jakobo a khudugela Egipita, a hwa; le botatawešo ba hwa." 
Acts7:16 Ba rwalwa ba išwa Sikeme, ba bolokwa lebitleng le Aborahama a le rekilego ka tšhelete go bagaHemoro tatago Sikeme." 
Acts7:17 Ge lebaka la kholofedišo yela Modimo a e enetšego Aborahama le batametše, ke ge setšhaba se godile, ba atile nageng ya Egipita." 
Acts7:18 Gwa ba gwa tsoga kgoši e šele ya Egipita, ye e bego e sa tsebe Josefa;" 
Acts7:19 Ya logela ba moloko wešo maano, ya tlaiša botatawešo, ya laela ya re masea a bona a lahlwe a se phele." 
Acts7:20 Ke lona lebaka le Moshe a tswetšwego ka lona; a kgahla Modimo, a fepša lapeng la gabo kgwedi tše tharo." 
Acts7:21 Mohla ba mo lahlilego, a thwalwa ke morwedi wa Farao; yena eo a mmolela, a re ke ngwana wa gagwe." 
Acts7:22 Moshe a rutwa mabohlale ohle a Baegipita a ba yo maatla go direng le ditabeng. 
Acts7:23 Ge a šetše a godile, e le wa nywaga e masome a mane, a eleletša a re: Nke ke yo hlola bana bešo ba Isiraele." 
Acts7:24 A bona e mongwe a hlokofatšwa a se ne molato; a namolela eo wa go katwa, a bolaya Moegipita." 
Acts7:25 Pelong ya gagwe a re, bana babo ba tlo bona gore Modimo o ba phološa ka letsogo la gagwe; bona ba se di lemoge." 
Acts7:26 Ka la ka moswana a wela ba elwa; a ba eletša a re ba boelane, a re: Banna! Le bana ba motho o tee. Le lwelang?" 
Acts7:27 E a rumotšego wa gabo, a mo kgorometša a re: Ke mang e a go beilego a re o be mmuši le moahlodi wa rena?" 
Acts7:28 A re: Afa o rata go mpolaya bjalo ka ge o bolaile Moegipita maabane? 
Acts7:29 Moshe a re go kwa polelo yeo, a tšhaba a yo diilela nageng ya Midiane; moo a tswala barwa ba babedi." 
Acts7:30 Ge go fetile nywaga e masome a mane, Morongwa wa Morena a iponatša go yena lešokeng la thaba ya Sinai a le kgabong ya mollo sethokgwaneng." 
Acts7:31 Moše ge a iša mahlo, a kgotsa pono yeo. Ge a sa batamela gore a bone, a kwa lentšu la Morena le re:" 
Acts7:32 Ke nna Modimo wa botatago, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo! Moshe a swarwa ke go roromela, a šia le go lebelela." 
Acts7:33 Morena a bolela nae a re: Rola dieta naong tša gago, gobane felo fa o emego gona ke naga e kgethwa." 
Acts7:34 Ke bone pateletšo ya setšhaba sa ka se se lego kua Egipita; ke kwele dikolomelo tša bona. Ke tlile go ba namolela; bjalo tlaa ke go rome kua Egipita. 
Acts7:35 Yena Moshe eo ba mo nyaditšego ba re: Ke mang a go beilego mmuši le moahlodi, ke yena yo Modimo a mo romilego a ba mmuši le molopolodi, ka seatla sa Morongwa e a iponaditšego go yena moo sethokgweng." 
Acts7:36 Ke yena a ba ntšhitšego ka go dira mehlolo e mentši le dika tša bohlatse nageng ya Egipita, le lewatleng le Lehwibedu le lešokeng; a fetša nywaga e masome a mane a dira tše bjalo." 
Acts7:37 Ke yena Moshe wa go botša Baisiraele a re: Morena Modimo wa lena o tlo tsoša Moporofeta e a swanago le nna; o tlo tšwa go bana beno. Yena eo le mo theetšeng. 
Acts7:38 Ke yena Moshe a bego a na le setšhaba lešokeng thabeng ya Sinai, a ba le Morongwa e a boletšego le yena le botatawešo; ke yena a amogetšego thuto e phelago a re nea." 
Acts7:39 Ke yena botatawešo ba gannego go mo kwa, ba mo kgoromeletša kgole, dipelong tša bona ba retologela Egipita." 
Acts7:40 Ke mola ba bolela le Arone ba re: Re direle medimo ya go re eta pele, ka gobane tše di wetšego monna e Moshe, wa go re ntšha nageng ya Egipita, rena ga re di tsebe." 
Acts7:41 Mehleng yeo ba dira namane. Seswantšho seo ba se tlišetša didimo; ba thabela mediro ya diatla tša bona. 
Acts7:42 Modimo a ba fularela, a ba lesa ba blankela makoko a legodimo, ka mo go ngwadilwego pukung ya baprofeta, gwa thwe: A lena ba moloko wa Isiraele, nywaga yela ya masome a mane le le lešokeng, le be le fa nna dibego tša dikgomo le didimo," 
Acts7:43 le be le šikere mokutwa wa Mologo le naledi ya Remphane modimo wa lena. Diswantšho tše le itiretšego tšona la di khunamela; gwa thwe: Ke tlo le khudušetša kgole, la tlo ba la feta motse wa Babele." 
Acts7:44 Botatawešo ba be ba na le Ngwako wa Bohlatse kua lešokeng, wo ba o laetšwego ke yena ge a botša Moshe a re a o dire o tle o swane le wo a o bonego." 
Acts7:45 Ngwako woo wa Bohlatse, botatawešo ba o amogetše, ba o tliša nageng yeno, e bego e dutšwe ke bantle, ba Modimo a ba rakilego ge botatawešo ba fihla ba na le Joshua. Gwa ba gwa tla mehla ya Dafida." 
Acts7:46 Ke yena a bonego go gaugelwa ke Modimo: a kgopela gore a laetšwe felo fa go aga Ngwako wa Modimo wa Jakobo. 
Acts7:47 Mme ngwako woo wa Modimo wa agiwa ke Salomo. 
Acts7:48 Fela, Yogodimodimo ga a dule mo go tše di dirilwego ka diatla. Ke sona se moporofeta a se boletšego a re:" 
Acts7:49 Magodimo ke sedulo sa ka sa bogoši. Lefase ke bogato bja dinao tša ka. Bjale Ngwako wo le kago nkagela wona o ka ba kae? Le bodulo bjo nkago khutša gona bo ka ba kae? 
Acts7:50 A ga se letsogo la ka le le dirilego tšeo tšohle? 
Acts7:51 Lena ba melala e methata, ba go se bolle dipelo le ditsebe! Ka mehla le ganetša moya o Mokgethwa. Tše botataweno ba di dirilego, ke tše lena le di dirago." 
Acts7:52 Ke ofe moporofeta yo botataweno ba sa kago ba mo hlomarela? Ba bolaile bao ba bego ba mmolela pele, yena mothomoloki, yo lena le mo ekilego la mmolaya." 
Acts7:53 Lena le filwego molao ka go laeletšwa ke barongwa, moka le se o lotole." 
Acts7:54 Ya re ge ba ekwa Stefano a realo, ba betwa ke dipelo, ba lomanya meno ba mo lebeletše." 
Acts7:55 Yena a tlala Moyamokgethwa, a lelalela legodimong, a bona letago la Modimo; a bona Jesu a eme ka letsogong le letona la Modimo;" 
Acts7:56 a bolela a re: Tsebang, ke bona magodimo a bulegile; Morwamotho ke mmona a eme ka letsogong le letona la Modimo." 
Acts7:57 Bona ba goa ka mantšu a magolo, ba ithiba ditsebe, ba mo wela godimo bohle ka gotee," 
Acts7:58 ba mo kgoromeletša kua ntle ga motse, ba mo thuma ka mabje. Ba dihlatse ba bea dikobo tša bona fase pele ga lesogana le lengwe, le ba bego ba re ke Saulo." 
Acts7:59 Ge ba thuma Stefano ka maswika, yena Stefano a rapela a re: Morena Jesu! Amogela moya wa ka." 
Acts7:60 A khunama ka matolo, a hlaboša lentšu a re: Morena, o se ba balele sebe se! A realo, a ithobalela." 
Acts8:1 Saulo yena, o be a dumela go bolawa ga Stefano. Ka lona tšatši leo phuthego ya Jerusalema ya na ya tsogelwa ke tlaišego e kgolo. Ka moka ba gašanywa ba ya dinageng tša Juda le tša Samaria, gwa šala baapostola fela." 
Acts8:2 Banna ba ba boifago Modimo ba boloka Stefano, ba mo direla sello se segolo." 
Acts8:3 Saulo yena a šuhla phuthego, a tsena nywakong e go fela, a goga bana le basadi, a ba gafela kgolegong." 
Acts8:4 Ba ba gašantšwego ba na ba sepela le naga, ba bolela lentšu la Ebangedi." 
Acts8:5 Filipi a fologela motseng wa Samaria, a ba anegela tša Kriste." 
Acts8:6 Mašaba a theetša tše di bolelwago ke Filipi e le ba pelotee go kweng, ba bona mehlolo ye a bego a e dira." 
Acts8:7 Gobane go ba bantši ba ba nago le meoya ya ditšhila, e be e etšwa ka go goa ka mantšu a magolo; le ba ba rephilego ditho, le ba bantši ba digole, ba be ba fodišwa." 
Acts8:8 Motseng woo gwa ba le lethabo le legolo. 
Acts8:9 Gona moo ba hweditše go na le motho e a bitšwago Simone, a dira malea, a gakiša setšhaba sa Samaria a itira motho e mogolo." 
Acts8:10 Bohle, ba bagolo le banyane, ba be ba mo kgolwa ba re: Ke yena maatla a Modimo, ona a magolo." 
Acts8:11 Ba be ba mo kgolwa, ka gobane e be e šetše e le kgale a ba gakiša ka malea a gagwe." 
Acts8:12 Bjale ge ba dumetše Filipi ge a ba ruta Ebangedi ya mmušo wa Modimo le ya leina la Jesu Kriste, ba kolobetšwa, banna le basadi." 
Acts8:13 Le Simone a dumela, a kolobetšwa. A fela a ehlwa le Filipi; a tlabega ge a bona mehlolo le maatla a magolo a ditiro tše di bego di direga." 
Acts8:14 Baapostola ba sa le kua Jerusalema ba kwa gore kua Samaria lentšu la Modimo le amogetšwe. Ba roma Petro le Johane ba re ba ye gona. 
Acts8:15 Bona ge ba fihla, ba ba rapelela gore ba fiwe Moya o Mokgethwa;" 
Acts8:16 gobane o be o sešo wa tla go bona; ba be ba kolobeditšwe leineng la Morena Jesu ya ba moka. 
Acts8:17 Baapostola ba tla ba ba bea diatla; ya ba gona ba fiwago Moya o Mokgethwa. 
Acts8:18 Simone, ge a bona batho ba fiwa Moya o Mokgethwa ka go bewa diatla ke baapostola, a ba bapaletša ditšhelete," 
Acts8:19 a re: Le nna mpheng maatla ao, gore motho yo nkago mmea diatla a fiwe Moya o Mokgethwa." 
Acts8:20 Petro a fetola a re: Tšhelete ya gago a e yo loba nago ge o re neo ya Modimo e rekwa ka tšhelete. 
Acts8:21 O ka se ke wa hwetša kabelo le bohwa ka lentšu le, gobane pelo ya gago ga e a loka pele ga Modimo." 
Acts8:22 Itshole o lahle bobe bjoo bja gago; o rapele Modimo, gore mohlomongwe o lebalelwe bomenetša bjoo bja pelo ya gago." 
Acts8:23 Gobane, ke a go bona, o tletše sabohloko se se galakago, o sa tlemilwe ke bokgopo." 
Acts8:24 Simone a fetola a re: Nthapeleleng lena go Morena, gore ke se ke ka welwa ke se tee sa tšeo le di boletšego." 
Acts8:25 Baapostola ge ba feditše go bea bohlatse le go bolela lentšu la Morena, ba boela Jerusalema, ba tšama ba kwatša Ebangedi metsaneng e mentši ya Basamaria." 
Acts8:26 Morongwa wa Morena a tla a Bolela le Filipi a re: Tsoga o ye thoko ya Borwa, tseleng e tšwago Jerusalema ya theogela Gatsa, mo go lego šokeng." 
Acts8:27 Filipi a tsoga a ya; a bona monna wa Ethiopia, molaki le letona la Kandatse mohumagadi wa Etiopia, wa go laka mahumo a gagwe ka moka. Monna yo o be a tlile Jerusalema go rapela." 
Acts8:28 Bjale o be a boela ga gabo, a dutše koloing ya gagwe, a bala lengwalo la moporofeta Jesaya." 
Acts8:29 Moya wa roma Filipi wa re: Batamela o bapele le koloi yeo. 
Acts8:30 Filipi a hlaganela; a kwa ge motho yo a bala lengwalo la moporofeta Jesaya; a mmotšiša a re: Afa tše o di balago o a di kwa? 
Acts8:31 Monna eo a re: Gomme nka kgona bjang ge ke se na wa go ntlhahla tseleng? A kgopela Filipi a re a namele a dule le yena. 
Acts8:32 Ge e le tema ye a bego a e bala še: A etša nku e išwago tlhabong; a etša kwanyana ge e ikhomolela pele ga ba e kotago; a se ke a ba a ahlamiša molomo wa gagwe. 
Acts8:33 O ntšhitšwe tlalelong le kahlolong. Moloko wa gagwe o hlathwa ke mang? Hleng o kgaotšwe nageng ya ba phelago. 
Acts8:34 Molaki a botšiša Filipi a re: Ke a go kgopela, Moporofeta o ra mang ge a realo? A ke go ipolela? Goba o šupa e mongwe?" 
Acts8:35 Ke mo Filipi a thomilego go bolela; a thoma ka lengwalo leo, a mo anegela Ebangedi ya Jesu." 
Acts8:36 Ya re ge ba swere tsela ka mokgwa woo, ba tla meetseng. Molaki a re: Meetse šeao; ke sa dibja keng go kolobetšwa?" 
Acts8:37 Filipi a re: Ge o dumela ka pelo ka moka, gona go ka ba bjalo. Molaki a re: Ke dumela gore Jesu Kriste ke yena Morwa wa Modimo." 
Acts8:38 A laela a re, koloi e emišwe; ba fologela meetseng ka babedi, Filipi le Molaki, mme a kolobetšwa." 
Acts8:39 Ge ba rotoga ba etšwa meetseng, Moya wa Morena wa tšea Filipi wa mo široša; Molaki a se hlwe a mmona. A wela tsela a ikela a thabile." 
Acts8:40 Filipi a hwetšwa a le Asidodo, a tšama a bolela Ebangedi metseng ka moka; a ba a fihla Kesarea." 
Acts9:1 Ge e le Saulo o be a sa fela a galefile, a rata go tšhošetša le go bolaya barutiwa ba Morena. A ya go moperisita e mogolo." 
Acts9:2 A mo kgopela a fiwa mangwalo a go ya diphuthegong tša Damaseko, gore ge a ka hwetša ba bangwe ba e lego ba thuto ye, goba banna, goba basadi, a ba tleme a ba tliše Jerusalema." 
Acts9:3 A sa le leetong, a šetše a batamela motse woo wa Damaseko, a tšhoga seetša se se tšwago legodimong se mo phadimela ka mešo e go fela." 
Acts9:4 A wela fase, a kwa lentšu le bolela nae le re: Saulo! Saulo, o ntlhomaretšeng?" 
Acts9:5 Saulo a re: Ke wena mang? Morena! Morena a re: Ke nna Jesu yo o mo hlomerego. Go raga seotledi go tlo go thatafalela. 
Acts9:6 Saulo, a swerwe ke go roromela a tšhogile, a fetola a re: Morena, o rata ge ke dirang? Morena a re: Tsoga, o tsene motseng; moo o tlo botšwa se o swanetšego go se dira." 
Acts9:7 Banna bao ba bego ba sepela le yena, ba be ba eme ba itše tuu; gobane lentšu ba be ba le kwele ba se bone motho." 
Acts9:8 Saulo a tsoga fase, mme ge a ponyolla mahlo a se bone selo; ba mo hlahla ka seatla, ba mo iša motseng wa Damaseko." 
Acts9:9 A hlwa matšatši a mararo a sa bone, a sa je, a sa nwe." 
Acts9:10 Gomme motseng wa Damaseko go be go na le morutiwa e mongwe; leina la gagwe ke Anania. Morena a bolela le yena ponong a re: Anania! Yena a re: Ke nna e, Morena." 
Acts9:11 Morena a re: Tsoga, o ye mokgotheng wo ba rego ke mokgotha wa go loka; ngwakong wa Juda o botšiše motho e a bitšwago Saulo wa Tareso; gobane šoo o a rapela." 
Acts9:12 Mo ponong o bone monna e a bitšwago Anania, a tsena a mmea seatla gore a foufologe." 
Acts9:13 Anania a fetola a re: Morena, ke kwele ba bantši ba bolela monna eo, ka mo a dirilego ba bakgethwa ba gago gampempe kua Jerusalema." 
Acts9:14 Le gona baperisita ba bagolo ba mo file maatla a gore le motseng wo a tleme bohle ba ba rapelago leina la gago. 
Acts9:15 Morena a re: Yaa go yena; gobane monna eo ke mo hlaotše gore a be sebja sa ka sa go iša ina la ka go bantle, le go magoši, le go Baisiraele." 
Acts9:16 Gobane nna ke tlo mmontšha ka mo a swanetšego go tlaišega ka baka la leina la ka. 
Acts9:17 Anania a ya, a tsena ngwakong woo, a mmea diatla a re: Saulo! Ngwanešwana! Morena o nthomile, yena Jesu e a iponaditšego go wena tseleng o sa tla; o nthomile gore o boele o bone, o tlatšwe Moyamokgethwa." 
Acts9:18 A sa realo, mahlong a Paulo gwa khumoga dilo tše e kego ke makgapetla, mme a boela a bona." 
Acts9:19 A tsoga a kolobetšwa; a ja dijo, a tielela. A dula le barutiwa ba moo Damaseko a fetša matšatši." 
Acts9:20 E sa le semeetseng a thoma go ema diphuthegong, a ruta a re: Jesu ke yena Morwa-Modimo." 
Acts9:21 Ba ba mo kwago ka moka ba tšhoga ba re: A ga se yena a bego a šuhla ba ba rapelago leina leo kua Jerusalema? A ga se yena wa go tlela go ba tlema le go ba iša go baperisita ba bagolo? 
Acts9:22 Saulo yena maatla a gagwe a fela a tielela, a tlaba Bajuda ba Damaseko, ba šitwa go mo fetola ge a ba hlalosetša gore Jesu ke yena Kriste." 
Acts9:23 Ge go fetile matšatši, Bajuda ba mo lakana, ba rata go mmolaya." 
Acts9:24 Saulo a sebelwa gore ba mo laletše; gobane le dikgoro ba be ba di diša bošego le mosegare, gore ba mmolaye." 
Acts9:25 Barutiwa ba mo tšea e le bošego, ba mo sediša morako wa motse, ba mo fološa a le ka sešegong." 
Acts9:26 Mohla Saulo a tlile motseng wa Jerusalema, a leka go kopana le barutiwa. Bona ba mmoifa bohle, ba sa dumele ge e ka ba morutiwa." 
Acts9:27 Baranaba a mo amogela, a mo iša go baapostola, a ba laodišetša ka mo Saulo a bonego Morena tseleng, le ka mo a rutilego ka leina la Jesu ka mafolofolo kua motseng wa Damaseko." 
Acts9:28 Saulo a dula le bona, a sepela motseng wa Jerusalema a fela a tsena a etšwa le bona, a ruta ka leina la Morena Jesu." 
Acts9:29 A ba a fetolana le ba mmolelo wa Bagerika; mme bona ba mo lalela gore ba mmolaye. 
Acts9:30 Bana babo ba barutiwa ba ba lemoga; ba felegetša Saulo ba mo iša motseng wa Kesarea, ba mo fetetša pele a ya Tareso." 
Acts9:31 Phuthego ya nageng ka moka ya Juda le ya Galilea ya khutša, ya agišwa e eya ka tsela ya go boifa Morena, go emelwa ke Moyamokgethwa go tletše mo go yona." 
Acts9:32 Ya re ge Petro a le tseleng ya go ba etela bohle, a tla le go bakgethwa ba ba bego ba agile motseng wa Lida." 
Acts9:33 Gona moo a hwetša motho yo ba rego ke Enea, a feditše nywaga e seswai a le dilaong a rephile ditho." 
Acts9:34 Petro a bolela nae a re: Enea, Jesu Kriste o a go fodiša. Tsoga o ikalele ka noši. Enea a napa a tsoga." 
Acts9:35 Ka moka ba ba agilego Lida le Sarona ba mmona, ba sokologa ya ba ba Morena." 
Acts9:36 Motseng wa Jope go be go na le morutiwa e mongwe; leina la gagwe ke Tabitha, ke gore Doroka (Tshephe). Mediro e mebotse ya gagwe e be e le e mentši; le go hlallela badiidi ka kgaugelo e le mo gontši." 
Acts9:37 Mehleng yeo a babja a hwa; ba mo hlatswa ba mmea ngwakong wa ka godimo. 
Acts9:38 Bjale, ka ge motse wa Lida o le kgauswi le wa Jope, mme barutiwa ba kwele gore Petro o tlile moo, ba roma banna ba babedi, ba ya ba mo rapela ba re a se ke a diega go kgaoletša go bona." 
Acts9:39 Petro a tsoga, a tla go bona; a re a sa fihla ba mo iša ngwakong wa godimo; mme basadi ba bahlologadi ba tla ba ema moo ba lla; ba laetša Petro dikobo le diaparo tše Doroka a di dirilego a sa na le bona." 
Acts9:40 Petro a ba ntšhetša ntle bohle, a khunama ka matolo a rapela; a fetogela go setoto, a re: Tabitha, tsoga! Tabitha a ponyolla mahlo; a re go bona Petro, a tsoga a dula." 
Acts9:41 Petro a mo swara ka seatla a mo emiša. A bitša bakgethwa le bahlologadi bala, a mo tliša go bona a phedile." 
Acts9:42 Taba ye ya kwala motseng ka moka wa Jope; mme ba ba dumelago Morena ya ba ba bantši. 
Acts9:43 Petro a dula a fetša matšatši a le motseng wa Jope, a le lapeng la motho e a bitšwago Simone mošogi wa mathebo." 
Acts10:1 Motseng wa Kesarea go be go na le monna e mongwe. Leina la gagwe ke Koronelio; e be e le tona ya bahlabani ba sekgao se ba rego ke sa Italia. 
Acts10:2 E be e le motho wa borapedi e a boifago Modimo, yena le ba lapeng la gabo ka moka. O be a fela a hlallela badiidi dineo tša kgaugelo, a rapela Modimo ka mehla." 
Acts10:3 Ka tšatši le lengwe e le nako ya senyane, a bona pono. A bona gabotse go etla Morongwa go yena, a re: Koronelio!" 
Acts10:4 Koronelio a mo lebelela a swerwe ke go boifa, a re: Ke eng, Morena? Morongwa a re: Merapelo ya gago le ditlhallelo tša gago tša kgaugelo di fihlile tša tsebja ke Modimo." 
Acts10:5 Bjale roma banna ba ye Jope, ba bitše Simone e a reilwego la Petro." 
Acts10:6 Ke moeng wa Simone mošogi wa mathebo, yo ngwako wa gagwe e lego hleng le lewatle. Ke yena a tlogo go botša se o swanetšego go se dira." 
Acts10:7 Morongwa eo a itšego bjalo ge a tlogile, Koronelio a bitša ba babedi ba bahlanka ba gagwe, le mohlabani e mongwe e a boifago Modimo, motseta wa gagwe;" 
Acts10:8 A ba laodišetša tšohle, a ba roma ba ya Jope." 
Acts10:9 Ka moswana ge banna ba ba sa le tseleng, ba šetše ba le kgauswi le motse, Petro a rotogela bookamong bja ngwako a yo rapela ka nako ya go selela." 
Acts10:10 A swarwa ke tlala, a rata go ja. Ya re ge ba sa mo apeela, a tloga moyeng." 
Acts10:11 A bona legodimo le bulegile, gwa fologa sephuta, sa tla se le bjalo ka lešela le legolo le le swerwego ka dintlha tše nne; sa theošetšwa lefaseng." 
Acts10:12 Go be go phuthetšwe diphoofolo le dibatana le digagabi le dinonyana tša legodimo. 
Acts10:13 Gwa kwala lentšu le rego: Petro, tsoga o hlabe o je!" 
Acts10:14 Petro a re: Aowaa Morena! Ga ke ešo ka ba ka ja seila le sa ditšhila. 
Acts10:15 Lentšu leo la re: Tše Modimo a di hlatswitšego o se ke wa re di na le ditšhila. 
Acts10:16 Tša realo tša dirwa gararo; sephutha seo sa tsebo bušetšwa legodimong. 
Acts10:17 Ya re Petro a sa eleletšwa se pono yeo a e bonego e ka bago sona, ke ge banna bala ba go rongwa ke Koronelio ba eme mathuding ba botšiša ngwako wa Simone." 
Acts10:18 Ba bolela ba botšiša ge go na le Simone wa moeng, e a reilwego la Petro." 
Acts10:19 Petro a sa akanya tša pono yela, moya wa re: Sebao banna ba bararo, ba a go nyaka;" 
Acts10:20 Nanoga gee o fologe, o sepele le bona. O se belaele, gobane ba romilwe ke nna." 
Acts10:21 Petro a fologela go banna bao ba go tla ba romilwe ke Koronelio, a re: Ke nna e le mo nyakago; ke taba efe ye le e tletšego?" 
Acts10:22 Banna bao ba re: Koronelio tona ya bahlabani, monna wa go loka le go boifa Modimo, wa tumo e botse setšhabeng sa Bajuda, o laetšwe ke Morongwa e mokgethwa, a thwe a go bitše o tle ngwakong wa gagwe, a kwe ditaba go wena." 
Acts10:23 Petro a ba iša ka ngwakong, ya ba baeng ba gagwe. Ka moswana Petro a tsoga a sepela le bona. Le ba bangwe ba bana babo ba tumelo ba motse wa Jope ba ya nae." 
Acts10:24 Ka la ka moswana ba tsena Kesarea, ba hwetša Koronelio a ba letetše, a šetše a phuthile metswalo ya gagwe le ba e lego bagwera ba gagwe ba bohloko." 
Acts10:25 Petro ge a tsena, Koronelio a mo gahlanetša, a mo lotšha a khunametše fase." 
Acts10:26 Petro a mo tsoša a re: O ko eme, le nna ke fo ba motho fela." 
Acts10:27 Ba tsena ba tšama ba boledišana. Petro a hwetša go phuthegile ba bantši," 
Acts10:28 A bolela le bona a re: Le a tseba; monna wa Mojuda ga go a mo swanela ge a ka kopana le motho wa mohuta o šele, le go tla ga gagwe. Ge e le nna, Modimo o ntšhupeditše gore ke se ke ka re: go ya go motho e mongwe go a ila, ke se ke ka re ke wa ditšhila." 
Acts10:29 Ke gona ke tlilego; ka se ke ka gana ge ke bitšwa. Bjale ke a botšiša; ke efe taba ye le mpiletšago yona? 
Acts10:30 Koronelio a fetola a re: Maloba ke be ke ikonne dijo matšatši a mane. Nako ya senyane ge e fihla, ke ge ke rapela fa ngwakong wa ka. Ka bona monna wa diaparo tše di phadimago a eme pele gaka;" 
Acts10:31 A bolela a re: Koronelio, thapelo ya gago e kwelwe, ditlhallelo di tsebilwe pele ga Modimo." 
Acts10:32 Bjale roma motho a ye Jope, a bitše Simone a e reilwego la Petro, e lego moeng ngwakong wa Simone wa mošogi, o lego hleng ga lewatle. Yena eo, ge a tlile, o tlo go botša." 
Acts10:33 Nna ka roma batho e sa le semeetseng, ba tla go wena. Gomme o dirile gabotse ge o tlile. Bjale re phuthegetše fa pele ga Modimo, gore re kwe tšohle tše Modimo a go laetšego tšona." 
Acts10:34 Petro a ahlama a bolela a re: Ka kgonthe, ke lemoga gore Modimo ga a bebe motho." 
Acts10:35 Anthe ditšhabeng ka moka o kgahlwa ke ba ba mmoifago, ge ba dira tše di lokilego." 
Acts10:36 Lentšu le Modimo a le rometšego Baisiraele le a le tseba, ge a ba tsebiša Ebangedi ya molao o tlago ka Jesu Kriste, yena mong a bohle." 
Acts10:37 Le tseba taba e tlilego ya ba gona nageng ka moka ya Juda, e thomegile Galilea ka kolobetšo ye e begilwego ke Johane." 
Acts10:38 Ke taba ya Jesu wa Natsaretha, yo Modimo a mo tloditšego ka Moyamokgethwa le ka maatla, a tšama a šetša batho, a fodiša bohle ba go katakelwa ke Diabolo gobane Modimo o be a na le yena." 
Acts10:39 Rena re dihlatse tša tšohle tše a di dirilego nageng ya Bajuda le motseng wa Jerusalema, yena eo ba mmolailego ba mo fegile phateng." 
Acts10:40 Ke yena yo Modimo a mo tsošitšego ka letšatši la boraro, a mo dira wa go bonagala." 
Acts10:41 E se be go bonwa ke setšhaba ka moka; a bonwa ke dihlatse tše di bego di hlaotšwe ke Modimo, ke rena ba re llego le yena, ra nwa le yena a sa tšo tsoga bahung." 
Acts10:42 Gomme rena o re laetše go goelela batho le go mmeela bohlatse bja go re: Ke yena yo Modimo a mmeilego Moahlodi wa ba ba phelago le ba ba hwilego. 
Acts10:43 Ke yena yo baporofeta ka moka ba mo šupago ba re: Mang le mang e a mo dumelago o tlo rolwa sebe ka leina la gagwe. 
Acts10:44 Ya re Petro a sa bolela ditaba tše, Moyamokgethwa wa tla godimo ga bohle ba ba bego ba theetša lentšu leo." 
Acts10:45 Badumedi ba e bego e le ba lebollo, ba go tla le Petro, ba tlabega ge neo ya Moyamokgethwa e tšhelwa le bantle." 
Acts10:46 Gobane ba be ba ekwa ge ba bolela ka maleme a šele, ba godiša Modimo. Ke mo Petro a boletšego a re:" 
Acts10:47 Ke mang a kago diba meetse a go kolobetša batho ba, ge ba filwe Moyamokgethwa boka rena?" 
Acts10:48 A laela a re ba kolobetšwe leineng la Morena. Mme batho bao ba mo kgopela ba re a dule matšatšinyana le bona. 
Acts11:1 Baapostola le badumedi ba nageng ya Juda ba kwa gore bantle ba amogetše lentšu la Modimo. 
Acts11:2 Petro ge a boetše Jerusalema, a sekišwa ke ba e lego ba lebollo." 
Acts11:3 Ba re: O tsene go banna ba ba sa bollago, o lle le bona." 
Acts11:4 Ke mo Petro a thomilego go ba laodišetša ditaba ka mo di tlilego ka gona, a re:" 
Acts11:5 Ke be ke le motseng wa Jope ke rapela, ka tšewa ke Moya ka bona pono, sephutha se fologa se etša lešela le legolo le le swerwego ka dintlha tše nne, se etšwa legodimong sa tla sa fihla go nna." 
Acts11:6 Ge ke se lebeleša ka bona se na le diphoofolo tša lefase le dibata le digagabi le dinonyana tša legodimo. 
Acts11:7 Ka kwa lentšu le re: Petro, tsoga o hlabe o je." 
Acts11:8 Nna ka re: Aowaa Morena! A go se be bjalo; gobane molomong wa ka ga go ešo gwa tsena seila le ge e le sa ditšhila. 
Acts11:9 Lentšu leo la mphetola la bobedi le etšwa legodimong la re: Tše Modimo a di hlatswitšego o se ke wa re di na le ditšhila. 
Acts11:10 Tša dirwa gararo ka mokgwa woo; ke moka tša bušetšwa legodimong. 
Acts11:11 Gomme šedi. Ka lona lebaka leo gwa tla banna ba bararo, ba ema pele ga ngwako wo ke bego ke le go wona. Ba be ba romilwe ke Koronelio." 
Acts11:12 Nna Moya wa mpotša wa re ke ye le bona, ke se ke ka belaela. Ka ya ke na le bana bešo ba ba selelago; ra tsena ngwakong wa monna eo." 
Acts11:13 Yena a re anegela ka mo a bonego Morongwa ngwakong wa gagwe, e eme a mmotša a re: Roma banna ba ye Jope, o bitše Simone e a reilwego la Petro." 
Acts11:14 Ke yena a tlogo go botša mantšu a o tlogo phološwa ka ona, wena le bohle ba ngwakong wa gago." 
Acts11:15 Ya re ke sa thoma go bolela, batho bao ba tlelwa ke Moyamokgethwa bjalo ka mola o tlela rena mathomong." 
Acts11:16 Nna ka elelwa Lentšu la Morena, le a le boletšego a re: Johane o kolobeditše ka meetse; mme lena le tlo kolobetšwa ka Moya o Mokgethwa." 
Acts11:17 Bjale, ge Modimo a ba file yona neo yeo a e filego rena ba re dumetšego Morena Jesu Kriste , ke nna mang nkago thibela Modimo?" 
Acts11:18 Ge ba ekwa a realo, ba homola, ba reta Modimo ba re: Anthe le bantle Modimo o ba file tshokologo e išago bophelong." 
Acts11:19 Bale ba go gašanywa ke tlaišo ya go ba tsogela ka Stefano, ba sepetše le naga ba fihla Fenikia, le Tsipero, le Antiokia, ba sa botše motho Lentšu la Modimo ge e se Bajuda fela." 
Acts11:20 Ba bangwe e be e le banna ba Tsipero le ba Kirene. Bona ba re go tsena motseng wa Antiokia, ba bolela le Bagerika, ba ba ruta Ebangedi ya Jesu." 
Acts11:21 Seatla sa Morena sa ba le bona; batho ba bantši ba dumela, ba sokologela go Morena." 
Acts11:22 Yona taba ye ya bona ya kwala ditsebeng tša phuthego ya Jerusalema. Ba roma Baranaba ba re a ye Antiokia. 
Acts11:23 Baranaba ge a fihla gona a bona kgaugelo ya Modimo, a thaba, a ba kgothatša bohle a re ba gomarele Morena ka pelo e phegeletšego." 
Acts11:24 Gobane Baranaba e be e le monna wa makgonthe, a tletše moya o mokgethwa le tumelo; mme ba go ba ba Morena ya ba ba bantši." 
Acts11:25 Baranaba a swara leeto a ya Tareso a yo nyaka Saulo; a ba a mo hwetša a mo tliša Antiokia. 
Acts11:26 Ba fetša ngwaga ka moka ba phedišana le phuthego ya gona, ba ruta lešaba le legolo. Motseng wa Antiokia ke mo barutiwa ba thomilego go reelwa leina la Bakriste." 
Acts11:27 Mehleng yeo gwa fihla baporofeta ba ba tšwago Jerusalema, ba tla motseng wa Antiokia." 
Acts11:28 E mongwe wa bona, yo leina la gagwe e lego Agabo, a ema a laodiša ka moya, a bolela tlala e kgolo ya go tlo wela lefase ka moka. Ke yona ya go wa mehleng ya Kesara Kelaudio." 
Acts11:29 Barutiwa ba kwana bohle gore ba romele bana babo ba ba agilego nageng ya Juda thušo, ka mo e mongwe le e mongwe a kgonago ka gona." 
Acts11:30 Ba dira ka mokgwa woo, ba romela dineo go ba bagolo ka diatla tša Baranaba le Saulo." 
Acts12:1 Ka lebaka leo kgoši Herode a iša matsogo go ba bangwe ba phuthego, a ba kwiša bohloko." 
Acts12:2 A bolaya Jakobo ngwanabo Johane ka tšhoša. 
Acts12:3 Ge a bona di kgahla Bajuda, a iša pele a swara le Petro, e le mehla ya magobe a sa omelwago." 
Acts12:4 A mo tlema a mo iša kgolegong, a mo gafela dihlopha tše nne tša bahlabani ba bane ba bane, gore ba mo hlapetše. O be a re o tlo mmea pele ga setšhaba ge monyanya wa Paseka o fetile." 
Acts12:5 Petro a letwa kgolegong; phuthegong gwa fela go bewa thapelo e sa kgaotšego, ba mo rapelela." 
Acts12:6 Ge go fihlile mohla woo Herode a bego a tlo mo tšweletša kgorong, ka bjona bošego bjoo Petro o be a robetše a bapetše le bahlabani ba babedi, a tlemilwe ka diketane tše pedi. Mojako ka ntle go be go le bahlapetši ba go leta kgolego." 
Acts12:7 Gwa tšwelela Morongwa wa Morena, a ema moo; ngwakong gwa phadima seetša. Morongwa a itia Petro lehlakore, a mo tsoša a re: Tsoga ka pela! Mme diketane tša lokologa matsogong a gagwe tša wela fase." 
Acts12:8 Morongwa a re: Apara, o tlemelle dieta. Petro a dira bjalo. Morongwa a re: Ikgonare kobo o ntatele." 
Acts12:9 Petro a tšwa a mo šetše nthago, a sa tsebe ge tše Morongwa a di dirago di le gona ruri; a re e ka ba pono." 
Acts12:10 Ba feta bahlapetši ba pele, le ba bobedi; ge ba tla mojakong wa tshipi o išago motseng, wona wa ba bulegela ka noši. Ba tšwa ba sepela ba fetša mokgotha o tee. Moo Morongwa a mo tlogela." 
Acts12:11 Petro ge a phafogetše ruri, a re: Bjalo ke gona ke tsebago gore Morena o romile Morongwa wa gagwe, a ntlhakodiša matsogong a Herode le go tše setšhaba sa Bajuda se di lebeletšego." 
Acts12:12 A re a sa eleletša, a fihla ngwakong wa Maria mmago Johane e a reilwego la Mareka. Ke mo go bego go phuthegetše ba bantši ba rapela." 
Acts12:13 Petro a opaopa mojakong wa lapa; gwa tla mosetsana, yo leina la gagwe e lego Rode, a theeletša." 
Acts12:14 A kwa lentšu e le la Petro, a lesa go bula mojako ka go thaba, a kitima a tsena, a ba botša a re: Petro o eme mojako." 
Acts12:15 Bona ba re: O hlakane hlogo! Yena a tiiša a re: Go bjalo! Bona ba re: Gona ke morongwa wa gagwe. 
Acts12:16 Ke ge Petro a sa fela a opaopa; ba ba ba bula ba mmona ba tlabegile. 
Acts12:17 Petro a ba lekanyetša ka seatla a re ba homole; a ba laodišetša ka mo Morena a mo ntšhitšego kgolegong, a re: Tsebišang Jakobo le bana bešo taba tše! A tloga a ya felo mo gongwe." 
Acts12:18 Ge go sele, tšhogo e se be e nyenyane mo go bahlabani, ba re: Go itšeng le Petro?" 
Acts12:19 Herode ge a re a tlišwe, a mo hloka; a bea baleti molato, a ba bolaya. A tloga moo nageng ya Juda, a khudugela Kesarea a dula gona." 
Acts12:20 Ke ka gobane o be a rata go hlabana le Batiro le Basidone. Fela, bona bao ba lakana ba tla go yena, ba kwana le Blasto letona la mošate, ba loba, ka gobane naga ya bona e be e phela ka tše di tšwago nageng ya kgoši." 
Acts12:21 Ka letšatši le le beilwego, Herode a itšhepha ka diaparo tša bogoši, a dula sedulong sa gagwe sa bogosi, a bolela le bona." 
Acts12:22 Lešaba la akametša la re: Leo ke lentšu la Modimo; ga se la motho. 
Acts12:23 E sa le semeetseng Morongwa wa Morena a mo otla, ka ge go retwa a se go fetišetše go Modimo; a lewa ke diboko a hwa." 
Acts12:24 Ge e le lentšu la Modimo, lona la tšwelela pele la enela." 
Acts12:25 Baranaba le Saulo ba boa ba etšwa Jerusalema mo ba bego ba išitše dipabalelo tšela, ba tla le Johane e a reilwego la Mareka." 
Acts13:1 Phuthegong ya Antiokia go be go na le baporofeta le baruti, boBaranaba, le Simone e a bego a bitšwa ka la Nigere, le Lutsio wa Kirene, le Manahene e a godilego e le mogwera wa kgoši Herode, le Saulo." 
Acts13:2 Ya re ba bokanetše merapelo ba ikonne dijo, Moyamokgethwa wa re: Ntlhaoleleng Baranaba le Saulo, ba ye modirong wo ke ba bileditšego wona." 
Acts13:3 Ke moka ba ikona, ba rapela, ba ba bea diatla, ba ba fa tsela." 
Acts13:4 Bona bjalo ba romilwe ke Moyamokgethwa ba fologela motseng wa Seloikia, ba tloga moo ba selela sehlakehlakeng sa Tsipero." 
Acts13:5 Ge ba tsene motseng wa Salami, ba ruta lentšu la Modimo diphuthegong tša Bajuda. Ke ge Johane a na le bona, e le mohlanka wa bona." 
Acts13:6 Ba putla sehlakehlake seo, ba fihla motseng wa Phafo; moo ba hwetša motho wa sedupe wa moporofeta wa maaka wa Mojuda leina la gagwe ke Barajesu." 
Acts13:7 O be a dutše le mokgoma wa gona, Seregio Paulo monna wa tlhaologanyo. Yena e a bitša Baranaba le Saulo, ba tla; a re le yena a kwe lentšu la Modimo." 
Acts13:8 Ke mo ba tsogetšwego ke motho eo wa sedupe, yo leina la gagwe le lengwe e lego Elima; a leka go thibela mokgoma gore a se dumele." 
Acts13:9 Saulo, e lego yena Paulo, a mo hlaba ka mahlo a tletše Moya o mokgethwa," 
Acts13:10 A re: Wena Morwa wa Diabolo towe! O hoše bomenetšamoka le bohlola bjohle! O lenaba la bolo ka moka; o hlwa o raranya ditsela tše di lokilego tša Morena. 
Acts13:11 Bjale tseba! Letsogo la Morena le go wela godimo, wa tlo ba sefofu, wa tlo fetša lebaka o sa bone letšatši. Paulo a sa realo, motho eo a welwa ke bofofu le lewiswi, a dikologa a nyaka ba ba kago mo hlahla ka seatla." 
Acts13:12 Mokgoma ge a bona dilo di eya ka tsela yeo, a dumela, a tlabilwe ke thuto ya Morena." 
Acts13:13 Ba ba bego ba na le Paulo ba tloga moo motseng wa Phafo, ba namela leselawatle, ba tla motseng wa Perege wa nageng ya Pamfilia. Gona moo Johane a kgaogana le bona a boela Jerusalema." 
Acts13:14 Bona ba tloga Perege, ba tla Antiokia wa nageng ya Pisidia. Ka tšatši la Sabatha ba ya phuthegong ya Bajuda, ba dula." 
Acts13:15 Ge go badilwe Molao le Baporofeta, ba bagolo ba phuthego ba roma motho, a tla a ba botšiša a re: Banna ba gešo! Ge le na le lentšu la go kgothatša batho, gona bolelang." 
Acts13:16 Paulo a ema, a emiša seatla, a re: Banna ba Isiraele, le lena le boifago Modimo, kwang." 
Acts13:17 Modimo wa setšhaba se o kgethile botatawešo, a tla a godiša setšhaba mola se falaletše nageng ya Egipita; a ba a se ntšha moo a emišitše letsogo." 
Acts13:18 A fetša nywaga e masome a mane a ba rwele a ba fepa lešokeng. 
Acts13:19 A fediša ditšhaba tše di šupilego nageng ya Kanana, a ba abela naga yeo ya ba ya bona." 
Acts13:20 Mabakeng a a tlilego a ba nea Baahlodi; gwa feta nywaga e makgolo a mane a nago le masome a mahlano, gwa tsebo tsoga Samuele moporofeta." 
Acts13:21 Ya ba gona ba kgopetšego kgoši. Modimo a ba nea Saulo morwa wa Kisi, monna wa moloko wa Benyamini; gwa feta nywaga e masome a mane." 
Acts13:22 A re go mo tloša, a tsoša Dafida, a ba kgoši ya bona; a mmolela a re: Ke hweditše Dafida morwa wa Isai monna wa go kgahla pelo ya ka; ke yena a tlogo dira tše ke di ratago ka moka." 
Acts13:23 Mo molokong woo ke mo Modimo a dirilego se a se boletšego pele, a tšweletša Jesu Mophološi wa Isiraele." 
Acts13:24 Ke yena yo Johane a mo etilegopele, a goelela kolobetšo ya go sokologa setšhabeng ka moka sa Isiraele." 
Acts13:25 Johane ge a phetha tsela ya gagwe, a bolela a re: Yo le ntshemago la re ke nna yena, ga se nna. Fela, tsebang! O etla, yena eo ke sa swanelago go hunolla dieta naong tša gagwe." 
Acts13:26 Banna ba gešo! Lena bana ba moloko wa Aborahama, le ba le nago nabo e le ba ba boifago Modimo! Lentšu la phološo ye le rometšwe bolena." 
Acts13:27 Gobane ba ba agilego Jerusalema, le bagolo ba bona, ka go se mo tsebe ba phethile mantšu a baporofeta a a felago a balwa ka disabatha; ba a phethile ka go mo tšwa." 
Acts13:28 Ba kgopetše Pilato ba re a bolawe, le ge ba sa ka ba hwetša molato go yena wo o swanetšego polao." 
Acts13:29 Ba phetha tšohle tše di ngwadilwego di era yena; ya ba gona ba mo fegolotšego kwateng, ba mmea lebitleng." 
Acts13:30 Gomme Modimo a mo tsoša bahung. 
Acts13:31 Ba ba bego ba na nae ba etšwa Galilea ba tla nae Jerusalema, ba mmone ka matšatši a mantši. Ke bona ba e lego dihlatse tša gagwe pele ga batho." 
Acts13:32 Gomme rena re le begela Ebangedi ya kholofedišo ye botatawešo ba bego ba e filwe," 
Acts13:33 Modimo a tla a e phetha mo go rena bana ba bona ka go tsoša Jesu bahung, bjalo ka ge go ngwadilwe Pesalomeng ya bobedi gwa thwe: O Morwa wa ka, lehono ke go tswetše." 
Acts13:34 Go mo tsoša bahung, a se bone go bola, ke tše a bego a era tšona ge a re: Ke tlo le fa tše kgethwa tše di botegago tša Dafida." 
Acts13:35 Mo gongwe a tla a re: O ka se ke wa lesa Mokgethwa wa gago a bona go bola. 
Acts13:36 Ge e le Dafida, ge a diretše thato ya Modimo mehleng ya gagwe, o ithobaletše, a bolokwa le botatagwe, o bone go bola." 
Acts13:37 E a sa kago a bona go bola ke yo Modimo a mo tsošitšego. 
Acts13:38 Bjale tsebang gee, lena banna ba gešo: Le begelwa tebalelo ya dibe e lego gona ka yena, le go lebalelwa gohle mo le šitilwego go hunologa ka molao wa Moshe." 
Acts13:39 Ka yena e go hunologa mang le mang e a dumelago. 
Acts13:40 Phakgamang ge, gore le se ke la welwa ke se se boletšwego ke baporofeta; šedi:" 
Acts13:41 Lebelešang lena banyatši; le tlo kgotsa wa go tšhoga; gobane mehleng yeno ke dira modiro wo le ka se kego la dumela ge le ka fo botšwa. 
Acts13:42 Ya re ge Bajuda ba etšwa phuthegong, bantle ba tla ba ba kgopela ba re ba botšwe ditaba tšeo ka letšatši le lengwe le le hlatlamago Sabatha." 
Acts13:43 Phuthego ge e phatlalala, ba bantši ba Bajuda le basokologi ba borapedi ba latela Paulo le Baranaba. Bona ba ba kgothatša ba re ba gomarele kgaugelo ya Modimo." 
Acts13:44 Ka Sabatha ya ka moso gwa nyako bokana motse ka moka, ba tlile go kwa lentšu la Modimo." 
Acts13:45 Bajuda ge ba bona mašaba a batho, ba ba tlalelwa mona, ba ganetša, tše di bolelwago ke Paulo, ba ganetša ba rogaka." 
Acts13:46 Paulo le Baranaba ba bolela ba sa šie, ba re: Go be go swanetše ge lentšu la Modimo le botšwa lena pele. Bjale gomme ge le phema, la itira ba go se lokele bophelo bjo bo sa felego, gona tsebang: Re ya go bantle." 
Acts13:47 Ke tšona tše Morena a re laetšego tšona ge a re: Ke go bea seetša sa ditšhaba, gore o be phološo pheletšong tša lefase." 
Acts13:48 Bantle ba di kwa ba thaba; ba tumiša lentšu la Morena; gwa dumela bohle ba ba hlaoletšwego bophelo bjo bo sa felego. 
Acts13:49 Gomme lentšu la Morena la enela naga yeo ka moka. 
Acts13:50 Bajuda bona ba hlohleletša basadi ba bagolo, ba e bego e le ba borapedi, le beng ba motse; ba tsošetša Paulo le Baranaba go hlomarwa, mme ba ba raka ba ba ntšha mellwaneng ya bona." 
Acts13:51 Paulo le Baranaba ba ba hlohlorela lerole le naong tša bona, ba ya motseng wa Ikonio." 
Acts13:52 Barutiwa bona ba tlala lethabo le Moyamokgethwa. 
Acts14:1 Ge ba le motseng wa Ikonio, ba ya phuthegong ya Bajuda gammogo, ba ruta; mme gwa dumela bontši bjo bogolo bja Bajuda le Bagerika." 
Acts14:2 Bajuda ba ba bego ba sa dumele ba tsoša bantle, ba senya dipelo tša bona, ba ba lohlanya le badumedi." 
Acts14:3 Ba fetša lebaka le letelele ba dutše gona, ba ruta ba ikholofediša ka Morena, e a bego a hlatsela lentšu la kgaugelo ya gagwe, a kgoniša diatla tša bona mehlolo le dika tša bohlatse." 
Acts14:4 Selete sa motse woo sa kgaogana. Ba bangwe ba ema le Bajuda; ba bangwe ba ema le baapostola. 
Acts14:5 Gwa tsoga mpherefere wa bantle ba na le Bajuda le beng ba motse, ba rata go ba hlokofatša le go ba thuma ka maswika." 
Acts14:6 BoPaulo ba sebelwa, ba tšhabela nageng ya Likaonia, motseng wa Lisitara le motseng wa Derebe, le mathokong ao." 
Acts14:7 Le gona kua ba ruta Ebangedi. 
Acts14:8 Motseng wa Lisitara go be go na le monna e mongwe wa go palelwa ke maoto, e a bego a dutše fase, a belegwe e le segole, a sešo a ba a sepela." 
Acts14:9 Yena eo a theetša ge Paulo a bolela. Paulo ge a mo iša mahlo, a bona gore o na le tumelo ya gore a ka fodišwa." 
Acts14:10 Paulo a hlaboša lentšu a re: Ema ka dinao tša gago o loke! Monna eo a nanoga a sepela. 
Acts14:11 Mašaba ge a bona se Paulo a se dirilego, ba hlatloša mantšu ba bolela ka Selikaonia ba re: Badimo ba itirile batho ba fologela go rena!" 
Acts14:12 Baranaba ba re ke yena Jupitere, Paulo ba re ke yena Merekurio, ka ge e le yena mmoledi wa ditaba." 
Acts14:13 Mphamodimo wa Jupitere e a bego a agetšwe pele ga motse wa bona, a tliša dipoo le mefapahlogo ya matšoba mo kgorong, a rata go ipega ka didimo a na le mašaba a batho." 
Acts14:14 Baapostola, Paulo le Baranaba, ge ba botšwa taba yeo, ba gagola diaparo tša bona, ba tsena gare ga mašaba ba hlaboša mantšu," 
Acts14:15 Ba re: Hee lena banna! Le dirang fao? Le rena re batho ba go tlo hwa bjalo ka lena. Re ba go le botša Ebangedi ya go re le tlogele mafela ao, le boele go Modimo e a phelago, e a dirilego legodimo le lefase le lewatle le tšohle tše di lego gona." 
Acts14:16 Ke yena e sa le mola kgale, a lesitšego ditšhaba ka moka di sepele ka ditsela tša tšona." 
Acts14:17 Le ge a sa ka a lesa go itlhatsela ka go re šetša ka dilo tše ntši, a re fa dipula di etšwa legodimong, a hoša dipelo tša rena ka dijo le ka thabo." 
Acts14:18 Le ge ba realo, ba nyakile go šitwa go šegela mašaba gore ba se ba hlabele didimo." 
Acts14:19 Gwa tla Bajuda ba ba tšwago Antiokia le Ikonia, ba hlohleletša mašaba, ba thuma Paulo ka mabje, ba mo goga ba mo lahla kua ntle ga motse, ba re o hwile." 
Acts14:20 Fela, ge barutiwa ba eme ba mo dikaneditše, a tsoga a boela motseng. Ka la ka moswana a tloga le Baranaba ba ya Derebe." 
Acts14:21 Motseng woo ba kwatša Ebangedi, ba ruta batho ba bantši. Ba tsebo goma ba ya Lisitara, le Ikonio, le Antiokia." 
Acts14:22 Ba tšama ba tiiša dipelo tša barutiwa, ba ba kgothatša ba re ba tielele tumelong, ba re: Mmušong wa Modimo re tsena ka ditlaišego tše ntši." 
Acts14:23 Diphuthegong ka moka ba ba beela bagolo, ba bea dithapelo ba ikona dijo, ba ba gafela Morena yo ba mo dumetšego." 
Acts14:24 Ba phatša naga ya Pisidia, ba fihla nageng ya Pamfilia." 
Acts14:25 Motseng wa Perege ba iša Lentšu la Modimo; ba tsebo fologela Atalia. 
Acts14:26 Moo ba namela leselawatle ba boela Antiokia, mo ba tšwelego gona ba gafetšwe kgaugelo ya Modimo ba sa ya modirong wo ba tšwago go o phetha." 
Acts14:27 Ge ba boetše gona, ba kgobokanya phuthego, ba ba anegela mediro e megolo ye Modimo a e dirilego a na le bona, le ka mo a buletšego bantle mojako wa go tsena tumelong." 
Acts14:28 Ba dula le barutiwa, gwa fela mabaka ba le moo." 
Acts15:1 Gwa tla ba bangwe ba etšwa nageng ya Juda, ba ruta badumedi ba re: Ge le sa bolle ka mokgwa wa Moshe, le ka se ke la phološwa." 
Acts15:2 Gwa tsoga kgang; phetolano le Paulo le Baranaba e se be e nyane. Gwa ba gwa tlengwa la go re: Paulo le Baranaba le ba bangwe ba bona ba rotogele Jerusalema, ba botšiše baapostola le ba bagolo taba ye." 
Acts15:3 Phuthego ya ba felegetša. Ba phatša naga ya Fenikia le ya Samaria, ba tšama ba anegela badumedi tša tshokologo ya bantle; ba tsoša lethabo le legolo go bana babo ba tumelo." 
Acts15:4 Ba tla Jerusalema, ba amogelwa ke phuthego le baapostola le ba bagolo; ba ba laodišetša tšohle tše Modimo a di dirilego a na le bona." 
Acts15:5 Gwa tsoga ba bangwe ba thuto ya bafarisei, ba e bego e le badumedi, ba ema ba re: A ba bolotšwe, ba laelwe go ya ka molao wa Moshe." 
Acts15:6 Baapostola le ba bagolo ba phuthega gore ba bone taba ye ka mo e lego ka gona. 
Acts15:7 Ya re ba fetolana ka tše ntši, Petro a ema a bolela a re: Banna ba gešo! Le a tseba, ke kgale Modimo a hlaotše molomo wa ka mo go lena, gore bantle ba kwe Ebangedi, ba dumele." 
Acts15:8 Modimo Mohlathadipelo o ba beetše bohlatse ge a ba fa Moyamokgethwa, bjalo ka ge a file borena." 
Acts15:9 A se hlaole mo go rena le go bona, a sekiša dipelo tša bona ka tumelo." 
Acts15:10 Bjale le reng le leka Modimo ka go rweša barutiwa joko melaleng ya bona, ye botatawešo le rena re šitilwego go e rwala?" 
Acts15:11 Gomme re dumela go phologa ka kgaugelo ya Morena Jesu Kriste. Le bona a ba realo. 
Acts15:12 Pitšo ka moka ya homola. Ba theetša ge Baranaba le Paulo ba ba anegela ka mo Modimo a dirilego mehlolo le dika tše ntši tša bohlatse kua gare ga bantle ka bona. 
Acts15:13 Ge ba homotše, gwa bolela Jakobo a re: Banna ba gešo! Kwang se ke se bolelago." 
Acts15:14 Simone o laodišitše ka mo Modimo a etetšego batho ba bantle bala ba a thomilego ka bona, a ba amogela, ya ba ba leina la gagwe." 
Acts15:15 Gomme mantšu a baporofeta a kwana fao, ka mo go ngwadilwego gwa thwe:" 
Acts15:16 Mehleng yeo ke tlo tsoša mokutwana wa Dafida wo o wilego; moo rutlologilego ke tlo buša ke o tsošološa, ka o aga bjalo ka mohlamonene." 
Acts15:17 Gore mašalela a batho a tle a nnyake, bantle bao leina la ka le tlo go goelelwa mo go bona. O realo Morena. O tlo di dira." 
Acts15:18 Modimo tše a di dirago tšohle o di tsebile go tloga mathomong a neng le neng. 
Acts15:19 Ke gona nna ke re, taba še: Bantle ba ba boelago go Modimo, re se ke ra ba belaetša." 
Acts15:20 A re ba ngwaleleng re re: Ba ile ditšhila le medimo ya diswantšho le bootswa le tše di tlimilwego le madi. 
Acts15:21 Gobane Moshe, go tloga kgaleng, o na le ba ba mmolelago metseng ka moka, ge ka disabatha tšohle a balwa diphuthegong." 
Acts15:22 Baapostola le ba bagolo, le pitšo ka moka, ba tlema la go re: Go hlaolwe banna mo go bona, ba rongwe ba ye Antiokia le Paulo le Baranaba. Ba hlaola Juda e a reilwego la Barasaba, le Silase, ba e bego e le diketapele mo go bana babo ba tumelo." 
Acts15:23 Diatleng tša bona ba bea lengwalo le le rego: Rena baapostola le ba bagolo, le bana ba borena, re re: Thabang! Lena bana ba borena ba Antiokia le ba Siria le ba Tsilitsia, ba le tšwago go bantle." 
Acts15:24 Re kwele gore ba bangwe ba ba tšwilego go rena ba le belaeditše ba šišinya dipelo tša lena, ka go re le bolotšwe, le ye ka molao wa Moshe. Ba realo ba sa ka ba rongwa ke rena." 
Acts15:25 Bjale ge re phuthegile ra kwana, re bona ge go swanetše ge re hlaola banna ra ba roma, ba tla go lena ba na le Baranaba le Paulo, barategi ba rena." 
Acts15:26 Ba e lego banna ba ba gafilego bophelo bja bona ka baka la leina la mong wa rena Jesu Kriste. 
Acts15:27 Bjale re roma Juda le Silase. Ke bona ba ba tlogo le laodišetša ditaba tše ka ganong. 
Acts15:28 Gobane Moyamokgethwa, o na le rena, o tlemile la go re: Go swanetše ge re sa le beleše boima bjo bongwe gape. Se se swanetšego sese:" 
Acts15:29 Go ilwe didimo tša medimo ya diswantšho, le madi, le tše di tlimilwego, le bootswa. Ge le ila tšona, e tlo ba go dira gabotse. , Thabang!" 
Acts15:30 Baromiwa ba fiwa tsela. Ba re go fihla Antiokia, ba kgobokanya phuthego, ba ntšha lengwalo leo." 
Acts15:31 Ge ba le badile, badumedi ba thabela keletšo yeo." 
Acts15:32 Juda le Silase, ba e bego e le baporofeta le bona, ba eletša bana babo ba tumelo ka ditaba tše ntši, ba ba tiiša." 
Acts15:33 Ba fetša sebaka ba dutše gona; ba tsebo laelana le bana babo ba tumelo, ba boela go baapostola ba thabile." 
Acts15:34 Ge e le Silase, a bona go swanetše ge a ka šala Antiokia." 
Acts15:35 Paulo le Baranaba ba dula Antiokia, ba ruta ba bolela Ebangedi ya lentšu la Modimo ba na le ba bangwe ba bantši." 
Acts15:36 Ge go fetile matšatši, Paulo a bolela le Baranaba, a re: A re boele go yo bona bana bešo ba metseng yela yohle, ye re išitšego lentšu la Morena go yona, re bone se ba se dirago." 
Acts15:37 Baranaba a rata ge ba tloga le Johane yola wa go reelwa la Mareka. 
Acts15:38 Paulo a bona go sa swanela ge ba ka tloga le motho eo wa go ba lahletša kua Pamfilia, a se ye le bona modirong." 
Acts15:39 Ya ba kgang, ba ba ba kgaogana, Baranaba a tloga a na le Johane a ya Tsipero ka leselawatle." 
Acts15:40 Paulo a itlhaolela Silase; a wela tsela, badumedi ba mo gafetše kgaugelo ya Morena," 
Acts15:41 A tšea ka tsela ya Siria le Tsilitsia, a tšama a tiiša diphuthego." 
Acts16:1 A fihla motseng wa Derebe, le motseng wa Lisitara. Moo a hwetša morutiwa e mongwe; leina la gagwe ke Timotheo, ngwana wa mosadi wa Mojuda wa modumedi, tatagwe e le Mogerika." 
Acts16:2 Yena Timotheo a hlatselwa ke bana babo ba tumelo ba Lisitara le ba Ikonio. 
Acts16:3 Paulo a rata ge a ka sepela le yena; a mo tšea a mmolotša ka baka la Bajuda ba dileteng tšeo; gobane ka moka ba be ba tseba ge tatagwe e le Mogerika. 
Acts16:4 Ge ba sepela le metse yeo, ba fihliša ditaelo tšela tše di beilwego ke baapostola le ba bagolo ba Jerusalema." 
Acts16:5 Diphuthego tša tiišwa tumelong, badumedi ba fela ba ata ka mehla." 
Acts16:6 Ge ba putla naga ya Firigia le ya Galatia, Moya o mokgethwa wa ba iletša go bolela lentšu moo nageng ya Asiana." 
Acts16:7 Ba fihla nageng ya Misia, ba leka go tsena nageng ya Bithinia; mme moya wa se ba dumelele." 
Acts16:8 Misia ba feta ka thoko, ba fologela Teroa." 
Acts16:9 Paulo a bona pono bošego; a bona monna wa Matsedonia a eme a mo rapela a re: Selela Matsedonia o re hlakodiše! 
Acts16:10 A re go bona pono yeo, ra napa ra nyaka tša go selela Matsedonia, re kgodilwe gore re biditšwe ke Morena gore re yo ba botša Ebangedi." 
Acts16:11 Ra tloga Teroa ka leselawatle ra leba sehlakehlake sa Samotratse; ka la ka moswana ra fihla motseng wa Neapoli. 
Acts16:12 Ra fetela Filipi, e lego wona motse o mogolo wa bona beng ba naga. Motseng woo ra dula ra fetša matšatši." 
Acts16:13 Ka la Sabatha ra tšwela nokeng ka ntle ga motse, felo mo ba bego ba lemetše go rapela gona; ra dula ra bolela le basadi ba ba bego ba phuthegela gona." 
Acts16:14 Mosadi e mongwe yo leina la gagwe e lego Lidia, morekiši wa purapura, wa motse wa Tiatira, motho wa borapedi, le yena a theetša. Morena a bula pelo ya gagwe, mme a kwa tše Paulo a di bolelago." 
Acts16:15 A ba a kolobetšwa le ba lapeng la gagwe. Ge a kolobeditšwe a re kgopela a re: Ge le kgodilwe gore ke dumetše Morena, gona tlang lapeng la ka le dule gona. A ba a re otelela." 
Acts16:16 Ka tšatši le lengwe ge re ya thapelong, ra gahlana le mosetsana e mongwe e a nago le moya wa bonoge, e a bego a ruiša beng ba gagwe gagolo ka go noga." 
Acts16:17 Yena eo a re šala nthago re na le Paulo, a goa a re: Batho ba ke bahlanka ba Modimo yo godimodimo; ke bona ba le tsebišago tsela ya phološo." 
Acts16:18 A dira ka mokgwa woo matšatši a mantši. Paulo a kwa bohloko, a retologa, a bolela le moya woo, a re: Ke go laela ka leina la Jesu Kriste ke re: Tšwaa go motho e! Moya woo wa tloga ka lona lebaka leo." 
Acts16:19 Bjale beng ba gagwe ge ba bona go tlogile se ba bego ba holofetše go huma ka sona, ba swara Paulo le Silase, ba ba gogela kgorong, ba ba iša go ba bagolo." 
Acts16:20 Ba ba bega go matona, ba re: Batho ba ba ferekanya motse wa gešo; ke Bajuda." 
Acts16:21 Ba ruta batho mekgwa e sa re swanelago ge re ka e amogela ra ya ka yona, gobane re Baroma." 
Acts16:22 Le lešaba la ba tsošetša lešata; ditona tša ba garola diaparo, tša re ba itiwe ka dikgati." 
Acts16:23 Ba ba itia, ba ba ntšha megogoma e mentši, ba ba kgoromeletša kgolegong. Ba laela mohlapetši wa kgolego ba re a ba hlapetše ruri." 
Acts16:24 Yena, ge a lailwe ka mokgwa woo, a ba iša kgolegong ya ka gare, a pataganya maoto a bona ka kwata." 
Acts16:25 E le mašegogare Paulo le Silase ba rapela, ba opelela Modimo difela; bagolegwa ba theetša." 
Acts16:26 Ba tšhoga go kwala tšhišinyego e kgolo ya lefase, gwa ba gwa tekema le metheo ya ngwako wa kgolego; mejako ka moka ya napa ya bulega; ditlemo ka moka tša lokologa." 
Acts16:27 Mohlapetši wa kgolego a phafoga borokong, a bona mejako ka moka e bulegile. A khwamola tšhoša a rata go ipolaya ka ge a re bagolegwa ba tšhabile." 
Acts16:28 Paulo a mo goelela ka lentšu le legolo a re: O se ke wa itira bošula; re gona ka moka. 
Acts16:29 Monna eo a re ba tliše dipone, a tla ka go kganyela, a wela fase naong tša Paulo le Silase a swerwe ke go roromela." 
Acts16:30 A ba ntšhetša ntle, a re: Marena! E ka kgona ke dire bjang gore ke phološwe?" 
Acts16:31 Bona ba re: Dumela Morena Jesu Kriste; ke mo o tlo phološwa le ba ntlo ya gago. 
Acts16:32 Ba mmotša lentšu la Modimo a ne ba ntlo ya gagwe. 
Acts16:33 Yena a tloga nabo ka lona lebaka leo la bošego, a ba hlatswa megogoma mme a kolobetšwa le bohle ba lapeng la gabo e sa le lebaka leo." 
Acts16:34 A ba iša ngwakong wa gagwe, a ba dudiša a ba tlišetša dijo a hlaletše ka gobane a dumetše Modimo le bohle ba lapeng la gabo." 
Acts16:35 Ge go sele, matona a roma bahlanka, ba tla ba re: Lokolla batho bao." 
Acts16:36 Mohlapetši wa kgolego a botša Paulo mantšu ao, a re: Matona a romile lentšu a re: Le lokollwe. Bjale le ka tšwa la ikela le iketlile." 
Acts16:37 Paulo a fetola a re: Ba re otlile setšhaba se lebeletše, re sešo ra sekišwa, mola re le Baroma; ba re lahlela kgolegong. Bjale, a ba ka fo re ntšha go sa tsebe motho? Aowa ge! A ba tle ka noši ba re ntšhe." 
Acts16:38 Bahlanka ba ya ba tsebiša matona taba yeo; ditona tša tšhoga ge ba ekwa gore ke Baroma. 
Acts16:39 Ba tla ba rapela, ba ba ntšha; ba ba kgopela ba re ba tloge motseng woo." 
Acts16:40 Ge ba tšwele kgolegong, ba ya ga Lidia, ba bona bana babo ba tumelo; ba ba homotša, ba tsebo tloga." 
Acts17:1 Ba sepela ba feta motse wa Amfipoli le wa Apolonia, ba tla motseng wa Thesalonika, mo go bego go na le phuthego ya Bajuda." 
Acts17:2 Paulo ka mo a lemetšego ka gona, a tsena go bona, a botšana le bona tša mangwalo ka disabatha tše tharo." 
Acts17:3 A ba hlathollela ona mangwalo, a ba bontšha gore Kriste o be a swanetše go tlaišwa le go tsoga bahung; a re: Kriste ke yena, Jesu yo nna ke mmolelago go lena." 
Acts17:4 Ba bangwe ba bona ba kgodišwa ba dula ba kwana le Paulo le Silase, ba na le lešaba le legolo la Bagerika ba ba boifago Modimo, le basadi ba bantši ba bahumagadi." 
Acts17:5 Bajuda ba ba sa dumelego ba hufega, ba thwala banna ba babe ba mapatlelong, ba rapa lešaba, ba ferekanya motse. Ba tla ba dikanetša ngwako wa Jasone, ba rata go swara Paulo le Silase gore ba ba ntšhetše lešabeng." 
Acts17:6 Ba hwetša ba se gona; ba napa ba goga Jasone le badumedi ba bangwe, ba ba iša go ba bagolo ba motse, ba goa ba re: Batho ba, ba go ferekanya mafase ka moka, le mono ba tlile." 
Acts17:7 Ba gorošitšwe ke Jasone. Ka moka ga bona ba nyatša molao wa Kesara ka go re: Kgoši ke e mongwe, ke Jesu." 
Acts17:8 Ba realo ba hlohleletša setšhaba le beng ba motse ba ba bego ba ba kwa. 
Acts17:9 Jasone le ba bangwe bala ba lefišwa, ba kgono leswa ba ikela." 
Acts17:10 Bošego bjoo badumedi ba hlaganela go iša Paulo le Silase motseng wa Berea. Bona ge ba fihla moo, ba ya phuthegong ya Bajuda." 
Acts17:11 Baberea e be e le batho ba mohuta o lego kaone, ba sa etše ba Thesalonika. Ba amogetše lentšu ka go rata; ba hlwa ba bala mangwalo ka mehla ba nyaka mo a kwanago le tšeo ba bego ba di kwa." 
Acts17:12 Ba bantši ba bona ba dumela, basadi ba bahumagadi ba Bagerika, le banna ba bantši." 
Acts17:13 Bjale Bajuda bala ba Thesalonika ba kwa gore lentšu la Modimo le bolelwa ke Paulo motseng, wa Berea; ba tla fao, ba ferekanya setšhaba ba se hlohleletša." 
Acts17:14 Ke mo bana babo ba tumelo ba hlaganetšego ba laelana le Paulo, ba mo felegetša go fihla lewatleng. Silase le Timotheo ba šala." 
Acts17:15 Bafelegetši ba Paulo ba mo fihliša motseng wa Athene; ba goma moo ba laeditšwe go re: Silase le Timotheo ba se diege go tla moo go Paulo. 
Acts17:16 Paulo a sa ba letetše moo motseng wa Athene, a ja pelo ge a bona motse o tletše medimo ya diswantšho." 
Acts17:17 Phuthegong a bolela le Bajuda le ba bangwe ba ba boifago Modimo. Lepatlelong a bolela ka mehla le bao a tianago le bona. 
Acts17:18 A ba a fetolana le baruti ba mahlale ba Baepikure le ba Bastoiki. Gomme ba bangwe ba re: Mmolabodi eo o rata go bolelang? Ba bangwe ba re: E ke motsebiši wa medimo e šele. Ba realo ka ge Paulo a ba boditše Ebangedi ya Jesu le ya tsogo ya bahu. 
Acts17:19 Ba tloga nae ba mo iša kgorong ya mošate, ba re: A nke re kwe thuto e mpsha yeo o e bolelago;" 
Acts17:20 gobane o tliša ditaba tše mpsha ditsebeng tša rena. Bjale re rata go tseba se e lego taba. 
Acts17:21 Ba realo ka gobane ba Athene bohle, le baeng ba go dula moo, ba be ba se na se sengwe se ba se kganyogago, ge e se go bolela le go kwa madireng a mafsa." 
Acts17:22 Paulo a ema kgorong ya mošate, a bolela a re: Banna ba Athene! Ka gohle ke bona ge le le batho ba go boifa medimo gagolo." 
Acts17:23 Ke sepetše le motse wo, ka bona mo le išago didimo tša lena; ka hwetša aletare ye e tlokilwego lengwalo la go re: Ke ya MODIMO WA GO SE TSEBJE. Bjale nna ke le tsebiša yena Modimo eo, yo le mo rapelago le sa mo tsebe." 
Acts17:24 Yena Modimo e a dirilego legohle, le tšohle tše di lego mo go lona, yena Mong wa legodimo le lefase, ga a dule nywakong ye e agilwego ka diatla;" 
Acts17:25 ga a direlwe ka atla tša batho, ga a phele ka motho; hleng bophelo, le moya, le tšohle ke yena a di fago bohle." 
Acts17:26 Le gona ke yena a dirilego gore meloko ka moka ya batho e tšwe mading a o tee, e enele lefase lohle; a e beela mabaka, le mellwane, le maago;" 
Acts17:27 a re ba nyake Modimo, ba mo kwe ge a le gona, ba mo hwetše, gobane ga a kgole, o kgauswi le e mongwe le e mongwe wa ba re lego fa." 
Acts17:28 Gobane ge re phela, re sepela, re le gona, ke ka yena, boka le ba bangwe ba direti tša geno ba itše; Re ba leloko lagwe." 
Acts17:29 Bjale ge re le moloko wa Modimo, ga go a re swanela go re: Modimo a ka swana le sedirwa sa gauta goba silifera, sa go bopša ke makgone ka bohlale bja motho." 
Acts17:30 Bjale Modimo o hlokomologile mabaka a go se tsebe; gomme mehleng yeno o laela batho bohle thoko tšohle, o re ba boe." 
Acts17:31 Ka gobane o beile tšatši a tlogo ahlola lefase ka lona ka toko. Moahlodi ke Monna yo a mmeilego, a bulela batho bohle tsela ya tumelo ge a mo tsoša bahung." 
Acts17:32 Ge ba ekwa a bolela tsogo ya bahu, ba bangwe ba kwera. Ba bangwe ba re: Re tlo buša re go kwa ka mohla o mongwe tabeng yeo." 
Acts17:33 Ya re di feletše ka mokgwa woo, Paulo a ba tlogela a ikela." 
Acts17:34 Ba bangwe ba banna bao ba kwana nae ba dumela. E mongwe wa bona e be a le Dioniso wa lekgotla la mošate, le mosadi e mongwe leina la gagwe e lego Damarisa, ba na le ba bangwe ba bona." 
Acts18:1 Ka moso Paulo a tloga Athene a ya Korinthe. 
Acts18:2 Motseng woo a hwetša Mojuda yo leina la gagwe e lego Akwila, e a tswaletšwego nageng ya Ponto, a sa tšo boa Italia, a na le Perisila mosadi wa gagwe. Ka gobane Kesara Kelaudio o be a ntšhitše molao wa go re Bajuda ka moka ba tloge Roma." 
Acts18:3 Ke bona Paulo a tlilego go bona, a dula ga gabo a ba diriša; ka gobane e be le balogi ba magogwa; mme Paulo modiro woo o be a o kgona." 
Acts18:4 Ka disabatha o be a ruta diphuthegong, a kgodiša Bajuda le Bagerika." 
Acts18:5 Ge Silase le Timotheo ba fihla ba etšwa Matsedonia, ke ge Paulo a fišegetšwe go hlatsela Bajuda a re Jesu ke yena Kriste." 
Acts18:6 Bajuda ba ganyetša, ba rogaka. Paulo a ba a hlohlora diaparo tša gagwe, a bolela a re: Madi a lena a a boele dihlogong tša lena; nna ke tloga ke se na molato. Ke ya go bantle." 
Acts18:7 A tloga fao a yo dula ngwakong wa monna e mongwe leina la gagwe e lego Justo, e a boifago Modimo, eo ngwako wa gagwe o bataganego le wa phuthego ya Bajuda." 
Acts18:8 Krispo mogolo wa phuthego yeo a dumela Morena, le ba lapa la gabo ka moka. Bakorinthe ba bantši ba ba kwelego lentšu ba dumela ba kolobetšwa." 
Acts18:9 Morena a bolela le Paulo ponong a re: Se boife; o fele o bolela; o se homole," 
Acts18:10 gobane ke na le wena. Ga go e a kago go iša letsogo a go dira bošula; gobane ke na le lešaba le lentši motseng wo. 
Acts18:11 Paulo a fela a sa dula gona a fetša ngwaga le dikgwedi tše di selelago; a ruta lentšu la Modimo a le moo gare ga bona. 
Acts18:12 Mehleng yeo go buša Gallio nageng ya Akaya, Bajuda ba tsogela Paulo maatla; ba lakana ba mo iša kgorong." 
Acts18:13 Ba tla ba re: Monna e o ruta go direla Modimo ka mokgwa o ganwago ke molao. 
Acts18:14 Paulo a sa re ke a bolela, Gallio a fetola a re: Lena Bajuda, ge e ka be e le bošaedi le ge e le bohwirihwiri bjo bobe, gona nka be ke le emela ka molao." 
Acts18:15 Fela, ka ge e le phapang ya dithuto, le ya maina, le ya molao wa lena, go tlo bona lena. Nna ga ke rate go ba moahlodi wa ditaba tšeo." 
Acts18:16 A ba raka mo kgorong. 
Acts18:17 Ke mo Bagerika ka moka ba swerego Sostene mogolo wa phuthego ya Bajuda ba mo itia gona moo kgorong; Gallio a se ba iletše. 
Acts18:18 Paulo ge a feditše lebaka leo a dutše moo, a laelana le bana babo ba tumelo, a leba go selela Siria, a tloga a na le Perisila le Akwila. Ba le motseng wa Kenkerea a ikota hlogo, gobane o be a itlemile ka keno." 
Acts18:19 A fihla Efeso. Moo a šadiša boAkwila. Yena a ya phuthegong a bolela le Bajuda. 
Acts18:20 Ba mo kgopela ba re a dule le bona lebakanyana; yena a se dumele. 
Acts18:21 A laelana le bona a re: Ka monyanya o tlago nka se kgone go hlokega kua Jerusalema. Ge Modimo a rata, ke tlo buša ke etla go lena. A tloga moo Efeso ka leselawatle." 
Acts18:22 Ge a fihlile Kesarea, a rotogela Jerusalema, a dumediša phuthego; a tsebo fologela Antiokia." 
Acts18:23 Ge go fetile lebaka a le moo, a tšwa a phatša naga ya Galatia le ya Firigia, a tšama a tiiša barutiwa bohle." 
Acts18:24 Motseng wa Efeso gwa tla monna e mongwe wa Mojuda. Leina la gagwe e be e le Apollo, e a tswaletšwego Alesandria. E be e le monna wa seboledi, yo maatla mangwalong." 
Acts18:25 O be a rutilwe thuto ya Morena a ruta batho ditaba tša Jesu ka go fišega pelong le ka tlhaologanyo. Gomme o be a tseba kolobetšo ya Johane fela. 
Acts18:26 A tla phuthegong a thoma go ruta ka mafolofolo. Akwila le Perisila ge ba mo kwa, ba mmiletša gagabo, ba mo hlathollela thuto ya Modimo gabotse." 
Acts18:27 Mohla Apollo a rego ke fetela Akaya, bana babo ba tumelo ba mo tutuetša, ba ngwalela barutiwa ba gona, ba ba kgopela gore ba mo amogele. Apollo a fihla gona kua, mme ba ba dumetšego a ba tšweletša pele gagolo ka neo ya gagwe." 
Acts18:28 A phegelela go kgodiša Bajuda ka go šupetša ka mangwalo gore Jesu ke yena Kriste. 
Acts19:1 Mehleng yeo ya ge Apollo a le motseng wa Korinthe, ke ge Paulo a feditše go sepela dinaga tša tletlolo, a fihlile motseng wa Efeso. Moo a hwetša barutiwa ba bangwe," 
Acts19:2 A ba botšiša a re: A le filwe Moya o Mokgethwa mohla le dumelago? Bona ba re: Aowa, ga re ešo ra kwa ge go na le Moya o Mokgethwa." 
Acts19:3 Paulo a re: Gomme le kolobeditšwe ka efe kolobetšo? Bona ba re: Ka kolobetšo ya Johane. 
Acts19:4 Paulo a re: Johane o kolobeditše ka kolobetšo ya tshokologo, a fela a botša batho a re, ba dumele e a tlogo mo hlatlama, a era Kriste Jesu." 
Acts19:5 Batho bao ge ba ekwa a realo, ba kolobetšwa leineng la Morena Jesu." 
Acts19:6 Paulo a ba bea diatla, mme Moya o Mokgethwa wa tla go bona, ba bolela ka maleme a šele ba porofeta." 
Acts19:7 Banna bao ka moka ga bona e be e ka ba ba lesome la metšo e mebedi. 
Acts19:8 Paulo a fela a eya phuthegong ya Bajuda gwa fela dikgwedi tše tharo a ema a ba hlathollela ditaba tša mmušo wa Modimo, a ba eletša." 
Acts19:9 Ge ba bangwe ba ithatafatša ba gana go dumela, ba bolela ka go senya thuto ya Modimo bathong, Paulo a ba tlogela, a arola barutiwa, a ruta ka mehla ngwakong wa thuto e bego e le wa Tiranno." 
Acts19:10 Gwa dula go le bjalo gwa feta nywaga e mebedi. Bohle ba ba agilego dinageng tša Asiana ba kwa thuto ya Morena Jesu, ba Bajuda le ba Bagerika." 
Acts19:11 Modimo a dira ditiro tše maatla tše di tlabago ka diatla tša Paulo. 
Acts19:12 Ba ba ba tšea mašelana a gagwe a go phomola dikudumela, le a bego a a apere, ba apeša balwetši ka ona, ba napa ba tlogwa ke malwetši, le meoya e mebe ya tšwa." 
Acts19:13 Bajuda ba bangwe ba go šika le naga e le baleleki ba meoya e mebe, ba leka go bola leina la Morena Jesu ge ba na le ba ba tsenwego ke meoya e mebe, ba re: Re le leleka ka Jesu, yo Paulo a mmolelago." 
Acts19:14 Ba ba bego ba dira ka mokgwa woo, e be e le barwa ba ba šupilego ba Mojuda e mongwe Sekefa moperisita e mogolo." 
Acts19:15 Moya o mobe wa fetola wa re: Jesu ke a mo tseba! Le Paulo ke a mo tseba! Lena gomme le bomang! 
Acts19:16 Motho eo wa moya o mobe a napa a ba wela godimo, o ba katelela, a ba bunakela, ba ba ba tšhaba ngwakong ba hlobotše ba gobetše." 
Acts19:17 Taba ye ya kwala mo go Bajuda ka moka le go Bagerika ba ba agilego Efeso; bohle ba welwa ke poifo. Leina la Jesu ba le sema le legolo. 
Acts19:18 Ba bantši ba ba dumetšego ba tla ba bobola ba ipolela mediro ya bona. 
Acts19:19 Ba bantši ba ba bego ba dirile tša bonoge kgale, ba kgobokanya dipuku tša mohuta woo, ba di fiša pepeneneng. Ge ba bala theko ya tšona, ba hwetša e le ya mašeleng a dikete tše masome a mahlano." 
Acts19:20 Lentšu la Morena la enela ka mokgwa woo e le le maatla le fenya. 
Acts19:21 Dilo tše ge di direga, ke ge Paulo a eleletša pelong ya gagwe, a re o tlo phatša naga ya Matsedonia le ya Akaya, a tlo tsebo ya Jerusalema; a re: Ge ke boa moo, ke mo ke tlogo ya Roma, gobane go swanetše ge le motse woo ke o bona." 
Acts19:22 A roma banna ba babedi ba ba bego ba mo direla, Timotheo le Erasito; bona ba ya Matsedonia, yena a fetša lebaka a sa le nageng ya Asiana." 
Acts19:23 Mehleng yeo gwa tsoga mpherefere o mogolo wa ba ba ganetšago thuto ya Morena. 
Acts19:24 Ke wa Demetrio morudi wa tshipitshehla, e a bego a dira pheko tša Diana ka yona tshipi yeo, a thwala bomakgone ba modiro woo, a ba humiša gagolo ka wona." 
Acts19:25 Demetrio a rapa batho, le badiri ba dilo tšeo, a re: Banna! Le tseba gobane re phela ka wona modiro wo." 
Acts19:26 Bjale le a di bona, gomme le a di kwa. Paulo yo o gakišitše batho ba bantši, e sego ba Efeso fela, o nyakile go hlakanya ba Asiana ka moka ka go ba fora a re: Tše di dirwago ka diatla tša batho ga se medimo." 
Acts19:27 Gomme ga se gore kotsi ya go senyegelwa e wela modiro wa rena fela; le ngwako wa Diana modimogadi e mogolo o tlo thwe ke lefela. Bogoši bja wona bo tlo nyatšega, mola ba Asiana ka go fela, le ba mafase ohle, ba loba fa." 
Acts19:28 Ge ba mo kwa a realo, ba tlala bogale, ba goa ba re: Diana wa Baefeso ke e mogolo!" 
Acts19:29 Mpherefere wa hlakanya motse; ba tšhologela kgorong ya dipapadi ba le pelotee; ba tla ba goga Gayo le Aristareko ba Matsedonia bafelegetši ba Paulo. 
Acts19:30 Paulo ge a rata go tsena gare ga lešaba leo, barutiwa ba mo thibela." 
Acts19:31 Le ba bangwe ba babuši ba Asiana ba ba bego ba gwerane le yena, ba roma motho ba mo rapela ba re a se ke a ya kgorong." 
Acts19:32 Moo go be go godile lešata la bano ba bego ba goa tša bona, le bala ba goa tša bona, e le lešaba le le ferekanego; ba bantši e le ba ba sa tsebego se ba se bokanetšego." 
Acts19:33 Ba bangwe ba lešaba ba ntšha Alesandere, yo Bajuda ba bego ba mo hlaotše. Alesandere a akalatša seatla, a rata go homotša mašaba ao a batho." 
Acts19:34 Fele, ge ba mmona e le Mojuda, ba tšhologa legoa la maletee ba re: Diana wa Baefeso ke e mogolo! Gwa ba gwa feta nako tše pedi ba sa goa ba realo." 
Acts19:35 Lešaba la homotšwa ke mokgoma wa motse; a bolela a re: Banna ba Efeso! Ke mang motho e a sa tsebego ge motse wa Efeso e le Molotangwako wa Diana wona modimogadi o mogolo, le wa seswantšho sa wona sa go tšwa legodimong go Jupitere?" 
Acts19:36 Bjale ge taba ye e sa ganetšege, go kaone ge le ikhomolela, le se dire ka maphakaphaka." 
Acts19:37 Banna ba le ba tlišitše fa ba sa ka ba hlakola ntlo ya modimo, ba sa roga modimo wa lena." 
Acts19:38 Ke gona, ge Demetrio le badirišani ba gagwe bomakgone ba hweditše molato go motho, a ba tle ba seke, gobane dikgoro di gona, le bakgoma ba gona." 
Acts19:39 Ge go ka ba le tše dingwe tše le di nyakago, a di ahlolwe pitšong e yago ka molao." 
Acts19:40 Le gona, go ka ba gwa begwa borena ka molato wa moferefere wo wa lehono; gobane ga go se re kago phema ka sona ge go thwe: Le be le reng le tsoša moferefere? , Ge a realo, a phatlalatša lešaba." 
Acts20:1 Lešata leo ge le homotše, Paulo a bitša barutiwa, a laelana le bona, a tšwa a ya Matsedonia." 
Acts20:2 A sepela le dinaga tšeo a tšama a kgothatša ba gona, a ba a ya nageng ya Bagerika." 
Acts20:3 A fetša dikgwedi tše tharo a le moo. Ya re a sa re ke namela leselawatle la go ya Siria, a sebelwa gore Bajuda ba mo laletše; a boa ka tsela ya Matsedonia." 
Acts20:4 A felegetšwa ke Sopatere wa Berea; ba Thesalonika e be e le Aristareko le Sekundo; le Gajo wa Derebe le Timotheo, ba Asiana e be e le Tigiko le Torofimo." 
Acts20:5 Bona ba re eta pele ba ya go re letela Teroa. 
Acts20:6 Rena, ge go fetile matšatši a magobe a sa omelwago, ra tsoga Filipi, ra namela leselawatle ra sepela matšatši a mahlano ra fihla Teroa; ra ba hwetša, ra dula moo matšatši a šupago." 
Acts20:7 Ka letšatši la pele la go hlatlama Sabatha barutiwa ba phuthegela go ngwatha magobe. Paulo a bolela le bona a rata go tloga ka la ka moswana. Ya ba bošegogare a sa bolela. 
Acts20:8 Ba be ba beile mabone a mantši moo ngwakong wa ka godimo wo ba bego ba phuthegetše go wona. 
Acts20:9 Lesogana le lengwe, leina la gagwe ke Oitiko, o be a dutše ka lešobaneng, a swarwa ke boroko bjo bogolo, Paulo a sa fela a ile le polelo. Oitiko ka go fenywa ke boroko, a kodumela fase a le moo ngwakong wa godimodimo, a rwalwa a hwile." 
Acts20:10 Paulo a tla a khunama a mo obamela a mo gokarela, a re: Le se ke la ferekana; bophelo bja gagwe bo sa le mo go yena." 
Acts20:11 A boela ngwakong, a ngwatha bogobe a ya; gwa ba gwa sa a sa bolela le bona. Ya ba gona a welago tsela." 
Acts20:12 Lesogana lela ba tloga nalo le phedile; ya ba go homotšwa gagolo. 
Acts20:13 Ge e le rena, re be re etile pele, ra namela leselawatle, ra tloga ka lona ra ya Aso, mo re bego re tlo gahlana le Paulo; gobane o be a laetše bjalo; yena a rata go sepela ka maoto." 
Acts20:14 Ge a nametše le rena moo motseng wa Aso, ra ya Mitilene." 
Acts20:15 Ka la ka moswana ra tloga moo a leba Gio, ra feta ra leba Samo; ka la ka moswana ra tla ra khutša Terogilio, ra tsena Mileto ka le le hlatlamago." 
Acts20:16 Gobane Paulo o be a rata go feta motse wa Efeso ka thoko, gore a se diege moo nageng ya Asiana gobane o be a re re hlaganele gore ka Pentekoste a be a flhlile Jerusalema, ge go kgonega." 
Acts20:17 Moo motseng wa Mileto a roma motho a ya Efeso, a yo bitša bagolo ba phuthego." 
Acts20:18 Ba tla go yena, a bolela nabo a re: Tše ke di dirilego lebaka ka moka ke na le lena go tloga letšatšing la pele ke sa tšo fihla Asiana, le a di tseba." 
Acts20:19 Le tseba ka mo ke bego ke direla Morena ka go kokobetšwa gohle le ka megokgo e mentši, le ka meleko e bego e nkwela ka go lalelwa ke Bajuda." 
Acts20:20 Le tseba ka mo ke sa kago ka le tima tše di kago le thuša, ka le anegela ka le ruta phuthegong le malapeng." 
Acts20:21 Ya ba go hlatsela Bajuda le Bagerika gore ba boele go Modimo, ba dumele Morena wa rena Jesu Kriste." 
Acts20:22 Gomme bonang! Bjale ke ya Jerusalema ke tlemilwe moyeng; mme ga ke tsebe se se tlogo ntiregela gona. 
Acts20:23 Se ke se tsebago ke gore metseng yohle Moyamokgethwa o bee bohlatse bja go re se se ntetešego ke ditlemo le mahloko. 
Acts20:24 Fela, tše bjalo ga ke re selo ka tšona; bophelo bja ka ke a bo nyatša, gore ke yo fetša mosepelo wa ka le modiro wo ke o gafetšwego ke Morena Jesu gore ke tiiše bohlatse bja Ebangedi ya kgaugelo ya Modimo." 
Acts20:25 Bjale šedi! Nna ke tseba gore sefahlogo sa ka le ka se hlwe le se bona, lena ka moka ba ke bego ke tšama ke kwatša tša mmušo wa Modimo gare ga lena." 
Acts20:26 Ke gona ke le hlatselago lehono ke re: Motho ge a timela, ga se molato wa ka." 
Acts20:27 Gobane ga ka le tima selo; ke le boditše tšohle tše Modimo a di ratago. 
Acts20:28 Itoteng gee; le lotole le mohlape ka moka wo Moya o Mokgethwa o le gafetšego wona, la ba badiši ba wona, gore le diše phuthego ya Modimo, ye a inyaketšego yona ka madi a gagwe yena mong." 
Acts20:29 Gobane nna ke tseba gore mohla ke sepetše, le tlo tlelwa ke diphiri tše di jago batho, tše di sa šetšego mohlape." 
Acts20:30 Le mo go lena beng go tlo tsoga banna, ba ba tlogo bolela ditaba tše šele, gore ba goge barutiwa ba tloge le bona." 
Acts20:31 Phakgamang gee, le dule le sa lebale ge ke feditše nywaga e meraro, ke sa khutše mosegare le bošego ke le eletša bohle ka megokgo." 
Acts20:32 Gomme bjale, bana bešo, ke le gafela diatleng tša Modimo le thutong ya kgaugelo ya yena eo a nago le maatla a go le agiša le go le nea kabelo le ba ba kgethegilego bohle." 
Acts20:33 Ga go motho yo ke mo lopilego gauta le ge e le silifera le ge e le kobo. 
Acts20:34 Tše ke phetšego ka tšona le bao ba ke bego ke na nabo, le tseba gore ke di diretše ka matsogo aka a." 
Acts20:35 Dilong ka moka ke le bontšhitše mokgwa wa go re motho a itapiše, gore a hwetše sa go hlatlola bafokodi, go se lebalwe mantšu a Morena Jesu a a boletšego a re: Lešego la monei le phala la monewa." 
Acts20:36 Ge a feditše go bolela ditaba tše, a khunama a rapela le bona ka moka." 
Acts20:37 Gwa tsoga sello mo go bona bohle; ba ba ba gokarela Paulo ba mo atla. 
Acts20:38 Lentšu le le ba hlokofaditšego gagolo ke ge a re: Le ka se ke la hlwa le bona sefahlogo sa ka. Ba mo felegetša ba mo fihliša leselawatleng. 
Acts21:1 Ge re kgaogana le bona ra namela leselawatle. Ra tloga ka lona ra leba Kosi; ka la ka moswana ra leba Rodo, ra yo tsena Patara." 
Acts21:2 Moo ra hwetša leselawatle la go ya Fenikia, ra namela lona ra tloga." 
Acts21:3 Ge re tla Tsipero, ra tiela sehlakahlake seo go la ntšogošo ra leba Siria, ra tla ra tsena Tiro, gobane e be e le moo leselawatle le bego le iša dithoto." 
Acts21:4 Rena ra yo bona barutiwa, ra dula matšatši a šupago. Barutiwa ba botša Paulo ka Moya ba re a se ke a rotogela Jerusalema." 
Acts21:5 Ge re feditše matšatši ao ra tšwa ra sepela re felegetšwa ke bona ka moka, le ka basadi le bana; ba re fihliša ka ntle ga motse. Moo lebotong la lewatle ra khunama ka matolo ra rapela." 
Acts21:6 Ra laelana; rena ra namela leselawatle; bona ba boela ga gabo bona. 
Acts21:7 Ge re tlogile Tiro, ya ba go fetša leeto la rena ka leselawatle. Ra goroga Petolomai, ra dumediša badumedi, ra dula letšatši le tee re na le bona." 
Acts21:8 Ka la ka moswana ra tsoga re na le Paulo ra wela tsela ra ya Kesarea, ra tsena ngwakong wa Filipi moruti yola wa Ebangedi, e bego e le e mongwe wa ba ba šupilego bala; ra dula ga gagwe." 
Acts21:9 Filipi o be a na le barwedi ba bane ba dikgarebe ba ba bego ba porofeta. 
Acts21:10 Ya re ge re šetše re feditše matšatši a mantši re dutše gona, gwa fihla moporofeta yola a tšwago nageng ya Juda; leina la gagwe ke Agabo." 
Acts21:11 A tla go rena, a tšea moketwana wa Paulo, a itlema matsogo le maoto; a re: Moyamokgethwa o re: Monna yo e lego mong wa moketwana wo Bajuda ba Jerusalema ba tlo mmofa ka wona mokgwa wo, ba mo gafela diatleng tša bantle." 
Acts21:12 Ge re mo kwa a realo, ra rapela Paulo re na le ba motse woo, ra re a se ke a rotogela Jerusalema." 
Acts21:13 Paulo a fetola a re: Le lla le reng le nkgaola pelo? Ge e le nna ga ka itokišetša go fo tlengwa; ke itokišeditše le go bolaelwa ina la Morena Jesu gona kua Jerusalema. 
Acts21:14 Ra ba ra homola a sa fenyege, ra re: A go direge thato ya Morena." 
Acts21:15 Ge go fetile matšatši ao, ra itokiša, ra rotogela Jerusalema." 
Acts21:16 Ra ya re na le ba bangwe ba barutiwa ba Kesarea; ba re iša go Menasone wa Tsipero, e bego e le morutiwa wa kgale; ra dula ga gagwe." 
Acts21:17 Ge re gorogile Jerusalema, badumedi ba re amogela ka lethabo." 
Acts21:18 Ka la ka moswana Paulo a ya go Jakobo a na le rena. Le bagolo bohle ba be ba tlile gona moo. 
Acts21:19 Paulo a ba dumediša, a ba anegela a hlomaganya tšohle tše Modimo a di dirilego ka yena mohlanka wa gagwe mo go bantle." 
Acts21:20 Ba di kwa ba reta Morena. Ba tsebo bolela le Paulo ba re: Ngwanešo! Bajuda ba ba kgodilwego ke ba dikete tše ntši; Gomme ka moka ga bona ke bagale mo go tša Molao. 
Acts21:21 Bjale o boletšwe mo go bona ka go re: Bajuda bohle ba ba falaletšego ditšhabeng o ba ruta go hlanogela Moshe; o re: Ba lese go bolotša bana le go ya ka Molao. 
Acts21:22 Bjale re ka reng? Makoko a tlo kgobokana; go tlo kwala gore o tlile fa. 
Acts21:23 Napo dire se re go botšago sona. Re na le banna ba bane ba ba itlemilego ka keno. 
Acts21:24 Yaa go bona, o hlatswiwe le bona. O ba ntšhetše tša go lefa tlhatso ge ba kotwa dihlogo. Ke mo bohle ba tlogo lemoga gore tše ba go sebago ka tšona ga dio; ba tlo bona ge o le motho wa go ya ka Molao." 
Acts21:25 Ge e le bantle ba ba dumetšego bona re kile ra ba ngwalela, ra ba laya ra re: Sa bona ga se go lotola Molao, ke go ila didimo tša medimo, le madi, le tše di tlimilwego, le bootswa." 
Acts21:26 Ke moka, ka la ka moswana Paulo a tloga le banna bao, a yo hlatswiwa le bona, a tsebo ya Ntlongkgethwa, a ipolela gore o phethile matšatši a go hlatswiwa, gore a ntšhe dineo tša dileboga tša banna bao." 
Acts21:27 Matšatši a šupago ao ge a šetše a tlo felela, Paulo a bonwa ke Bajuda ba ba tšwago Asiana. Bona ba tsoša lešaba ka moka, ba mo iša matsogo." 
Acts21:28 Ba hlaba mokgoši ba re: Banna ba Isiraele! Swarišang! So motho yola a rutago batho bohle ba mafase ka moka, a ba lohlanya le setšhaba le Molao le felo mo. Le gona o tlišitše Bagerika fa Ntlong ya Modimo, a goboša felo mo gokgethwa mo." 
Acts21:29 Ba realo ka ge ba mmone motseng a na le Terofimo wa Efeso; ba gononwa ba re Paulo o tsene nae Ntlongkgethwa. 
Acts21:30 Motse ka moka wa huduega, setšhaba sa bokana; ba swara Paulo ba mo goga, ba mo ntšha Ntlongkgethwa; mejako ya tswalelwa." 
Acts21:31 Ba sa re ba a mmolaya, mokgoši wa kwala go molaodi wa dira, gwa thwe ke moferefere wa motse ka moka wa Jerusalema." 
Acts21:32 Molaodi a hlaganela a tšwa le ditona, a kganyelela go bona. Ge ba ba swerego Paulo ba bona molaodi wa dira a fihlile, ba lesetša go itia Paulo." 
Acts21:33 Molaodi a tla a mo tšea, a laela a re ba mo tleme ka diketane tše pedi. A botšiša a re: Motho yo ke mang? O dirileng?" 
Acts21:34 A kwa legoa la lešaba ge ba bangwe ba goa tša bona, ba bangwe ba goa tša bona, a šitwa go kweša se e lego taba ka lešata; a laela a re a išwe sebong." 
Acts21:35 Ge ba fihla manamelong, bahlabani ba kuka Paulo, e le go mo efoša bogale bja setšhaba." 
Acts21:36 Gobane bontši bja lešaba bo be bo latela bo goa bo re: Mmolayeng! 
Acts21:37 Ge Paulo a šetše a tlo tsentšhwa sebong, a botšiša molaodi a re: A nka se bolele le wena? Molaodi a re: A o tseba Segerika?" 
Acts21:38 A ga se wena Moegipita yola wa go tsoša mpherefere maloba, wa go tšwela lešokeng, a na le banna ba dikete tše nne ba babolai?" 
Acts21:39 Paulo a re: Nna ke monna wa Mojuda, ke tšwa Tareso. Ke motho wa motse woo o tsebjago wa Tsilitsia. Ke a go kgopela, ntumelele go bolela le setšhaba se." 
Acts21:40 A mo dumelela. Paulo a ema manamelong, a emiša seatla, lešaba la homola; a bolela le bona ka mmolelo wa Sehebere, a re:" 
Acts22:1 Banna ba gešo le botate! Kwang ge ke iphetolela ke bolela le lena. 
Acts22:2 Ge ba ekwa a bolela nabo ka Sehebere, ba homolela ruri." 
Acts22:3 Paulo a re: Nna ke monna wa Mojuda. Ke tswaletšwe motseng wa Tareso wa Tsilitsia; ka tla ka golela felo fa ke le morutiwa wa Gamaliele; ka rutwa Molao wa botatawešo ka go o tiišetša ruri; ka ba mogale wa Modimo ke etša bolena lehono. 
Acts22:4 Ka swara tsela yeo wa go re ke hwela mo go yona; ka tlema banna le basadi, ka ba gafela kgolegong." 
Acts22:5 Dihlatse tša ka ke moperisita e mogolo, le lekgotla ka moka la ba bagolo, bao ke tšerego mangwalo go bona a a bego a ngwaletšwe ba gešo, ka ya Damaseko ke re ke yo tlema le ba gona kua, ke ba tliše fa Jerusalema gore ba hlokofatšwe." 
Acts22:6 Ka re ke sa ya, ke batametše motse wa Damaseko, e le mosegare o mogolo, ka tšhoga ke phadimelwa thoko tšohle ke seetša se segolo se etšwa legodimong." 
Acts22:7 Ka wela fase, ka kwa lentšu le re: Saulo! Saulo, o ntlhomaretšeng?" 
Acts22:8 Nna ka fetola ka re: Ke wena mang, Morena? Yena a re: Ke nna Jesu wa Natsaretha yo o mo hlomerego." 
Acts22:9 Ba ke bego ke na nabo, seetša seo ba se bone, ba swarwa ke poifo; lentšu lona la eo a boletšego le nna, ga ba ka ba le kwa." 
Acts22:10 Nna ka re: Morena! O rata ge nka dirang? Morena a fetola a re: Tsoga o ye Damaseko; gona fao o tlo botšwa se o laetšwego go se dira. 
Acts22:11 Gomme ka ge ke šitwa go bona, ke foufaditšwe ke letago la seetša seo, ka hlahliwa ka seatla ke bao ke bego ke na nabo, ka fihla Damaseko." 
Acts22:12 Motseng woo go be go na le monna e mongwe wa borapedi ka Molao, ke Anania, e a bego a na le bohlatse bjo botse go Bajuda ka moka ba ba agilego fao." 
Acts22:13 Ke yena a tlilego go nna, a ema pele gaka, a re: Saulo, Ngwanešwana! Boela o bone. Ka foufologa e sa le semeetseng, ka mo gadia." 
Acts22:14 Yena a re: Modimo wa botatawešo o go swere ka seatla gore o tsebe thato ya gagwe, o bone yena Moloki, o kwe lentšu la molomo wa gagwe," 
Acts22:15 O kgone go ba hlatse ya gagwe go batho bohle, hlatse ya tše o di bonego le tše o di kwelego." 
Acts22:16 Bjale o sa diegelang? Ema o kolobetšwe, o hlatswiwe dibe tša gago ka go rapela leina la Morena." 
Acts22:17 Ya re mohla ke boetše Jerusalema, ke rapela Ntlongkgethwa, ka ya le Moya." 
Acts22:18 Ka mmona, ka mo kwa ge a re: Akgofa o tloge mo Jerusalema ka pela, gobane bohlatse bjo o mpolelago ka bjona ba ka se ke ba bo amogela." 
Acts22:19 Nna ka re: Morena, bona beng ba a tseba, ge e le nna ke bego ke swara ba ba dumelago, ka ba iša kgolegong, ka ba otla diphuthegong thoko tšohle." 
Acts22:20 Gomme mohla wola ge go tšhollwa madi a Stefano hlatse ya gago, le nna ke be ke eme gona, ke thabela lehu la gagwe, ke leta dikobo tša ba bego ba mmolaya." 
Acts22:21 Morena a re: Sepela! Gobane ke nna ke tlogo go romela kgole go bantle. 
Acts22:22 Ba mo theetša go fihla ge a bolela lentšu leo; ya ba gona ba hlatlošago mantšu, ba re: Motho yo bjalo a a tlošwe lefaseng; ga a swanela go phela." 
Acts22:23 Ba tsoša lešata, ba lahla dikobo ba thuntšhetša lerole godimo." 
Acts22:24 Molaodi a laela a re Paulo a tsentšhwe sebong, a re a otliwe a bole molato wa ge ba mo tlaletša lešata le lekaakaa." 
Acts22:25 Bjalo ge ba mo nganga ka dithala, Paulo a botšiša tona ye e bego e eme moo, a re: A le dumeletšwe go otla motho wa Moroma le sešo la mo sekiša?" 
Acts22:26 Tona ya re go kwa ge a realo, ya yo bolela le molaodi wa dira ya re: O tlo reng? Motho yo ke Moroma." 
Acts22:27 Molaodi a tla, a botšiša Paulo a re: Mpotše; a o Moroma? Paulo a re: E!" 
Acts22:28 Molaodi a fetola a re: Nna bogoši bjoo ke itheketše ka tšhelete e ntši. Paulo a re: Gomme nna ke bo tswaletšwe. 
Acts22:29 Ke mo bao ba bego ba tlo mo sekiša ba napilego ba mo tloga; molaodi a boifa ge a kwele leo la gore Paulo ke Moroma, gomme o be a mo tlemile." 
Acts22:30 Ka la ka moswana yena molaodi, ka gobane a rata go tseba se e lego taba, ge Bajuda ba mmea molato, a mo hunolla ditlemo, a laela a re: Baperisita ba bagolo ba tle le lekgotla la bona ka moka; a iša Paulo a mmea gare ga bona." 
Acts23:1 Paulo a takataketša mahlo le lekgotla, a bolela a re: Banna ba gešo! Go fihla lehono ke itshepeletše letswalo laka le sa tsebe molato pele ga Modimo." 
Acts23:2 Ge a realo, moperisita e mogolo Anania a laela ba ba emego moo, a re ba mo itie molomo." 
Acts23:3 Paulo a re: Modimo o tlo itia wena o etšago leboto le le takilwego. O re o duletše go nkahlola ka Molao, mme wa laela wa re ke itiwe go se molao wo o rego bjalo." 
Acts23:4 Ba ba emego moo ba re: A o omanya moperisita e mogolo wa Modimo? 
Acts23:5 Paulo a re: Ba gešo! Ke be ke sa tsebe ge e le yena moperisita e mogolo; gobane go ngwadilwe gwa thwe: O se ke wa roga mmuši wa setšhaba sa geno. 
Acts23:6 Bjale Paulo, ka go tseba ge ba bangwe e le bafarisei, ba bangwe e le basadutsei, a hlaboša lentšu mo lekgotleng a re: Nna ke mofarisei; ke morwa wa mofarisei. Ke begwa ka ge ke holofetše go tsoga ga bahu." 
Acts23:7 Ge a realo, gwa tsoga kgang ya bafarisei le basadutsei; ya ba phapang mo lekgotleng." 
Acts23:8 Gobane basadutsei ba re: Bahu ga ba tsoge; ga go morongwa le ge e le moya; bafarisei bona ba ema ka la go re, di gona tšohle ka dipedi." 
Acts23:9 Lešata ya ba le legolo. Bamangwalo ba mohuta wa bafarisei ba tsoga ba lwa ba re: Rena ga re bone bobe go motho e. Ge a re moya goba morongwa o boletše le yena, rena re ka se kgone go lwa le Modimo." 
Acts23:10 Ge ntwa yeo e šetše e befile, molaodi wa dira a boifela Paulo a re ba tlo ba ba mo gagolanya, a laela a re bahlabani ba tle ba mo ntšhe lekgotleng la bona, ba mmušetše sebong." 
Acts23:11 Bošego bjoo Morena a ema pele ga Paulo a re: Paulo! Beta pelo! Gobane le kua Roma o tlo ba hlatse ya ka bjalo ka ge o ntlhatsetše fa Jerusalema. 
Acts23:12 Ge go esa Bajuda ba bangwe ba lakana, ba itlema ka dikeno ba re: Re ka se ke ra ja ra nwa re sešo ra bolaya Paulo." 
Acts23:13 Ba ba bego ba lakane ba realo e be e le ba ba fetago masome a mane. 
Acts23:14 Ba ya go baperisita ba bagolo, le go ba bagolo, ba re: Rena re lakane ra itlema ka dikeno, ra re re ka se ke ra ja ra nwa re sešo ra bolaya Paulo." 
Acts23:15 Bjale lena ba lekgotla botšang molaodi wa dira le re, ka moswana a mo tliše go lena; le re: Bjalo ke gona re ratago go kweša tša gagwe ka tlhaologanyo. Rena re tlo ba re le gona, ra mmolaya a sešo a fihla pele ga lena." 
Acts23:16 Motlogolo wa Paulo a sebelwa gore ba logile maano ao; a napa a ya sebong a di tsebiša Paulo. 
Acts23:17 Paulo a bitša e nngwe ya ditona, a re: Lesogana le le iše go molaodi, le na le taba ye le tlogo mo sebela yona." 
Acts23:18 Tona ya tloga nae ya mo iša go molaodi, ya re: Mogolegwa Paulo o mpiditše, a nkgopela a re, lesogana le ke le iše go wena. Le na le taba ye le tlogo go sebela yona." 
Acts23:19 Molaodi a mo swara ka seatla, a mo iša thopeng, a mmotšiša a re: O ntshebelang?" 
Acts23:20 Lesogana la mmotša la re: Bajuda ba lakane ba re ba tlo go kgopela gore o tliše Paulo lekgotleng ka moswana, gore ba kweše tša gagwe ka tlhaologanyo." 
Acts23:21 Fela, o se ke wa ba dumela, gobane o lalelwa ke banna ba ba fetago masome a mane, ba ba itlemilego ka dikeno ba re ba ka se ke ba ja ba nwa ba sešo ba mmolaya. Bona bao ba šetše ba itokišitše, ba lebeletše petholo ya gago." 
Acts23:22 Molaodi a laela lesogana leo, a re: O se ke wa botša motho gore o ntshebetše taba ye." 
Acts23:23 Yena molaodi a bitša ditona tše pedi, a re: Lokišang bahlabani ba makgolo a mabedi ba go ya Kesarea, le banamedi ba dipitsi ba masome a šupago, le babetši ba bora ba makgolo a mabedi: ba kgobokane ka nako ya boraro ya bošego." 
Acts23:24 Le peleša ya go nametša Paulo e be gona, ya gore ba kgone go mo iša go mmuši Felikisi, a fihle a phedile." 
Acts23:25 Yena a ngwala lengwalo a re: 
Acts23:26 Nna Kelaudio Lisia ke ngwalela Felikisi Mmuši moretwamogolo. Ke thoma ka go re: Thabang! 
Acts23:27 Monna e o be a swerwe ke Bajuda. Ge ba šetše ba nyako mmolaya, ka fihla le bahlabani ka mo hlakodiša ke kwele ge e le Moroma." 
Acts23:28 Ka go rata go kwa molato wo ba mmeago wona, ka mo iša lekgotleng la bona." 
Acts23:29 Ka hwetša ba mmega ka dikgang tša Molao wa bona, a se na molato o mongwe o swanetšego polao le ge e le ditlemo." 
Acts23:30 Bjale ke sebetšwe gore ba bangwe ba Bajuda ba mo laletše; ka hlaganela go mo romela go wena. Le babegi ke ba laetše ka re, ditaba tše ba mmegago ka tšona ba tle ba di bolele pele ga gago. Thabang!" 
Acts23:31 Bahlabani ba dira tše ba laetšwego tšona; ba mo iša Antipateri bošego. 
Acts23:32 Ka moswana ba lesa ba dipitsi ba tloga nae; bona ba boela sebong. 
Acts23:33 Bala ba fihla Kesarea, ba nea Mmuši lengwalo, le Paulo ba mo tliša pele ga gagwe." 
Acts23:34 Mmuši a bala lengwalo leo, a botšiša Paulo naga ye a tšwago go yona; a kwa gore ke wa Tsilitsia." 
Acts23:35 A re: Ke tlo go kwela ruri, ge babegi ba gago ba tlile le bona. A laela a re Paulo a išwe sebong sa Herode, a hlapetšwe gona." 
Acts24:1 Ge go fetile matšatši a mahlano, Anania moperisita e mogolo, a na le bangwe ba bagolo le Teritulo monna e mongwe wa seboledi, ba tla pele ga Mmuši, ba bega Paulo." 
Acts24:2 Paulo a bitšwa. Teritulo a thoma go mmega, a bolela a re:" 
Acts24:3 Felikisi Moretwamogolo! Re phela re tseba ka moka, ge e le wena o re khutšišago o tletšego, ge setšhaba se se holegile ka go hlokomelwa ke wena. Ke ditebogo fela." 
Acts24:4 A re se go ditele hle, ge ke go rapela gore o re sekegele tsebe ka bonolo; nka se iše kgole." 
Acts24:5 Monna e re mo hweditše e le tshengo, e le sehwirihwiri go Bajuda bohle mafaseng ka moka. Ke yena moetapele wa bakgelogi ba Banatsaretha." 
Acts24:6 O bile o lekile go goboša Ntlokgethwa; ra mo swara ra re a sekišwe ka molao wa rena. 
Acts24:7 Lisia molaodi wa dira a tla a mo ubula matsogong a rena ka maatla a magolo. 
Acts24:8 A laela babegi ba gagwe a re ba tle go wena. Ge o mmotšološiša, o tlo kgona go kwa se e lego tabataba, ge re mmegile fa go wena." 
Acts24:9 Bajuda ba mo tlatša, ba re: Ditaba tšeo di dutše bjalo." 
Acts24:10 Mmuši a kgwathetša Paulo, a re a bolele. Paulo a fetola a re: Ke ipolelela ka mafolofolo a magolo, ka gobane ke tseba ge e šetše e le nywaga e mentši o le moahlodi wa setšhaba se." 
Acts24:11 O ka hlatha taba ka go bona, ge ke se ne matšatši a kago feta a lesome la metšo e mebedi ke le Jerusalema ke le rotogetše gona go rapela." 
Acts24:12 Le gona ga ba ka ba nkhwetša ke fetolana le motho Ntlongkgethwa; ga ba nkhwetša ke tsoša moferefere setšhabeng le ge e le diphuthegong le ge e le motseng. 
Acts24:13 Ga ba na bohlatse mo ditabeng tše ba mpegago ka tšona lehono. 
Acts24:14 Se ke sa se ganetšego fa pele ga gago sese: Ke direla Modimo wa botatawešo ka yona tsela ye ba rego ke bokgelogi ke dumela tše di ngwadilwego Molaong le mo go Baporofeta," 
Acts24:15 kholofelo ye ke holofetšego Modimo ka yona e le yona ye le bona ba nago nayo, ya go re: Bahu ba tlo tsoga, bohle, baloki le ba sa lokago." 
Acts24:16 Ke ka baka leo ke dišago letswalo la ka ka mehla gore le se be le molato pele ga Modimo le pele ga batho. 
Acts24:17 Bjale, ge go fetile nywaga e mentši, ke boile ke tlela setšhaba sa gešo le dineo le didimo tša dileboga." 
Acts24:18 Ke mo Bajuda ba bangwe ba kua Asiana ba nkhweditšego Ntlongkgethwa ke ikgethile, ke se na lešaba, go se na lešata." 
Acts24:19 Ke bona ba ke rego ba ka be ba le fa pele ga gago, ke begwe ke bona, ge ba na le taba le nna." 
Acts24:20 Le bona ba ba lego fa ba ka bolela, ge ba hweditše molato go nna mola ke eme lekgotleng la bona," 
Acts24:21 Afa molato e ka ba lentšu le tee lela le ke le boletšego ka maatla ka re: Lehono ke begwa ka ge ke holofetše go tsoga ga bahu? 
Acts24:22 Felikisi ge a kwele ditaba tšeo, a se ahlole, ka gobane o be a tseba gabotse ge e le tša thuto; a re: Ge tona Lisia a tlile mono, ke mo ke tlogo kgona go kwišiša taba ye ya lena." 
Acts24:23 A laela tona e nngwe a re ba lete Paulo; ba se ke ba mo tlema; ba se thibele motho wa gabo ge a mo direla, le ge a etla go mo hlola." 
Acts24:24 Ge go fetile matšatši a mangwe Felikisi a tla a na le Dirusila mosadi wa gagwe wa Mojuda; a bitša Paulo, a mo theetša ge a bolela tša tumelo ya go dumela Jesu Kriste." 
Acts24:25 Fela, ge Paulo a bolela tša toko le tša boitshwaro le tša kahlolo ye e tlogo ba gona, Felikisi a kgaola ditaba a re: Lehono o ka no ikela; mohla ke bonago sebaka, ke tlo go bitša." 
Acts24:26 Ka thoko e nngwe o be a holofetše gore Paulo o tlo ithekolla ka tšhelete, a kgone go mo lokolla. Ke ka baka leo a mmiditšego gantši, a bolela nae." 
Acts24:27 Ge go fetile nywaga e mebedi gwa tla Porotio Fesito a hlatlama Felikisi bobušing. Felikisi ka go rata go kgahla Bajuda a šadiša Paulo kgolegong. 
Acts25:1 Fesito ge a fihlile nageng yeo, a dula Kesarea matšatši a mararo, a tsebo rotoga a ya Jerusalema." 
Acts25:2 Baperisita ba bagolo le baetapele ba Bajuda ba tla pele ga gagwe, ba bega Paulo, ba kgopela Fesito," 
Acts25:3 ba re a ba setše a bitše Paulo a tle fa Jerusalema. Ba realo ba lakane go tlo mmolaya tseleng. 
Acts25:4 Fesito a fetola a re: Paulo o kgolegong kua Kesarea; mme le nna ke tlo tloga ke boela gona. 
Acts25:5 A re: Ba ba nago le tokelo ya go mo sekiša, a ba ye le nna, ba tle ba bege monna eo, ge a na le molato." 
Acts25:6 A dula mo go bona a fetša matšatši a kago feta lesome, a tsebo boela Kesarea. Ka la ka moswana a dula sedulong sa kahlolo, a laela a re Paulo a tlišwe." 
Acts25:7 Paulo ge a tlišitšwe, Bajuda ba go tšwa Jerusalema ba mmea melato e mentši e megolo, ye ba šitilwego go tliša bohlatse bja yona." 
Acts25:8 Paulo a ipolelela a re: Ga ka senya Molao wa Bajuda, le ge e le wa Ntlokgethwa, le ge e le wa Kesara." 
Acts25:9 Bjale Fesito, ka go rata go kgahla Bajuda, a botšiša Paulo a re: A o rata go rotogela Jerusalema, ka go sekiša gona ka taba tše?" 
Acts25:10 Paulo a re: Nna fa ke eme kgorong ya Kesara; ke mo ke swanetšego go ahlolelwa gona. Bajuda ga ka ba senyetša selo; ke tše le wena o di bonago gabotse. 
Acts25:11 Ge e ka ba ke dirile bokgopo, goba ke dirile se se swanetšego polao, ga ke gane go hwa. Fela, ge mo go melato yeo ba mpegago ka yona, le o tee o se gona, nka se kgone go gafelwa bona. Nna ke wa go ahlolelwa ke Kesara." 
Acts25:12 Fesito a bolela le banna ba lekgotla, a fetša ka go re: Ka ge o itše: O wa go ahlolelwa ke Kesara, gona o tla ya go Kesara." 
Acts25:13 Ge go fetile matšatši a mangwe, gwa fihla kgoši Agaripa le Berenike; ba tla Kesarea go dumediša Fesito." 
Acts25:14 Ge ba šetše ba feditše matšatši a mantši ba le moo, Fesito a anegela kgoši ditaba tša Paulo, a re: Go na le monna e mongwe yo Felikisi a mo tlogetšego fa." 
Acts25:15 Mola ke ile Jerusalema, baperisita ba bagolo le bagolo ba Bajuda ba tlile go nna ka baka la monna eo, ba nkgopela ba re, ke mo ahlolele polao." 
Acts25:16 Nna ka re: Ga se mokgwa wa Baroma go fo lahla motho ka tshekanoši, ge e se go mo lebantšha le babegi, le go mo fa sebaka sa go ipolelela tabeng yeo ba mmegago ka yona." 
Acts25:17 Ke gona, ge ba phuthegetše mono, ga nka ka diega; ka dula sedulong sa kahlolo ka la ka moswana, ka re monna eo a tlišwe." 
Acts25:18 Babegi ge ba ema, ba se ke ba ntšha molato le o tee wo nna ke bego ke re o ka ba gona." 
Acts25:19 Se se lego gona ke kgang ye ba e tšeago le yena ka tša thuto ya Modimo wa bona, le ka tša motho e mongwe e a hwilego, yo ba rego ke Jesu, yo Paulo a rego o a phela." 
Acts25:20 Nna, ka ge dikgang tšeo ke sa di hlathe, ka mmotšiša ge a ka rata go ya Jerusalema gore a ahlolelwe gona." 
Acts25:21 Paulo a ema ka la go re: Nna ke sekišwa ke bamošate. Ke mo nna ke itšego, a lotwe a letele go tlo išwa go Kesara." 
Acts25:22 Agaripa a kgopela Fesito a re: Le nna ke rata go kwa monna eo. Fesito a re: Ka moswana o tlo mo kwa. 
Acts25:23 Ka la ka moswana Agaripa le Berenike ba tla ba itlhamile ka botšhepi bjo bogolo, ba tsena ntlong ya kahlolo, ba na le matona le beng ba motse. Fesito a re Paulo a tlišwe." 
Acts25:24 Fesito a boela a re: Kgoši Agaripa, le lena banna ba le lego fa le rena! Le bona monna yo lešaba ka moka la Bajuda kua Jerusalema le mono ba ntlaleditšego lešata ba re a se ke a phela." 
Acts25:25 Nna ka hwetša a se na molato o swanetšwego ke polao. Gomme le yena ka noši o itše: Nna ke sekišwa ke bamošate. Nna ka re ke tlo mo romela gona. 
Acts25:26 Bjale, ka ge ke sa ka ka hwetša tabataba ye nkago e ngwalela morena, ke mo tlišitše fa go lena, gagolo go wena kgoši Agaripa, gore ka tsheko ye ke hwetše tše nkago di ngwala." 
Acts25:27 Gobane nna ke re e ka ba bošilo ge nka roma mogolegwa ke sa šupetše molato wa gagwe. 
Acts26:1 Agaripa, a era Paulo, a re: O dumeletšwe go ipolelela. Paulo a emiša letsogo, a ipolelela a re:" 
Acts26:2 Kgoši Agaripa! Ke hwetša ke le wa mahlatse, ge lehono ke tlo ipolelela pele ga gago ka ditaba tšohle tše Bajuda ba mpegago ka tšona." 
Acts26:3 Ka gobane o matsebetsebe wa mekgwa ka moka ya Bajuda le dikgang tša bona. Ke gona ke go rapela gohle, se mphelele pelo o kwe se ke se bolelago." 
Acts26:4 Tša bophelo bja ka go tloga bofseng, tše ke di dirilego ke na nabo kua Jerusalema, Bajuda ka moka ba a di tseba." 
Acts26:5 Ke bona ba ntsebago go tloga setlogong, ke le wa thuto ya bafarisei ba e lego bona balotodi ba Molao tumelong ya rena; ke bona ba kago kgona go ntlhatsela, ge ba ka be ba rata." 
Acts26:6 Bjale ge ke eme fa, ke sekišwa molato e le ge ke holofetše tše Modimo a di holofedišitšego borrawešo." 
Acts26:7 Ke tšona tše meloko yešo e lesome le metšo e mebedi e holofetšego go di fihlela ka go direla Modimo bošego le mosegare ba sa lape. Morena! Ke begwa ke Bajuda ka baka la yona kholofelo yeo. 
Acts26:8 Ge ke re: Modimo o tsoša bahu, a ke taba ye e sa dumelwego go lena?" 
Acts26:9 Le nna ke be ke kgodilwe, ke re go ntshwanetše ge leina la Jesu wa Natsaretha ke le loša ke befetšwe." 
Acts26:10 Ya ba tšona ke bego ke di dira kua Jerusalema, ge ke ba kgonyeletša kgolegong, ke neilwe maatla ke baperisita ba bagolo; ge ba bolawa, le nna ka dumela fao." 
Acts26:11 Diphuthegong ka moka ke gantši ke ba otla, ke ba gapeletša go lahla thuto yeo, ke ba hlomarela le metseng ya ka ntle." 
Acts26:12 Ke tšona di nkišitšego Damaseko; ka ya ke neilwe maatla ke baperisita ba bagolo, ba nthomile." 
Acts26:13 Gona moo, Morena, ke sa le tseleng, e le mosegare o mogolo, ka bona seetša se etšwa legodimong se feta letšatši ka go phadima; sa mphadimela thoko tšohle le ba ba sepelago le nna." 
Acts26:14 Ra wela fase ka moka; nna ka kwa lentšu le bolela le nna le re: Saulo! Saulo! O nthlomaretšeng? Go raga seotledi go tlo go thatafalela. La realo ka Sehebere. 
Acts26:15 Nna ka araba ka re: Ke wena mang, Morena? Yena a re: Ke nna Jesu yo o mo hlomerego." 
Acts26:16 Fela, tsoga o eme ka dinao; gobane ke go bonagaletše gore ke go dire mohlanka, ke go dire hlatse ya tše o di bonego le ya tše ke sa tlogo iponatša go wena ka tšona." 
Acts26:17 Ke tlo go hlakodiša diatleng tša setšhaba se le diatleng tša bantle, ba ke tlogo go roma wa ya go bona." 
Acts26:18 Wa tlo ba budulola mahlo, wa tlo ba gomiša ba tšwa leswiswing ba tla seetšeng, ba tšwa maatleng a Sathane ba tla go Modimo; ba tle ba lebalelwe dibe, ba je bohwa le ba ba kgethegilego ka go dumela nna." 
Acts26:19 Kgoši Agaripa! Nna ke šitilwe go ba moganyetši wa tše ke di bonego di etšwa legodimong. 
Acts26:20 Ka thoma ka go botša ba Damaseko, ka botša le ba Jerusalema, le ba mathoko ohle a naga ya Juda, ka re: Ba itshole ba boele go Modimo, ba dire mediro e swanelago tshokologo." 
Acts26:21 Ke wona molato woo, ge Bajuda ba ntshwara Ntlongkgethwa, ba rata go mpolaya." 
Acts26:22 Gomme ke go thušwa ke Modimo ge lehono ke sa eme ke hlatsela ba banyane le ba bagolo, ke sa bolele tše dingwe, ge e se tše baporofeta ba di boletšego ba re di tlo ba gona, le Moshe a realo, gwa thwe:" 
Acts26:23 Kriste e tlo ba wa go tlaišwa, wa go tlo ba moetapele wa bahu ba tsogago, wa go tlo tsebatša seetša setšhabeng sa gešo le go bantle." 
Acts26:24 Ge Paulo a realo, Fesito a hlaboša lentšu a re: Paulo, o hlakane hlogo! Ke mangwalo a mantši ao a go hlakanyago hlogo." 
Acts26:25 Paulo a fetola a re: Fesito Moretwamogolo! Ga ka hlakana hlogo. Ke bolela ditaba tša therešo le tša tlhaologanyo. 
Acts26:26 Gobane kgoši Agaripa, ditaba tše o a di tseba. Ke ka baka leo ke bolelago ditaba tše ka mafolofolo a tletšego, ke sa belaele ge go ka ba se se moširetšego ditabeng tše; gobane ga se tša direga sekhutlong." 
Acts26:27 Kgoši Agaripa! Baporofeta a o a ba dumela? Ke a tseba, o a ba dumela." 
Acts26:28 Agaripa a fetola a re: O kgauswi le go mphenya, ka ba mokriste." 
Acts26:29 Paulo a re: Le ge e ka ba kgauswi, le ge e ka ba kgole, nna ke iša tlhologelo go Modimo, ke re: A e se ke ya ba wena fela a e be bohle ba ba ntheetšago lehono, ba tle ba swane le nna; fela, ba se be le ditlemo tše." 
Acts26:30 Ge Paulo a boletše ditaba tšeo kgoši ya tsoga, le mmuši le Berenike, le ba ba bego ba dutše le bona," 
Acts26:31 ba ya thopeng ba bolela seng sa bona, ba re: Motho yo ga a na se a se dirilego se se swantešego polao le ge e le kgolego." 
Acts26:32 Agaripa a bolela le Fesito a re: Motho yo, ge a ka be a se re: Nna ke sekišwa ke Kesara, a ka be a kgona go hunollwa." 
Acts27:1 Bjale ge go tlemilwe la go re re ye Italia ka leselawatle, ba ntšha Paulo le bagolegwa ba bangwe ba ba laela tona ya sekgao sa dira tša mošate; leina la gagwe e be e le Julio." 
Acts27:2 Ra namela leselawatle la Adiramite, ra tloga ra re re tlo šika le leboto la naga ya Asiana; ra tloga re na le Aristareko wa Thesalonika motse wola wa Matsedonia." 
Acts27:3 Ka la ka moswana ra fihla Sidone. Julio a dira Paulo ka botho, a mo dumelela go yo hlola bagwera ba gagwe, gore ba mo fe mefago." 
Acts27:4 Ra tloga moo ra šika le sehlakehlake sa Tsipero, ka gobane phefo e be e etšwa mo re bego re leba gona." 
Acts27:5 Ra tšea ka lewatle la Tsilitsia le la Pamfilia, ra tla motseng wa Mira wa la Litsia." 
Acts27:6 Motseng woo tona ya hwetša leselawatle la Alesandria le yago Italia, a re nametša lona." 
Acts27:7 Ra sepela ka go nokologa matšatši a mantši ka ge phefo e fela e re gomiša, ra ba ra tla ra lebana le motse wa Kenido, ra pota sehlakehlake sa Kereta ka tlase, ra lebana le Salamone." 
Acts27:8 Ra feta moo ka thata, ra ba ra kgona go tsena felo mo ba rego ke Madibogo a mabotse, kgauswi le motse wa Lasea." 
Acts27:9 Go be go fedile matšatši a mantši a leeto; gomme go sepela lewatleng go be go šetše go boifša, ka gobane matšatši a Paseka a be a fetile. Paulo a ba eletša ka tšona," 
Acts27:10 a re: Banna! Ke a bona, leeto le le tlo iša kotsing le tshenyegong e kgolo, e sego ya phahlo la ya leselawatle fela; e ka ba le ya tshenyego ya bophelo bja rena." 
Acts27:11 Fela, tona ya dumela molaodi wa leselawatle le mong wa lona, a se kwe keletšo ya Paulo." 
Acts27:12 Gomme letšibogo leo e be e se la go ka dulwa marega go lona. Ba bantši ba bona ba kwana ba re a re tloge re leke go fihla Fenikisi, re yo dula gona marega. Ke letšibogo la sehlakehlake sa Kereta le le khutilego diphefo tša marega." 
Acts27:13 Ba bona ge phefo ya borwa e foka gabotsana, ba re re tlo fihla mo re go ratago; ba tšwa ba ipata le sehlakehlake sa Kereta." 
Acts27:14 Ba sa ya ka mokgwa woo, ba tšhoga ledimo le ba rego ke la bohlabela bja leboa le wela sehlakehlake seo." 
Acts27:15 Leselawatle la tšewa ke ledimo leo, ra šitwa go boa, ra ba ra fo lesa ra tloga re išwa ke lona." 
Acts27:16 Ge re re re ipata ka sehlakehlake sa Kelauda, lekokgwana la rena le nyako tšewa ke lewatle." 
Acts27:17 Ba ba ba kgona go le boloka. Ba leka go itwela ka go swineletša dimpa tša leselawatle ka dithapo. Ka go boifa gore ba ka lahlelwa magageng a leboto la lewatle, ba mena diphego tša leselawatle." 
Acts27:18 Ke ge ledimo le re swere o šoro. Ka la ka moswana ba fokotša morwalo wa leselawatle, ba ntšha phahlo ba di lahlela lewatleng." 
Acts27:19 Ka la boraro ra ba swariša go lahla le thoto ye ba bego ba sepetša leselawatle ka yona. 
Acts27:20 Gwa feta matšatši a mantši re sa bone letšatši le dinaledi, ledimo le re wetše wa sehlogo, ra ba ra felelwa ke kholofelo ya go re re ka phologa." 
Acts27:21 Ya re ge go fetile sebaka se segolo go sa lewe, Paulo a ema mo gare ga bona a re: Banna! Ge le ka be le kwele nna, la lesa go tloga kua Kereta, re ka be re sa ka ra welwa ke kotsi ye le mahloko a." 
Acts27:22 Bjale ke a le kgopela ke re tlemang dipelo; gobane mo go rena go ka se senyege le bophelo bja o tee. Se se tlogo senyega ke leselawatle. 
Acts27:23 Gobane bošego go tlile Morongwa wa Modimo yo nna ke mo direlago, a ema pele gaka," 
Acts27:24 A re: Paulo, se boife. O sa tlo ema pele ga Kesara. Gomme o tsebe gobane Modimo o go file bohle ba o nago nabo fa leselawatleng." 
Acts27:25 Tlemang pelo ge, Banna! Nna ke kgodilwe gore tše Modimo a mpoditšego tšona di tlo ba gona." 
Acts27:26 Gomme re sa tlo lahlelwa sehlakehlakeng se sengwe. 
Acts27:27 Ya re e šetše e le bošego bja letšatši la lesome la metšo e mene re sepela lewatleng la Aderia, e le mašegogare, basepediši ba leselawatle ba bona eke go batamela naga." 
Acts27:28 Ba ela bodiba ka lenti ba hwetša e le dikelo tša matsogo tše masome a mabedi. Ge ba fetetše pejana ba ela, ba hwetša e le dikelo tše lesome le metšo e mehlano." 
Acts27:29 Ba boifa go ka gohlomela maswikeng, ba emiša leselawatle ka go ntšha dikgwega tše nne, ba di kgokela lešagong la lona, ba di lahlela lewatleng. Ba dula ba letela masa." 
Acts27:30 Basepediši ba leselawatle ba leka go tšhaba ka lekokgwana, ba le ntšhetša lewatleng; ba aketša ba re: Re rata go kgokela dikgwega le ka mo hlogong ya leselawatle." 
Acts27:31 Paulo a bolela le tona le bahlabani a re: Ge banna bao ba sa dule fa leselawatleng, le ka se phologe." 
Acts27:32 Bahlabani ba napa ba ripa dithapo tša lekokgwa, ba le lesa la tšewa ke lewatle." 
Acts27:33 Ge bo sa tlo sa, Paulo a ba kgothatša bohle a re ba je, a re: Lehono e šetše e le letšatši la lesome la metšo e mene le ehlwa le tlala, le sa je selo." 
Acts27:34 Bjale ke re, hle tšeang dijo le je, le be le maatla; gobane ga go le o tee wa lena e a tlogo senyegelwa le ke ntsha e tee ya moriri wa hlogo." 
Acts27:35 A realo a tšea bogobe, a leboga Modimo ba mo lebeletše, a ngwatha, a thoma go ja." 
Acts27:36 Ke mo ba betilego dipelo, ba tšea dijo ba ja bohle." 
Acts27:37 Ka moka ga rena mo leselawatleng re be re le batho ba makgolo a mabedi a nago le masome a šupago le metšo e seletšego. 
Acts27:38 Ge ba lle ba hora, ba hwefola leselawatle ka go lahlela le mabele a mefago ya bona lewatleng." 
Acts27:39 Ge go sele, ba se tsebe naga yeo ba bego ba lebane nayo. Ba hwetša go na le letšibogo la lešikahlaba, ba re ke mo re swanetšego go iša leselawatle gona ge go kgonega." 
Acts27:40 Ba ripa dithapo tša dikgwega tša wela lewatleng. Ba tlemolla mosela wa leselawatle, ba hlaramolla lefego, phefo ya ba goga ba lebile lešing." 
Acts27:41 Ba wela felo mo meetse a afarilego ka dithoko tše pedi, leselawatle la tanywa ka hlogong la tsetsemela le se šišinyege; fela ka lešagong la pšhatliwa ke mafula a lewatle." 
Acts27:42 Bahlabani ba lakana ba re ba bolaye bagolegwa, gore go se be le e a tlogo rutha a tšhaba." 
Acts27:43 Fela, tona ya ba iletša, ka gobane e be e rata gore Paulo a phele; ya laela ya re: Ba ba tsebago meetse ba ikwetše lewatleng, ba ruthe ba sele." 
Acts27:44 Ya re: Ba bangwe ba sele ba itshwareletše ka dikwata, ba bangwe ka mamati a leselawatle. , Bohle ba phologa ka mokgwa woo, ba fihla mo go omilego." 
Acts28:1 Ge re šetše re phologile, ya ba gona re kwago ge ba re sehlakehlake seo ke sa Melite." 
Acts28:2 Batho ba gona, ba mohuta o šele, ba re dira ka botho bjo bo fetišago; ba re kgitleletše mollo o mogolo, ba re iša malapeng a bona, gobane go be go ena pula go le maruru." 
Acts28:3 Paulo ge a re ke ola mathokgwa, gore a a akgele mollong, noga ya tšwa ka go kwa mollo, ya mo loma seatla ya gomarela." 
Acts28:4 Batho ba gona, ge ba bona selo seo se lekeletše seatleng sa gagwe, ba bolela seng sa bona ba re: Motho e, se a lego sona, ke mmolai; ge a sa tšo phologa lewatleng, bogale bja medimo bo se mo gomele." 
Acts28:5 Paulo, noga yeo a e hlohlorela mollong, a se ne bohloko bjo a bo kwago." 
Acts28:6 Bona ba be ba lebeletše, gore o tlo tloga a ruruga a wela fase a hwa. Bjale, e šetše e le lebaka ba mo lebeletše, ba bona go se bošula bjo bo mo tlelago, ba phekgoga ba re ke modimo." 
Acts28:7 Kgauswi le felo fao go be go le mašemo a mokgoma wa sehlakehlake seo; leina la gagwe e be e le Pubulio. Yena a re dira baeng ba gagwe matšatši a mararo. 
Acts28:8 Ra hwetša tatago Pubulio a le dilaong a babja ke letadi le teng e khubedu. Paulo a ya go yena, a rapela a mmea diatla, a mo fodiša." 
Acts28:9 Gwa napa gwa tla le ba bangwe ba sehlakehlake seo; ba tla ba swerwe ke malwetši; Paulo a ba fodiša. 
Acts28:10 Ba tloga ba re godiša ka mekgwa e mentši. Mohla re sepelago ba re thothela mefago. 
Acts28:11 Ge go fetile dikgwedi tše tharo, ra namela leselawatle la Alesandria, le le bego le dutše marega sehlakehlakeng seo. Sefoka sa lona e be e le Barwa ba Jupitere." 
Acts28:12 Ra tla motseng wa Sirakusa; ra dula matšatši a mararo. 
Acts28:13 Ra tloga moo ra šika le naga, ra tla motseng wa Regio. Ka la ka moswana gwa tsoga phefo ya borwa, ra sepela matšatši a mabedi ra fihla Puteoli." 
Acts28:14 Moo ra hwetša badumedi; ba re kgopela ra dula le bona matšatši a šupago; ya ba gona re yago Roma. 
Acts28:15 Badumedi ba gona ge ba re kwa, ba tšwa ba re gahlanetša re sa tla Apiforo le Teretaberene. Paulo ge a ba bona, a leboga Modimo a tia kholofelo." 
Acts28:16 Ge re fihlile Roma, tona ya iša bagolegwa go molaodi e mogolo wa madira. Ge e le Paulo a dumelelwa go dula ga gagwe, a na le mohlapetši wa gagwe wa mohlabani." 
Acts28:17 Ge go fetile matšatši a mararo, Paulo a bitša bagolo ba Bajuda. Ba phuthega, a bolela le bona a re: Banna ba gešo! Ga ke na mo ke senyetšego setšhaba sa gešo le Molao wa botatawešo; le ge go le bjalo ke tšwa Jerusalema ke le mogolegwa ke gafetšwe matsogong a Baroma." 
Acts28:18 Bona ba ntshekišitše, ba rata go nkhunolla ka gore ga ke na molato o swanelago polao." 
Acts28:19 Bajuda ba ganetša; ya ba go nkgapeletša go re: Nna ke sekišwa ke Kesara, e se go re ke na le taba ya go bega setšhaba sa gešo." 
Acts28:20 Taba ke yona yeo ye ke le biditšego ka baka la yona, gore ke le bone, ke bolele le lena; ka gobane se se mpofišitšego ke yona kholofelo ya Isiraele." 
Acts28:21 Bona ba fetola ba re: Rena ga re ešo ra amogela mangwalo a tšwago Juda a go bolela tša gago; le gona ga go ešo gwa tla e mongwe wa ba gešo a re tsebiša, a go bolela ka taba e mpe." 
Acts28:22 Go rata gore re kwe se wena o se bolelago; gobane thuto yeo re tseba gore e ganetšwa mo go fela. 
Acts28:23 Ba mmeela letšatši; ba tla ntlong ya baeng e le ba bantšinyana. Paulo a bea bohlatse, a ba hlathollela tša mmušo wa Modimo, a rata go ba kgodiša ka ditaba tša Jesu, a di ntšha Molaong wa Moshe le go Baporofeta; a thoma e sa le bosasa, la ba le dikela." 
Acts28:24 Ba bangwe ba bona ba dumela tše a di boletšego; ba bangwe ba se dumele. 
Acts28:25 Ge ba šetše ba tšere kgang seng sa bona, ba tloga Paulo a ba boditše a re: Moyamokgethwa o boletše ka Jesaya moporofeta a era botatawešo a re:" 
Acts28:26 Sepela, o bolele le setšhaba se, o re: Go kwa le tlo kwa, mme le ka se hlaologanye; go bona le tlo bona, mme le ka se lemoge." 
Acts28:27 Gobane pelo tša setšhaba se di retetše; tsebe tša bona di thibetše; ba pontše mahlo gore ba se bone ka mahlo a bona, ba se kwe ka ditsebe, ba se hlaologanye ka dipelo, ba se sokologe; mme nna ke sa ba fodiše." 
Acts28:28 Tsebang gee, gobane taba ye ya go phološwa ke Modimo e rometšwe bantle. Bona ba tlo kwa." 
Acts28:29 Ge a itšalo, Bajuda ba tloga ba na le kgang e kgolo seng sa bona." 
Acts28:30 Paulo a fetša nywaga e mebedi a dutše ngwakong wa gagwe wo a o adimilego, a amogela bohle ba ba tlago go yena." 
Acts28:31 A kwatša tša mmušo wa Modimo, a ruta tša Morena Jesu Kriste ka mafolofolo a magolo, a sa iletšwe ke motho." 
Romans1:1 Paulo mohlanka wa Jesu Kriste, Moapostola wa go bitšwa le go hlaolelwa Ebangedi ya Modimo," 
Romans1:2 yeo a bego a re holofeditše yona ka baporofeta ba gagwe Mangwalong a makgethwa," 
Romans1:3 ona a go bolela Morwa wa gagwe e a tswetšwego e le wa leloko la Dafida ka nama," 
Romans1:4 a bonala e le Morwa wa Modimo ka maatla le ka Moya wa bokgethwa, le ka go tsoga bahung, yena Jesu Kriste mong wa rena." 
Romans1:5 Ke yena a re filego kgaugelo le boapostola, gore mo go bohle bantle go be le ba ba mo kwago ka tumelo, gore a tle a be le leina." 
Romans1:6 Gomme le lena le ba mohuta woo wa babidiwa ba Jesu Kriste. 
Romans1:7 Nna Paulo ke ngwalela lena ba motseng wa Roma, lena baratiwa ba Modimo, lena bakgethiwa ba ba biditšwego bohle. Kgaugelo a e be le lena le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste." 
Romans1:8 Ke thoma ka go leboga Modimo wa ka ka Jesu Kriste ge ke bona lena bohle, tumelo ya lena ge e bolelwa mo go fela lefaseng." 
Romans1:9 Gobane hlatse ya ka ke Modimo yo ke mo direlago moyeng wa ka go kwatša Ebangedi ya Morwa wa gagwe; o tseba ge ke sa kgaotše go le gopola," 
Romans1:10 ge ke fela ke kgopela merapelong ya ka, gore ge Modimo a rata, ke be ke bulelwe tsela ya go tla go lena." 
Romans1:11 Gobane ke hlologetšwe go le bona, gore ke le hlallele neo ya Moya, e be go le tiiša." 
Romans1:12 E tlo ba go emelana ka tumelo ya rena, go le ya lena, go le ya ka." 
Romans1:13 Gomme, bana, bešo, ga ke rate go le utela ge e šetše e le gantši ke re ke tla go lena, mme ka šitišwa; ke rata go bona seenywa sa lena, bjalo ka ge ke se bone ditšhabeng tše dingwe." 
Romans1:14 Ke kwa eke ke tlemilwe gore ke hlankele Bagerika le ba mehuta e šele, le ba bohlale le ba ba se nago bohlale." 
Romans1:15 Le bjale, ge e le ka nna, ke phegeletše gore le lena ba Roma ke le botše Ebangedi." 
Romans1:16 Gobane ga ke na maseme ka Ebangedi ya Kriste, hleng e le maatla a Modimo a go phološa mang le mang e a dumelago, go thoma ka Bajuda, go iša pele ka Bagerika." 
Romans1:17 Gomme ka yona Ebangedi go utollwa toko ya Modimo e tšwago tumelong e iša tumelong, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Moloki o tlo phela ka tumelo." 
Romans1:18 Ge e le bogale bja Modimo bo etšwa legodimong, bo bonala bo okametše bohle ba go se boife Modimo, le batho ba bokgopo, ba ba dibago therešo ka bokgopo." 
Romans1:19 Gobane tše di tsebegago tša Modimo, le go bantle di pepeneneng, ka ge Modimo a di beile pepeneneng mo go bona." 
Romans1:20 Hleng tše di sa bonwego tša gagwe, a lego maatla a neng le neng, le bomodimo bja gagwe, le tšona go tloga tlholong ya legohle, ba ka di hlatha ka go bona ditiro tša gagwe, mme ba hloka tše ba kago latola ka tšona." 
Romans1:21 Gobane, le ge Modimo ba mo tsebile, ga ba ka ba mo godiša ba re ke Modimo, ga ba ka ba mo leboga. Ba išitše megopolo lefeleng, dipelo tša bona tša fifala di šilofetše." 
Romans1:22 Ba šilofetše mola ba bata mahlale. 
Romans1:23 Letago la Modimo Mosefetoge, bakeng sa lona ba beile swantšho sa mothomofetile sa nonyana, le sa phoofolo, le sa digagabi." 
Romans1:24 Modimo a ba a ba lesa ba ya le dikganyogo tša dipelo tša bona, ba tsena ditšhileng ba ikgoboša mebele." 
Romans1:25 O ba bone ba hlanogetše therešo ya Modimo ba ya le maaka, ba ipega go dibopša ba di hlankela, ba hladile Mmopi Moretwa wa mehleng. Amen." 
Romans1:26 Molato ke wona woo ge Modimo a ba gafa ba ya le ditumo tše di lešago dihlong; basadi ba bona ba tlogela modirelo wo ba o bopetšwego, ba tšea modirelo wo ba sa kago ba bopelwa wona;" 
Romans1:27 banna ba tla ba tlogela modirelo wo ba o bopetšwego wa go dula le mosadi, ba fišegelana monna a duma monna, ba dira tša dihlong; gomme kotlo ya phapogo ba e bona mebeleng ya bona." 
Romans1:28 Ke ka gobane ba nyaditše Modimo, ba nyatša go mo tseba. Modimo a ba lesa ba ya le kgopolo tša lefela, ba dira tše di sa dirwego," 
Romans1:29 ba tletše bobe bjohle, le bootswa, le bohlola, le megabaru; ba tletše mona le bobolai, le mereba, le maaka, le bomenetša;" 
Romans1:30 ke ba ditshele, le bophari; ke manaba a Modimo; ke ba lonya; ke baikgogomoši, baikgantšhi, balogi ba mašula, ba go se kwe batswadi;" 
Romans1:31 ga ba na mogopolo le potego; ga ba na botho le kgaugelo. 
Romans1:32 Toko ya Modimo ba a e tseba. Ba tseba le gore badiri ba tše bjalo sa bona ke lehu. Le ge go le bjalo ba di dira, ba thabela ba ba di dirago." 
Romans2:1 Šedio ge, wena motho, le ge o ka ba mang, wena o ahlolago tša ba bangwe, ga o na mo o kago phema; gobane ge o ahlola tša e mongwe, e ba go ipea molato, ka ge le wena o dira tše o di solago." 
Romans2:2 Gomme re tseba gore kahlolo ya Modimo, ba ba dirago tše mpe tšeo, e tlo ba tlela ka therešo." 
Romans2:3 Bjale wena motho, a o re ge o sola ba ba di dirago, mme le wena wa di dira, a o re o tlo phonyokga kahlolo ya Modimo?" 
Romans2:4 A o nyatša bogolo bja botho bja Modimo, le bja go se fele pelo, le bja kgotlelelo ya gagwe? A ga o tsebe ge botho bja Modimo bo go otelela go itšhola?" 
Romans2:5 Tseba gore ka go thatafala ga gago, le ka go se itshole, o ikobela bogolo bja bogale bja mohla wa bogale, ge go tlo bonagala kahlolothereši ya Modimo." 
Romans2:6 Ke yena a tlogo nea bohle se se lebanego mediro ya bona. 
Romans2:7 Ba ba kgotleletšego go dira tše botse, ba nyaka letago le tumišo le tše di sa senyegego, bona o tlo ba nea bophela bjo bo sa felego." 
Romans2:8 Ba ba ganago, ba se kwe therešo, ba ya ba kwana le bokgopo, ba tlo bona pefelo le bogale." 
Romans2:9 Tše di tlogo wela moya wa motho mang le mang e a dirago bobe ke ditlaišego le tlalelo, tša tlo thoma ka Mojuda, tša tlo wela le Mogerika." 
Romans2:10 Tše di tlogo tlela mang le mang e a dirago botse, ke letago, le tumišo, le khutšo; tša tlo thoma ka Mojuda, tša tlo tlela le Mogerika." 
Romans2:11 Gobane Modimo ga a bebe difahlogo. 
Romans2:12 Ba ba dirilego dibe go se na Molao, ba tlo lahlega go se Molao. Ba ba dirilego dibe ba na le Molao, ba tlo ahlolwa ka wona Molao." 
Romans2:13 Ba ba lokago pele ga Modimo ga se bao ba go kwa Molao ka ditsebe; ba go tlo thwe ba lokile ke badiri ba Molao. 
Romans2:14 Gobane bantle ba ba se nago Molao wo, ge ka noši ba dira tše di bolelwago ke wona Molao, ke go re mo go bona Molao o gona, le ge ba se ba wona Molao. Molao wa bona ke bona beng;" 
Romans2:15 ba šupetša gore mo dipelong tša bona go ngwadilwe se Molao o ratago ge se dirwa; matswalo a bona a ba hlatsela gotee le megopolo ge e begana, le ge e emelana." 
Romans2:16 Di tlo bonala mohla Modimo a tlogo ahlola dithopa tša batho ka Jesu Kriste. E reyalo Ebangedi ya ka. 
Romans2:17 Bjale ge o re o Mojuda, o ipata ka Molao, wa kgantšha Modimo;" 
Romans2:18 o tseba thato ya Modimo, o hlaologanya se e lego tabataba, gobane o rutilwe Molao;" 
Romans2:19 o itira mosepediši wa difofu; o re: Ke seetša sa ba lego leswiswing; 
Romans2:20 o re: Ke moeletši wa ba ba sa tsebego, ke moruti wa ba e lego bana, ka ge o swere yona tsebo le therešo e paala ka Molao." 
Romans2:21 Bjale wena, o rutago ba bangwe, o reng o sa ithute?" 
Romans2:22 O iletša go utswa, wa tla wa utswa. O iletša go otswa, wa tla wa otswa. O hlaswa medimo ya diswantšho, wa tla wa thopa tša nywakong ya medimo." 
Romans2:23 O kgantšha Molao, wa tla wa goboša Modimo ka go senya Molao." 
Romans2:24 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ina la ka le hlwa le goboga ka bolena mo go bantle. 
Romans2:25 Ge o le Mojuda ka lebollo, o tla holega ge o dira Molao; fela, ge o senya Molao, gona lebollo la gago e ba go se bolle." 
Romans2:26 Ge motho e a sa kago a bolla, a ka loka ka go ya ka Molao, go se bolle ga gagwe a go ka mo thibela go bapetšwa le Mojuda wa lebollo?" 
Romans2:27 Yena eo a tswetšwego e se Mojuda wa lebollo, ge a phetha tše di boletšwego ke Molao, o tlo sekiša wena o senyago Molao mola o na le lengwalo la Molao." 
Romans2:28 Gobane Mojudajuda ga se eo wa lebopo; lebollo ga se leswao leo la go bonala mmeleng; 
Romans2:29 Mojudajuda ke wa teng; lebollobollo ke la pelo, ke tiro ya Moya; ga se go fo ya le lengwalo; ga se go retwa ke batho; ke go retwa ke Modimo." 
Romans3:1 Bjale se Mojuda a phalago batho ba bangwe ka sona ke eng? Se lebollo le holago motho ka sona ke eng? 
Romans3:2 Di gona; ke tše ntši mo go fela. Se segolo ke ge Bajuda ba dirilwe baboloki ba polelo tša Modimo. 
Romans3:3 Go bjang gomme? Ge ba bangwe ba bona ba sa ka ba botega, a fa go se botege ga bona go ka fediša go botega ga Modimo?" 
Romans3:4 Le gannyane! Go tiile la go re Morereši ke Modimo, ba maaka ke batho bohle, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: O tlo rereša go ahlola." 
Romans3:5 Bjale, ge go se loke ga rena go bonagatša go loka ga Modimo, re tlo reng moo? A re tlo re Modimo ga a loka ge a roma dikotlo? Ke bolela ka semotho." 
Romans3:6 Le gannyane! Kahlolo ya ge Modimo a ahlola lefase e ka be e le kae? 
Romans3:7 Bjale ge therešo ya Modimo e bonala bogolo, ge a retwa ka yona, e le ka maaka a ka, ke sa ahlolelwang ka thwe ke modiradibe?" 
Romans3:8 A re ka se re, re eya le bao ba go mphara, ba go re re itšalo, a re ka se re: A re direng tše mpe, gore go tle go tšwelele tše botse? , Ba go realo, dikotlo di ba swanetše." 
Romans3:9 Go bjang bjalo? A rena Bajuda re phala ba bangwe? Ga go bjalo, le neng. Hleng re šetše re boletše ra re Bajuda le Bagerika ba molato bohle, ba bušwa ke sebe;" 
Romans3:10 ka mo go ngwadilwego gwa thwe: Ga go e a dirago tše botse, le ge e le o tee." 
Romans3:11 Ga go na le e a nago le kgopolo; ga go na e a nyakago Modimo. 
Romans3:12 Ba arogile ka moka ga bona; ba gobogile bohle; ga go e a dirago tše dibotse, le ge e le o tee." 
Romans3:13 Mogolo wa bona ke lebitla le le butšwego; maleme a bona ke a masese; mo ganong ga bona go bohloko bja mokopa. 
Romans3:14 Melomo ya bona e tletše maroga le sabohloko. 
Romans3:15 Maoto a bona a kganyelela go yo thula madi. 
Romans3:16 Mohlala wa bona ke tshenyo le mašegerepe. 
Romans3:17 Tsela ya molao ga ba e tsebe. 
Romans3:18 Go šia Modimo go bona ga dio. 
Romans3:19 Gomme re tseba gore tše Molao o di bolelago, o di botša bao ba go bušwa ke Molao, gore melomo ka moka e thibje, lefase ka moka e be la go tlo bewa molato ke Modimo." 
Romans3:20 Gobane ga go motho wa nama e a kago lokafala pele ga Modimo ka mediro e yago ka Molao; se Molao o re fago sona ke go tseba se e lego sebe. 
Romans3:21 Gomme bjale go tšweleditšwe toko ya Modimo ye e sa tlego ka Molao. E tla e hlatsetšwe ke Molao le Baporofeta. 
Romans3:22 Ke toko ya Modimo e tlago ka go dumela Jesu Kriste, ya tlela bohle ba ba dumelago." 
Romans3:23 Gobane moo ga go tlhaolo; ba dirile dibe bohle, ba hlaya letago la Modimo." 
Romans3:24 Ge ba lokafala, ke go fo fiwa ka kgaugelo ya gagwe ba lopolotšwe ke Jesu Kriste." 
Romans3:25 Ke yena yo Modimo a mmeilego kgale, gore ka madi a gagwe a be seboelanyi ka tumelo; e be gona go bonagatša toko ya Modimo, ge ka go se fele pelo ga gagwe a hlokomologile dibe tše di dirilwego kgale." 
Romans3:26 E be gona go bonagatša toko ya gagwe ka tša mehla yeno, ge a tlo thwe o ya ka toko ge a lokafatša ba ba dumelago Jesu." 
Romans3:27 Bjale boikgantšho bo ka ba kae? Bo lelekilwe. Ka Molao ofe? A ke ka Molao wa mediro? Aowa; ke ka Molao wa tumelo. 
Romans3:28 Gobane re hwetša motho ge a lokafala ka tumelo, e sego ka mediro ya Molao." 
Romans3:29 A fa re ka re Modimo ke wa Bajuda fela? A ga se yena Modimo le wa bantle? Le bantle ke yena Modimo wa bona. 
Romans3:30 Ka kgonthe, Modimo ke o tee; ke yena a lokafatšago ba lebollo ka tumelo; le ba ba sa bollego, ke yena a ba lokafatšago ka yona tumelo." 
Romans3:31 A ke go re Molao re o fediša ka tumelo? Ga go bjalo. Ke gona ge re o tiiša. 
Romans4:1 Bjale Aborahama tata wešo ka nama re tlo mo reng? 
Romans4:2 Ge yena Aborahama e ka be e le wa go lokafala ka mediro, go mo reta go ka ba gona; fela, go itheta pele ga Modimo ga go gona." 
Romans4:3 Lengwalo le reng? Le re: Aborahama a dumela Modimo; mme Modimo a mmalela tumelo yeo a re ke yona toko. 
Romans4:4 Wa go ya ka mediro ga a balelwe moputso ka kgaugelo; o balelwa ka tshwanelo. 
Romans4:5 E a sa yego ka mediro, mme a dumela eo a lokafatšago modiradibe, o balelwa tumelo ya gagwe gwa thwe ke yona toko," 
Romans4:6 ke tšona Dafida le yena a di bolelago a era lehlogonolo la motho yo Modimo a mmalelago toko go se mediro, a re:" 
Romans4:7 Wa lehlogonolo ke molebalelwadikarogo, yo dibe tša gagwe di khupeditšwego," 
Romans4:8 wa lehlogonolo ke motho eo Morena a sa mmalelego molato. 
Romans4:9 Ge a re: Wa lehlogonolo, o ra mang? A o ra wa lebollo? Goba o ra wa go se bolle? , Re sa ya le lentšu lela la ge Aborahama a baletšwe tumelo, gwa thwe: Ke yona toko." 
Romans4:10 O e baletšwe e le o mobjang? A ke ge a šetše a bolotše, goba ke mola a sešo a bolla? A ga se mola a sešo?" 
Romans4:11 Leswao la lebollo o le filwe ya ba seka sa bohlatse bja toko ya tumelo ye a bego a na nayo mola a sešo a bolla gore a kgone go ba tatago bohle ba ba dumelago ba sa bolle, gore le bona ba balelwe toko," 
Romans4:12 a kgone go ba tatago ba lebollo, e sego wa bao ba go fo bolla fela; ke tatago bao ba tšeago ka mohlala wa tumelo ya Aborahama tata wešo, ye a bego a na nayo a sešo a bolla." 
Romans4:13 Kholofedišo ya go re lefase e tlo ba bohwa bja Aborahama le la bana ba gagwe ga se ya mo tlela ka wona Molao, e mo tletše ka go loka ka tumelo." 
Romans4:14 Ge bajalefa e le bao ba Molao, gona tumelo e ba ya lefela, le kholofedišo e fedišitšwe." 
Romans4:15 Le gona Molao o bitša kgalefo; mo go sego Molao ga go na go sela Molao. 
Romans4:16 Bajalefa ke bao ba tumelo gore go iwe ka kgaugelo, gore kholofedišo e tle e ane bohle ba e lego bana ba Aborahama, e sego ba Molao fela, e be le ya bao ba tumelo ya Aborahama, yena tatagorena bohle." 
Romans4:17 Di ngwadilwe mo go rego: Ke go beile go tlo ba tatago bontši bja ditšhaba. Ke yena tata wešo pele ga Modimo eo Aborahama a mo dumetšego, Mophedišabahu, tše di sego gona a di bitša tša ba gona." 
Romans4:18 Aborahama o dumetše a holofetše go se na sa go holofelwa, ge go thwe o tlo ba tatago ditšhaba tše ntši, gwa thwe: Bana ba gago ba tlo ata gakao." 
Romans4:19 Ga a ka a fokola tumelong, ge a bona mmele wa gagwe o notlegile ka ge nywaga ya gagwe e nyaka go ba e lekgolo, ge a bona go notlega ga mmele wa Sara." 
Romans4:20 Kholofedišo ya Modimo ga a ka a e belaela ka go se dumele; sa gagwe ya ba go tiela tumelo le go godiša Modimo," 
Romans4:21 a kgodilwe ruri gore Modimo o na le maatla a go dira se a mo holofedišitšego sona. 
Romans4:22 Ke tšona tše a baletšwego tšona gwa thwe ke toko. 
Romans4:23 Gomme tšeo tša ge go thwe: o baletšwe tšona, ga tša ngwalwa ka baka la gagwe fela," 
Romans4:24 di ngwaletšwe le rena ba re tlogo balelwa ge re dumela yena a tsošitšego Jesu Mong a rena bahung," 
Romans4:25 yo a gafilwego ka baka la dibe tša rena, a tsošwa ka baka la tokafatšo ya rena." 
Romans5:1 Bjale, ge re lokafaditšwe ka tumelo, ke gona ge re boelantšwe le Modimo ke Mong a rena Jesu Kriste." 
Romans5:2 Ke yena yo re bonego tsela ka yena, tsela ya go fihlela kgaugelo ye re emego ka yona re kgantšha letago la Modimo le re le holofetšego." 
Romans5:3 E sego fao fela; re kgantšha le ditlaišego re tseba gore di tšweletša kgotlelelo," 
Romans5:4 kgotlelelo ya tlo tšweletša potego; potego ya tlo tšweletša kholofelo. 
Romans5:5 Gomme kholofelo ga e lahletše, ka ge lerato la Modimo le tšholletšwe dipelong tša rena ka Moya o Mokgethwa wo re o filwego." 
Romans5:6 Gobane Kriste mola a re hwela, ke ge re sa le bafokodi; o hwetše basenyi." 
Romans5:7 Go hwela moloki, e šetše e le taba ye e nyakago go se be gona; ge e le yo botho, mohlomong motho a ka tlema pelo a mo hwela." 
Romans5:8 Gomme Modimo, lerato le a re ratilego ka lona, o le bonagatša ka ge Kriste a re hwela re sa le badiradibe." 
Romans5:9 Bjale, ge re le balokafadi ka madi a gagwe, a ga se gona go tlogo kgonega ra phološwa bogaleng ke yena?" 
Romans5:10 Ge ešita mola re sa le manaba ra boelanywa le Modimo ka go hwa ga Morwa wa gagwe, bjale ge re boelantšwe le yena, a ga se gona go tlo go kgonega gee ra phološwa ka go phela ga gagwe?" 
Romans5:11 Gomme ga se tšeo fela; re bile re kgantšha Modimo ka Jesu Kriste mong a rena, yo re bonego poelano ka yena." 
Romans5:12 Ke gona, bjalo ka ge sebe se tsene lefaseng ka motho o tee, mme lehu la tsena ka sebe, lehu le aparetše batho bohle ka ge ba dirile dibe bohle." 
Romans5:13 Sebe se be se šetše se le gona lefaseng ge Molao o etla. Le ge se sa balelwe motho ge go se Molao. 
Romans5:14 Lehu lona, le šetše le bušitše go tloga ka Adama go fihla ka Moshe; le bušitše bohle, le ba go se sele Molao boka Adama, yena seswantšho sa Adama wa go tlo tla." 
Romans5:15 Ga se go re karogo yela e swana le neo ya kgaugelo. Gobane mola go hwile ba bantši ka karogo ya motho o tee; mono go humišwa ba bantši gagolo-golo ka kgaugelo ya Modimo, ka neo ya kgaugelo e tlago ka motho o tee yena Jesu Kriste." 
Romans5:16 Neo yeno ga e etše tšela tša go tla ka bosenyi bja o tee. Mola go lahlwa ga o tee go obetše batho go lahlwa; ge e le neo yeno ke go lokafatša go arogile ba bantsi. 
Romans5:17 Gomme ge lehu le bušitše ka motho o tee ka baka la karogo ya yena o tee eo, bjale go tlo buša ba ba amogetšego khumišo e kgolokgolo ya kgaugelo le neo ya tokafalo, ba le bophelong ka yena o tee, Jesu Kriste." 
Romans5:18 Sedio ge: Ge batho ka moka ba išitšwe tahlegong ka karogo ya motho o tee, bjale batho ka moka ba tletšwe ke tokafalo e išago bophelong ka yena o tee." 
Romans5:19 Ge ba bantši ba tlile ba ba badiradibe ka go se kwe ga motho o tee, bjalo go kwa ga yena o tee go dira ba bantši baloki." 
Romans5:20 Molao wona o tseneletše gore karogo e be ye e tletšego; gomme mo dibe e lego tše tletšego, ke mo kgaugelo e bago e kgolokgolo," 
Romans5:21 Gore bjale ka ge sebe se be se buša ka lehu, bjale go buše kgaugelo ka tokafalo, e iše bophelong bjo bo sa felego ka Jesu Kriste mong a rena." 
Romans6:1 Re ka reng bjale? A re ka fo gomarela sebe, gore kgaugelo e be e tletšego?" 
Romans6:2 A go se be bjalo! Rena ba re hwilego ka thoko ya dibe, re sa tlo phela bjang sebeng?" 
Romans6:3 A ga le tsebe gobane bohle ba re kolobeleditšwego Kriste, re kolobeleditšwe lehu la gagwe?" 
Romans6:4 Gomme re fihlilwe le yena lebitleng ka go kolobetšwa lehung la gagwe, gore, boka Kriste ge a tsošitšwe bahung ka letago la Tatagwe, le rena re phele bophelo e le bjo bofsa." 
Romans6:5 Gobane ge re hlomagane nae ka go swana nae lehung la gagwe, gona re tlo hlomagana nae ka go swana nae le tsogong ya gagwe," 
Romans6:6 Ka ge re tseba gore mothomotala wa rena o bapotšwe le yena sefapanong, ya ba go fediša mmele wa sebe, gore re se hlwe re hlankela sona sebe." 
Romans6:7 Gobane e a hwilego, o hunolotswe sebeng." 
Romans6:8 Ge re hwile le Kriste, re dumetše gore le go phela re tlo phela le yena." 
Romans6:9 Gobane re ba ba tsebago, gore Kriste Motsogabahung ga a sa hwa, lehu ga le sa mmuša." 
Romans6:10 Ge a ehwa, ke gatee mola a hwela dibe; ge a phela, o phelela Modimo." 
Romans6:11 Le lena, thoko ya dibe le itire bahu; le phelele Modimo ka Jesu Kriste Mong a rena." 
Romans6:12 Bjale mebeleng ya lena ya go hwa, bobe bo se hlwe bo buša le laolwa ke dikganyogo tša mmele." 
Romans6:13 Le gona le se ke la gafela ditho tša lena sebeng, ya ba marumo a bokgopo. Ineeleng Modimo, le le batsogalehung, le phela, ditho tša lena le di gafetše Modimo ya ba marumo a toko." 
Romans6:14 Gobane sebe se ka se le laole, ka ge Le se ba go bušwa ke Molao, le bušwa ke kgaugelo." 
Romans6:15 Bjale go bjang? A re tla fo dira sebe ka ge re sa bušwe ke Molao, re le ba go bušwa ke kgaugelo? A go se be bjalo." 
Romans6:16 A ga le tsebe gore yo le ineelago yena la mo kwa, le balata ba yenaeo le mo kwago. Le ka ba balata ba sebe, mme sa le iša lehung. Le ka ba ba go kwa Modimo, mme la išwa tokong." 
Romans6:17 Modimo a a lebogwe, ge lena le bego le le balata, le le ba ba kwago ka dipelo mohuta wo wa thuto ye Modimo a le gafetšego go yona," 
Romans6:18 le ba ba hunolotšwego sebeng; le balata ba toko. 
Romans6:19 Ke bolela ka mokgwa wa batho ka go bona phokolo ya nama ya lena; ke re: Bjalo ka ge le be le neetše ditho tša lena go hlankela ditšhila le bokgopo la ya nabjo, bjalo neelang ditho tša lena go hlankela toko le kgethego." 
Romans6:20 Mola le sa le bahlanka ba sebe, le be le se balata ba toko." 
Romans6:21 Mehleng yeo gomme dienywa tša lena e be e le dife? E be e le tšeo bjale le lewago ke dihlong ka tšona; gobane pheletšo ya tšona ke lehu. 
Romans6:22 Bjale gomme ge le hunologile sebeng, le le balata ba Modimo, la na le dienywa tša lena tše di išago kgethegong; mme pheletšo ya tšona ke bophelo bjo bo sa felego." 
Romans6:23 Gobane moputso wa sebe ke lehu; mme neo ya kgaugelo ya Modimo ke bophelo bjo bo sa felego ka Jesu Kriste mong a rena. 
Romans7:1 Bana bešo! Ke botšiša lena ba le tsebago Molao ke re: A ga le tsebe gore Molao o buša motho mehleng ya ge a sa phela? 
Romans7:2 Le mosadi e a tšerwego o tlemagantšwe le monna ka molao mehleng ya ge monna a sa phela. Ge monna a hwile, mosadi o hunologa molaong wa monna." 
Romans7:3 Ge a ka ba wa monna e mongwe mola monna wa gagwe a sa phela, gona ba tlo re ke seotswa. Ge monna wa gagwe a hwile, gona o hunologa molaong woo, a se be seotswa ge a ka ba wa monna e mongwe." 
Romans7:4 Le lena, bana bešo, Molao le o hwetše ka mmele wa Kriste, gore le tle le be ba yo mongwe, ba Eo a tsošitšwego bahung, gore re enyetše Modimo dienywa." 
Romans7:5 Gobane mola re sa le nameng, mehlako ya dibe e bego e tsošwa ke Molao, e be e dira dithong tša rena, ra enyetša lehu dienywa." 
Romans7:6 Gomme bjalo re hunologile Molaong ka go hwela tše di bego di re tlemile, ra tsebo dira re le ba bafsa ka Moya, re tlogile botala bja go ya le tlhaka ya lengwalo." 
Romans7:7 Re reng bjalo? A Molao ke sebe? Ga go bjalo. Fela, sebe nka be ke sa se lemoge ge e se ka Molao; nka be ke sa tsebe se kganyogo e lego sona, ge Molao o ka be o se re: O se ke wa kganyoga." 
Romans7:8 Sebe se tla se nthumole ka Molao, sa tsoša dikganyogo tšohle mo go nna. Ge go se Molao, sebe ga se phele." 
Romans7:9 Nna nkile ka iphelela go se Molao; mohla go etla taelo ya Molao, ya ba go tsoša sebe sa phela, nna ka ba wa go hwa;" 
Romans7:10 Ka hwetša Molao wa go thwe o nkiše bophelong, e le wona o nkišago lehung." 
Romans7:11 Sebe sa nthumola ka Molao, sa mphora, sa mpolaya ka wona." 
Romans7:12 Gwa ba bjalo, Molao e le o mokgethwa, le taelo e le e kgethwa, e lokile, e le e botse." 
Romans7:13 A ke go re tše botse di mphetogetše lehu? Ga go bjalo. , E be e le gore sebe se bonale e le sebe ruri ge se ntlholela lehu ka se botse, gore ka yona taelo sebe se befe wa go befa." 
Romans7:14 Molao re tseba ge e le wa Moya; gomme nna ke wa nama; ke lethopša la go bušwa ke sebe. 
Romans7:15 Se ke se dirago ga ke sa se tseba; gobane se ke se ratago ga ke se dire; ke dira se ke se hloilego. 
Romans7:16 Bjale tše ke di dirago ke sa di rate, ke dumela Molao gore ke o botse." 
Romans7:17 Gomme ga e sa le nna ke di dirago, ke sebe se se agilego mo go nna." 
Romans7:18 Gobane mo go nna, ke ra nameng ya ka, ke tseba gore ga go dule se botse. Se se lego gona ke go rata; go dira botse gona go a hlaya." 
Romans7:19 Ga ke dire botse bjo ke bo ratago; ke dira bobe bjo ke sa bo ratego. 
Romans7:20 Gomme ge ke dira se ke sa se ratego, gona ga e sa hlwe e le nna ke se dirago, ke sona sebe se se agilego mo go nna." 
Romans7:21 Molao ke o hwetšago mo go nna šo: Nna, mola ke rata go dira tše botse, ke gomarelwa ke bobe." 
Romans7:22 Gobane ka thoko ya motho wa teng ke thabela Molao wa Modimo. 
Romans7:23 Gomme mo dithong tša ka ke bona molao o šele e lwantšhago le molao wa pelo ya ka, wa nthopa wa mpušiša molao wa sebe o lego dithong tša ka." 
Romans7:24 Joo, nnaa motho wa madimabe! Ke mang a tlogo nkhunolla ka tloga mmele wo wa lehu!" 
Romans7:25 Ke leboga Modimo ka Jesu Kriste mong a rena. Ke nna e! Ka pelo ya ka ke hlankela Molao wa Modimo; ka nama ya ka ke hlankela molao wa sebe. 
Romans8:1 Bjale gomme ga go sa na go lahlwa go ba e lego ba Jesu Kriste, ba ba lahlilego tsela ya nama, ba upša ba ya ka ya Moya." 
Romans8:2 Gobane molao wa Moya wa go phela ka Kriste Jesu o nkhunolotše molaong wa sebe le wa lehu. 
Romans8:3 Gobane se se šitilego Molao ka ge o fokodišwa ke nama. Modimo o se phethile ka go roma Morwa wa gagwe ka sebopego sa nama ya sebe, gore sebe sa nameng se ahlolelwe go lahlwa;" 
Romans8:4 Gore re phethegelwe ke tshwanelo, ge re lahla tsela ya nama, ra upša ra ya ka ya Moya." 
Romans8:5 Gobane ba nama ba nyaka tša nama; ba moya ba nyaka tša Moya. 
Romans8:6 Gobane nama e inyakela lehu; Moya o inyakela bophelo le khutšo. 
Romans8:7 Nama ge e nyaka tša yona e lwa le Modimo, ka gobane ga e rate go bušwa ke Molao wa Modimo, etse go sa kgonege." 
Romans8:8 Ba e lego baganama ga ba kgone go kgahla Modimo. 
Romans8:9 Ge e le lena ga le baganama, le bagaMoya, ge Moya wa Modimo o agile le lena. Fela, motho e a se nago Moya wa Kriste, ga se motho wa Kriste." 
Romans8:10 Ge Kriste a le mo go lena, gona sa mmele ke go hwa ka baka la sebe; sa moya ke go phela ka tokafalo." 
Romans8:11 Gomme ge mo go lena go agile Moya wa yoo a tsošitšego Jesu bahung, gona le mebele ya lena ya go hwa e tlo phedišwa ke yenayo a tsošitšego Kriste Jesu bahung ka wona Moya woo wa gagwe o agilego mo go lena." 
Romans8:12 Ke gona, bana bešo, ga re batlengwa ba nama ba go thwe re phele ka mophelelo wa yona." 
Romans8:13 Gobane ge le ya ka wona mophelelo wa nama, sa lena e tlo ba go hwa; gomme ge maitirelo a nama le a bolaya ka Moya, gona le tlo phela." 
Romans8:14 Gobane bana ba Modimo ke bao bohle ba ba išwago ke Moya wa Modimo. 
Romans8:15 Gobane ga La ka la fiwa moya wa bohlanka wa gore le boele le boife; Le filwe moya wa go ba bana, woo, ge re na le wona, ra hlaboša mantšu ra re: Baba! Tata!" 
Romans8:16 Moyamokgethwa yena mong ke hlatse ya go kwana le moya wa rena, hlatse ya go re re bana ba Modimo." 
Romans8:17 Bjale, ge re le bana, gona re baji ba bohwa, baji ba bohwa ba Modimo, ba go ja bohwa le Kriste; gobane re tlo ba re tlo kgona go fiwa letago le yena." 
Romans8:18 Nna ge ke eleletša ke re: ditlaišego tša mehla yeno ga di a swanela le go ka bapetšwa le letago le le tlogo utollwa le le mo go rena. 
Romans8:19 Le yona tlhologelo ya dibopša ke go letela kutollo yeo ya bana ba Modimo. 
Romans8:20 Gobane dibopša di imelwa ke lona lefela di sa le rate: di na le e a di rwešitšego; 
Romans8:21 e le gore go be le kholofelo ya gore le tšona dibopša di tlo hunollwa bohlankeng bja tshenyego, di be le tokologo ya ge bana ba Modimo ba eya letagong." 
Romans8:22 Hleng re tseba gore dibopša ka moka le tšona di sa fegelwa, le tšona di sa šokwa." 
Romans8:23 Gomme ga se tšona fela; le rena beng ba go ba le dithakangwaga tša Moya, re sa letetše bokgomana, tokollo ya mebele ya rena." 
Romans8:24 Re baphološwa ka kholofelo. Seholofelwa ge se bonagetše, gona ga go sa le yona kholofelo; gobane se motho a se hweditšego ga a sa re ke se letetše." 
Romans8:25 Ge seholofelwa sa rena re sešo ra se hwetša, gona re se letela re sa fele pelo." 
Romans8:26 Ge go le bjalo, le wona Moya o re hlatlola phokolo; gobane rena ga re tsebe se re kago se kgopela; le mokgwa wa go kgopela ga re o tsebe. Ke wona Moya o re rapedišago ka diphegelo tše di šitago molomo." 
Romans8:27 Mme yena Mofetlekapelo o tseba kelelo tša moya, a kgono emela bakgethwa ka mokgwa o kgahlago Modimo." 
Romans8:28 Re tseba gore mo go ba ba ratago Modimo dilo tšohle di diriša go ba iša go tše botse, ba e lego babidiwa ka morero." 
Romans8:29 Gobane ba a bego a ba tseba o ba hlaotše gore ba tle ba swane le lebopo la Morwa wa gagwe, gore yena Morwamogolo e be wa go tlo hlatlangwa ke bana babo ba bantši." 
Romans8:30 Ba a bego a ba hlaotše, ke bona a ba biditšego. Ba a ba biditšego, o ba lokafaditše. Ba a ba lokafaditšego, o ba file letago." 
Romans8:31 Bjale ditaba tše re tlo di reng? Modimo ge a na le rena re sa tlo siteletšwa ke mang? 
Romans8:32 Yena, e a sa kago a tsebafa Morwa wa gagwe wa ruri, a mo gafa ka baka la rena ka moka, a ka lesa bjang go re nea tšohle ka yena!" 
Romans8:33 Bakgethwa ba Modimo ba sa tlo bewa molato ke mang? Modimo o ba dirile ba ba lokilego. 
Romans8:34 Ke mang a kago ba lahla? Jesu Kriste šo, e a hwilego; gomme se se fetago seo ke ge a tsogile bahung, ke ge a le ka letsogong le letona la Modimo mme a re rapelela." 
Romans8:35 Ke mang a kago re aroganya le lerato la Kriste? A e ka ba tlaišo, goba tlalelo, goba go hlomarwa, goba tlhobolo, goba kotsi, goba lerumo?" 
Romans8:36 Bjale ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ge re bolawa, ge re sengwa dinku tša go hlabja, re bolaelwa wena mehla yohle." 
Romans8:37 Fela, ge re le mo go tšeo tšohle, re šetše re fentše moka ka eo a re ratilego." 
Romans8:38 Nna ke kgodilwe ruri: Ga go se se kgonago go re aroganya le lerato la Modimo, e ka ba lehu goba bophelo, e ka ba barongwa goba magoši, le ge e ka ba tša mehleng ya bjale, goba tše di sa tlo go tla, le ge e le maatla mang." 
Romans8:39 Le ge e ka ba tša kua godimong, goba tša kwa tlase, le sebopšamang, ga go se se kgonago go re aroganya le lerato la Modimo le lego mo go Jesu Kriste Mong a rena." 
Romans9:1 Ke bolela therešo ka Kriste, ga ke bolele maaka; le letswalo la ka le ntlhatsela ka Moyamokgethwa," 
Romans9:2 ge ke re: Mo pelong ya ka ke na le bohloko bjo bogolo le nyamo ye e sa okobalego. 
Romans9:3 Ke re: Ge nka be ke kgona go phološa ba gešo, ba e lego metswalo ya gešo ka nama, ka kgona go ba phološa, nna ka no lahlwamoka ke se hlwe ke eba wa Kriste, nka be ke re: A nke ke lahlwe, go phologe bona." 
Romans9:4 Bona e lego Baisiraele, bona beng ba bokgomana le ba go retwa, beng ba dikgwerano, ba go fiwa Molao le morapelelo le dikholofedišo." 
Romans9:5 Ba ba nago le botatabo, go bao ka la nama go tšwilego yena Kriste, yena Modimo wa godimo ga tšohle, Moretwa wa mehleng le mehla. Amen." 
Romans9:6 Ge ke realo, ga se gore lentšu la Modimo le padile. Ke go re ba ba tšwago go Isiraele ga se Baisiraele ka moka ga bona." 
Romans9:7 Le gona ga se bana ba Aborahama ka moka ga bona; ga se peu ya gagwe bohle. Hleng go kile gwa thwe: Peu ya gago e tlo bitšwa ka Isaka. 
Romans9:8 Ke ra bao e lego bana ba gagwe ka nama, ga se bona bana ba Modimo; ba ba thwego Peu, ba bana ke kholofedišo." 
Romans9:9 Lentšu la kholofedišo ke lela la go re: Išago pakeno ke tlo boa; me Sara mosadi wa gago o tlo ba a na le ngwana wa lesogana. 
Romans9:10 Gomme ga se fao fela, le ka Rebeka di bile bjalo a le moima ka yena Isaka tata wešo." 
Romans9:11 Bana mola ba sešo ba belegwa, ba sešo ba dira botse le bobe, go bile bjalo, gore morero wa Modimo wa go itlhaolela o tie, e se be go ya ka mediro ya motho, e be se se tšwago pelong ya yena Mmitši." 
Romans9:12 Rebeka a botšwa gore: Mogolwane o tlo hlankela monnagwe. 
Romans9:13 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Nna ke rata Jakobo; ge e le Esau ke mo tšwile. 
Romans9:14 Bjale re tlo reng? A ke go re mo go Modimo go na le go se loke? , Ga go byalo. 
Romans9:15 Gobane o boletše le Moshe a re: Botho ke bo direla yo ke ratago go mo dira ka botho; mme ke gaugela yo ke mo gaugelago. 
Romans9:16 Ke gona, ga di diatleng tša motho e a rego: ke a rata, goba: ke a kitimela; di diatleng tša Modimo ge a gaugela motho." 
Romans9:17 Gobane lengwalo ge le ra Farao le re: Ke go beile gore ke bontšhe maatla a ka ka wena; gore leina la ka le bolelwe lefaseng ka moka. 
Romans9:18 Šedioge, o gaugela yo a ratago go mo gaugela; o retetša yo a ratago go mo retetša." 
Romans9:19 Bjale o tlo fetola wa re: Motho a sa beelwang molato? Gobane se Modimo a se ratago se ka šiteletšwa ke mang? 
Romans9:20 Aowii! O mang, wena motho, ge o re o ka sekiša Modimo? A sebopša se ka botšiša mmopi wa sona sa re: O be o reng ge o ntira selo se se bjalo?" 
Romans9:21 A ga se mmopi e a laolago letsopa, sebja se se tumišwago le se se nyatšegago a di bopa ka letsopa le tee?" 
Romans9:22 Bjale, ge Modimo a ratile go bonagatša bogale bja gagwe le go tsebatša maatla a gagwe, ke gore dibja tšeo tša go bonagatša bogale ka tšona, tše di diretšwego go senyega, o di neneketša ka pelotelelele." 
Romans9:23 A ga se gore a bonagatše lehumo la letago la gagwe ka dibja tšeo tša go bonagatša kgaugelo, tše a di lokišeditšego go tlo išwa letagong?" 
Romans9:24 Ke borena bao, ba re biditšwego ke yena; a se bitše Bajuda fela, a bitša le bantle." 
Romans9:25 Ke tšona tše a di bolelago ka Hosea a re: Setšhaba sa Gasebaka ke tlo re: O setšhaba sa ka; Moseratwe ka re ke Moratwa. 
Romans9:26 Mo go bego go thwe, ga se setšhaba sa ka, ba tlo thwe: Ke bana ba Modimo a phelago." 
Romans9:27 Gomme Jesaya a hlaboša lentšu a era Baisiraele a re: Le ge setšhaba sago, wena Isiraele, se atile walešabašaba la lewatle, ba ba tlogo boa ke tšhalela fela." 
Romans9:28 Gobane Morena, tše a di boletšego, o tlo di dira a di phetha a di hlatlamanya ka toko mo lefaseng." 
Romans9:29 Jesaya o di boletše di sešo tša ba gona, a re: Go Morena wa mašaba a ka be a se re šiele mašalela a sego nene, re ka be re etša Sodomo, re ka be re dirilwe tša Gomora." 
Romans9:30 Re tlo reng bjalo? Re tlo re: Bantle ba ba bego ba sa phegelele toko; ba hweditše toko ka tumelo. 
Romans9:31 Ge e le Baisiraele, bona ba bego ba phegelela Molao wa toko, ga ba ka ba o fihlela, Molao woo." 
Romans9:32 Ba šitišitšwe ke eng? Ke ka gobane ba sa ka ba o phegelela ka tumelo; ba lekile ka mediro ya Molao, ba tla ba kgopša ke lebje la sekgopi." 
Romans9:33 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke nna ke beago lebje la sekgopi, lewa la go ba wela. Fela, e a mo dumelago a ka se lewe ke dihlong." 
Romans10:1 Bana bešo! Se pelo ya ka e se llelago, se ke ba kgopelelago sona go Modimo, ke gore bona Baisiraele ba phološwe." 
Romans10:2 Gobane nna nka ba hlatsela ka re ba fišegetšwe Modimo; fela, ba hloka temogo." 
Romans10:3 Ba ganne go bušwa ke toko ya Modimo, ka ge toko yeo ya Modimo ba sa e tsebe, ka go rata go ipeela toko ya bona ka noši." 
Romans10:4 Gobane Kriste ke yena phetšo ya Molao, gore toko e be ya bohle ba ba dumelago." 
Romans10:5 Moshe yena o ngwadile tša toko e tlago ka Molao, ye e rego: ge motho a dira ka mo o bolelago, a phela ka wona." 
Romans10:6 Ge e le toko e tlago ka tumelo e re: Se bolele pelong ya gago wa re: Legodimong go tlo rotogela mang, e ka ba go re: a yo fološa Kriste;" 
Romans10:7 se bolele wa re: Moleteng go tlo fologela mang, e ka ba go re: a yo rotoša Kriste bahung." 
Romans10:8 Toko e tlo reng? E tlo re: Lentšu le le fa kgauswi le wena, le fa molomong wa gago, le mo pelong ya gago. Ke lona lentšu la tumelo, le rena re le kwatšago." 
Romans10:9 Gobane ge o ipolela ka molomo wa re: Jesu ke yena Morena, wa realo o dumela ka pelo gore Modimo o mo tsošitše bahung, gona o tlo phološwa." 
Romans10:10 Gobane motho o dumela ka pelo a tsebo lokafala; o ipolela ka molomo a tsebo phološwa. 
Romans10:11 Hleng lengwalo le re: E a dumelago a ka se lešwe dihlong. 
Romans10:12 Ga go hlaolwe Mojuda goba Mogerika. Morena wa bohle ke o tee, e a humilego wa go kgona go nea bohle ba ba mmitšago." 
Romans10:13 Gobane go thwe: Ba go tlo phološwa ke ba ba bitšago ina la Morena. 
Romans10:14 Gomme bjale ba tlo bitša bjang ge ba sešo ba mo dumela? Ba tlo dumela bjang ge ba sešo ba mo kwa? Ba tlo kwa bjang, ge go se segoeledi?" 
Romans10:15 Gomme ba ka goelela bjang ge ba sa rongwe? Ke tšona tše di ngwadilwego gwa thwe: A ratega bjang maoto a motseta wa ditaba tše botse! 
Romans10:16 Fela, ba go kwa ditaba tše botse e be e se bohle. Le Jesaya o re: Ke mang a dumetšego taba tše re di begago?" 
Romans10:17 Etse tumelo e tšwa go kweng; mme go kwa go tla ka lentšu la Modimo. 
Romans10:18 Bjale ke re: A ga ba ešo ba le kwa? Ba le kwele. Kgowane ya tšona e tšwetše lefase ka moka, le kua mafelelong a lona go kwala polelo ya tšona." 
Romans10:19 Gomme ke re: A Baisiraele ga ba di tsebe? Moshe o thomile go di bolela a re: A nke le nna ke ba rumole ka se e sego setšhaba, ke ba hlohle ka setšhaba sa bošilo." 
Romans10:20 Jesaya a tla a beta pelo a re: Ba ba bego ba sa nnyake, ke re a ba nkhwetše; setšhaba se se bego se sa rapele ina la ka, ke bolela naso ke re; Ke nna e!" 
Romans10:21 A tla a bolela Isiraele a re: Ke hlwile ke emiša atla tša ka ka baka la setšhaba sa dinganga sa go ya ka maithatelo. 
Romans11:1 Bjale ke re: A ke gore Modimo o lahlile setšhaba sa gagwe? Ga go bjalo. Hleng nna ke Moisiraele wa moloko wa Aborahama, wa lešika la Benyamini." 
Romans11:2 Modimo, setšhaba sa gagwe se a se tsebilego pele, ga a ka a se lahla. A ga le tsebe mangwalo mo a bolelago tša Eliya ge a bolela le Modimo a bega setšhaba sa Isiraele, a re:" 
Romans11:3 Morena, ba bolaile baporofeta ba gago ba phušotše dialetare tša gago; go šetše nna ke nnoši; gomme ba tsoma bophelo bja ka." 
Romans11:4 Phetolo ya Modimo gomme ya reng? Ya re: Ke sa itšhadišeditše banna ba dikete tše di šupago ba ba sa kago ba khunamela Baali. 
Romans11:5 Le mehleng yeno go bjalo, go na le mašalela ka tlhaolo ya kgaugelo." 
Romans11:6 Ge e le ka kgaugelo, gona ga se ka mediro, gore kgaugelo e se tlo kgaotša go ba kgaugelo. Gobane ge e le ka mediro, gona kgaugelo ga se selo; goba mediro ga se mediro." 
Romans11:7 Go reng bjalo? Se Baisiraele ba se phegeletšego ga ba ka ba se fihlela. Se fihletšwe ke bahlaolwa; ba bangwe ba retetšwa. 
Romans11:8 Gwa phethega tše di ngwadilwego tša re: Morena go fihla bjale o sa ba neile pelo ya boroko, le mahlo a go se bone, le ditsebe tša go se kwe." 
Romans11:9 Le Dafida o re: Meruswi ye ba e duletšego e ba fetogele sefu le molaba le moreo, e be go ba lefetša." 
Romans11:10 Mahlo a bona a fifale a se hlwe a bona, matheka a bona a lokologe ka mehla." 
Romans11:11 Bjale ke re: A Baisiraele ba kgopilwe gore e be go wa? Ga go bjalo. Karogo ya bona e išitše phološo go bantle; mme e tlo ba go ba tutuwetša. 
Romans11:12 Bjale ge karogo ya bona e humišitše lefase, ge go notlega ga bona go humišitše bantle, gona motlalo wa bona o tlo tšweletša tše kaakang!" 
Romans11:13 Ke bolela le lena bantle ka fa ke lego Moapostola wa bantle, mme ke fela ke tumiša modiro wa ka," 
Romans11:14 Ke re ke tutuetše ba e lego nama e tee le nna, gore ke phološe ba bangwe ba bona." 
Romans11:15 Ge go lahlwa ga bona go tšweletša poelanyo ya lefase, gona go amogelwa ga bona a go ka se tšweletše bophelo bahung?" 
Romans11:16 Ge dithakangwaga e le tše kgethwa, gona bogobe ka moka bo bjalo; ge modu e le o mokgethwa, gona le makala a bjalo." 
Romans11:17 Gomme makala a mangwe a mohlware wa gae a phatlotšwe, mme wena o bego o le mohlware wa lešoka o hlomeleditšwe mo go wona, wa phela ka modu o tee le makala a a medilego le ka mmero wa wona mohlware wa gae." 
Romans11:18 O se ke wa itheta wa nyatša makala ala. Ge o itheta, gona tseba, ga se wena o rwalago modu, ke modu o rwelego wena." 
Romans11:19 Bjale o tlo re: Ge makala a phatlolwa, e be e le gore go hlomeletšwe nna." 
Romans11:20 Go lokile. A phatlotšwe ka baka la go se dumele: wena wa tla wa ema ka tumelo. O se ikgodiše ge; sa gago a e be go boifa. 
Romans11:21 Gobane ge Modimo a sa ka a tsebafa makala ala a a bego a medile, mohlomong le wena a ka lesa go go tsebafa." 
Romans11:22 O tsebe bonolo bja Modimo; O tsebe le bogale bja gagwe. Bogale bo wela ba go kgeloga. Bonolo bo lebane le wena, ge o duletše bjona bonolo bjoo. Ge go se bjalo, le wena o tlo ripša." 
Romans11:23 Le bala, ge ba ka lesa go ganela moo go se dumeleng, ba tlo buša ba hlomeletšwa; gobane Modimo o ba le maatla a go ba bušetša madulong." 
Romans11:24 Gobane wena o ripilwego mohlwareng wa lešoka wo o bego o medile go wona, ge o hlomeletšwa mohlwareng wa gae wo o sa kago wa mela go wona, a ga se gore ba ba medilego mohlwareng wa gae ke bona ba ba tlogo kgoniša go boela mohlwareng wa gabo ge ba hlomeletšwa?" 
Romans11:25 Gobane ga ke rate ge le dula le sa tsebe taba ya sephiri se, gore le se tlo ya le mogopolo wa lena. Taba še: Baisiraele ka thoko e nngwe ba wetšwe ke go retela, gwa tlo ba gwa goroga motlalo wa bantle." 
Romans11:26 Ke mo Baisiraele bohle ba tlo go phološwa bjalo ka ge go ngwadilwe gore: Molopolodi o tlo tla a etšwa Tsione; molato wa Jakobo o tlo tlošwa ke yena. 
Romans11:27 Ke yona kgwerano ye ke tlogo e dira le bona, ge ke tloša dibe tša bona." 
Romans11:28 Ge e le ka thoko ya Ebangedi ke manaba ka baka la lena; fela, ka thoko ya tlhaolo ke baratwa ka baka la botatabo." 
Romans11:29 Gobane dikgaugelo tša Modimo le tlhaolo ya gagwe, ga di gomišege." 
Romans11:30 Bjalo ka ge lena kgale le be le sa dumele Modimo, la tla la gaugelwa ka ge bona ba sa dumele." 
Romans11:31 Le bona, ge ba sa ile le go se dumele ka ge go gaugetšwe bolena, ba tlo ba ba gaugelwa le bona." 
Romans11:32 Gobane Modimo o lesitše bohle ba kgonyeletšwa go se dumeleng, gore a tlo kgona go ba gaugela bohle." 
Romans11:33 A! Bodiba bja lehumo la Modimo, le bja bohlale bja gagwe, bja tsebo ya gagwe! A! Dikahlolo tša gagwe dihlayamohlathi; ditsela tša gagwe ga di latišege." 
Romans11:34 Ke mang a tsebilego kgopolo ya Morena? Moeletši wa gagwe ke mang? 
Romans11:35 Ke mang e a kilego a mo nea selo, a tla a re a bušetšwe?" 
Romans11:36 Gobane dilo tšohle di tšwa go yena, di ba ka yena, di ya go yena. A go retwe Yena ka go sa felego." 
Romans12:1 Bjale lena bana bešo, ke a le rapela ka go bona mabobo a Modimo, ke re: Tlišang mebele ya lena, e be sedimo se se phelago, se sekgethwa, sa go kgahla Modimo; e be gona go direla Modimo ka mo go swanetšego." 
Romans12:2 Le se ke la ipapetša le ba mehla yeno; šatogang ka go mpshafala kgopolo, gore le tle le hlaologanye se e lego thato ya Modimo, e lego se botse le se se kgahlišago, se e lego sa botlalo." 
Romans12:3 Gobane, ge ke bona kgaugelo ye e ntiregetšego, ke botša lena bohle ke re: Go se ke gwa ba le e a itshemago a fetiša moo go mo swanetšego. Itshemeng ka go ya ka kelelo; mang le mang a ye ka mo Modimo a mo lekanyeditšego tumelo." 
Romans12:4 Gobane re etša mmele o nago le ditho tše ntši e le mmele o tee, mme ditho di se na modiro o tee ka moka ga tšona." 
Romans12:5 Re mmele o tee ka Kriste, gomme seng sa rena e mongwe ke setho sa e mongwe." 
Romans12:6 Re ba ba filwego dineo tše di sa swanego; di ya ka kgaugelo ye re e neilwego. 
Romans12:7 Ge e le boboledi, a bo ye ka go amana le tumelo; ge e le bodiredi, e be go direla ba bangwe; ge e le moruti, a ye yona thuto." 
Romans12:8 Ge e le moeletši, a tiiše gona go eletša; wa go ntšha dimpho a dire a se na bomenetša; e a laolago a dire ka phišego; mogaugedi a dire a thabile." 
Romans12:9 Lerato le se ke la ikgantšha; le be ba ba hloilego bobe, le gomarele bolo." 
Romans12:10 Go ratana seng sa lena e be kwano ya dipelo; le rakene pele ka go godišana. 
Romans12:11 Mafolofolo a a ye le go se fele pelo; phišego a e be ya Moyeng; le hlankele Morena. 
Romans12:12 Thabang kholofelong; kgotlelelang tlaišegong; tiišang thapelo. 
Romans12:13 Bakgethwa ge ba hloka le ba kwele bohloko; go setša baeti e be mokgwa wa lena. 
Romans12:14 Ba ba le tlaišago le ba šegofatše. Le šegofatše, le se ke la roga." 
Romans12:15 Thabang le ba ba thabilego; le lle le ba ba llago. 
Romans12:16 Le be ba pelotee seng sa lena; le se ke la nyaka tša bogolo; le tlwaelane le babotlana. 
Romans12:17 Le se ke la itira babatabohlale. Le se ke la lefetša motho bobe ka bobe. A batho bohle ba le bone le le ba go bata bolo. 
Romans12:18 Ge go kgonega ka thoko ya lena, le phedišane gabotse le batho ka moka." 
Romans12:19 Baratwa baka! Le se ke la itefeletša; šuthelang bogale bja Modimo; gobane go ngwadilwe gwa thwe: Tefetšo ke ya ka, le kotlo ke yaka, o ryalo Morena." 
Romans12:20 Ke gona, naba la gago le na le tlala, le fe dijo, le nyorilwe, le fe meetse le nwe. Ke mo o tlogo gokolela magala mo hlogong ya lona." 
Romans12:21 Se fenywe ke bobe; bobe bo fenye ka bolo. 
Romans13:1 Batho bohle a ba se gane go bušwa ke ba ba filwego maatla a go buša; gobane ga go na mmušo o sa tšwego go Modimo; mmušo wo o lego gona o beilwe ke Modimo. 
Romans13:2 Ke gona, e a nganganago le mmušo, o lwa le molao wa Modimo; gomme ba ba lwago le wona, ba oba molato." 
Romans13:3 Gobane babuši ga ba boifiše ge go dirwa tše botse; ba boifiša ge go dirwa tše mpe. Gomme ge o sa rate go boifa mmušo, dira tše botse, o retwe ke wona." 
Romans13:4 Gobane mmušo ke mohlanka wa Modimo wa go go hola. Fela, ge o dira tše mpe, gona boifa; gobane mmušo ge o swere lerumo, ga o le swarele lefela. Ke mohlanka wa Modimo, molefetši wa go otla e a dirago tše mpe." 
Romans13:5 Go swanetše ge ge re sa gane go bušwa, e sego ka go šia kotlo, e le ka baka la letswalo." 
Romans13:6 Ke ka baka leo le tšhelago makgetho; gobane ke batseta ba Modimo, ba ba beetšwego wona modiro woo." 
Romans13:7 Ke gona ntšhetšang bohle tše di ba lebanego. E a swanetšwego ke lekgetho le mo fe lekgetho. E a swanetšwego ke dibego le mo fe dibego. E a swanetšego go boifša le mmoife. E a swanetšego go godišwa le mo godišeng. 
Romans13:8 Le se ke la šala le molato wo le swanetšego go o lefa, ge e se tshwanelo ya go ratana; gobane moratamotho o phetha molao." 
Romans13:9 Gobane ge go itšwe: O se ke wa otswa, o se ke wa bolaya, o se ke wa utswa, o se ke wa bolela bohlatse bja maaka, o se ke wa kganyoga, le ge go ka ba le molao o mongwe, ka moka e akaretšwa ke lentšu la go re: Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona." 
Romans13:10 Lerato ga le senyetše motho. Bjale phetho ya molao ke lona lerato. 
Romans13:11 Dirang ka mokgwa woo le tseba lebaka la gore ke nako ya go tsoga borokong, gobane go phološwa ga rena bjale ke gona go batametše go fetiša mola re sa thoma go dumela." 
Romans13:12 Bošego e šetše e le bja matlagosa, letšatši le kgauswi. Ke gona a re apoleng mediro ya leswiswi, re apareng marumo a seetša." 
Romans13:13 A re sepeleng senatla sa mosegare, e sego ka bohori le botagwa, e sego ka bootswa le ditšhila, e sego ka phapang le pefelo." 
Romans13:14 Aparang Morena Jesu Kriste; gomme pabalelo ya mmele le se ke la e fetišetša dikganyogong. 
Romans14:1 Mofokodi tumelong le mo amogeleng, e se gore le tšee kgang ka diila." 
Romans14:2 E mongwe o dumela go ja tšohle; mofokodi o fo ja merogo. 
Romans14:3 E a jago a se ke a nyatša eo a sa jego. E a sa jego a se ke a ahlola eo a jago; hleng Modimo o mo amogetše. 
Romans14:4 Wena o mang ge o itira moahlodi wa molata wa e mong? Ge a ema o emela mong wa gagwe; ge a ewa o wela mong wa gagwe; gomme o tlo ema gobane mong wa gagwe o na le maatla a go mo emiša. 
Romans14:5 E mongwe o bona letšatši le lengwe e le le legolo; e mongwe a tla a re matšatši a a lekana. A motho a tsebe se a se kgodilwego e le nnete. 
Romans14:6 E a hlaolago letšatši le go ikona, o le hlaolela Morena; e a sa hlaolego letšatši a ja, le yena o direla Morena ka go se hlaole letšatši. E a jago, le e a sa jego, bohle ba direla Morena, mme ba mo leboga." 
Romans14:7 Gobane mo go rena wa go iphelela ga a gona; le wa go ikhwela ga a gona. 
Romans14:8 Ge re phela re phelela Morena; ge re ehwa re hwela Morena. Re ba Morena ge re phela; le ge re ehwa re ba gagwe. 
Romans14:9 Ke tšona tše Kriste a hwetšego tšona mme a tsoga a phedile, gore a be Morena wa bahu le wa ba phelago." 
Romans14:10 Gomme wena o reng ge o ahlola ngwaneno? Ke buša ke re: Gomme wena, o reng o nyatša wa geno? Hleng ka moka re tlo ema re lebane le sedulo sa kahlolo sa Kriste!" 
Romans14:11 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ke enne ka nna ke phelago, ka re: matolo ka moka a tlo nkhunamela. O realo Morena. Maleme ka moka a tlo tumiša Modimo." 
Romans14:12 Sedio ge, motho mang le mang wa rena o tlo iphetolela pele ga Modimo." 
Romans14:13 Ke gona, a re se hlweng re ahlolana; go kaone ge le ka ahlola la re: motho a se ke a kgopiša ngwanabo a mo uša." 
Romans14:14 Ke a tseba, gomme ke kgodilwe ka Morena Jesu, ge go se seila sa go ilwa ka baka la sona seng; e ba seila ka eo a se ilago." 
Romans14:15 Bjalo ge ngwaneno a hlokofatšwa ka se wena o se jago, gona ga o sa ya ka lerato. O se ke wa mo timetša." 
Romans14:16 Le se ke la nyatšiša bjona botse bja lena. 
Romans14:17 Gobane mmušo wa Modimo ga se go ja le go nwa, ke toko le khutšo le thabo ka Moyamokgethwa." 
Romans14:18 E a direlago Kriste a na le tšona tšeo, o kgahla Modimo, o botwa ke batho." 
Romans14:19 Ke gona a re phegeleleng tše re kago khutšišana ra agišana ka tšona. 
Romans14:20 Modiro wa Modimo o se ke wa o senya ka baka la dijo. Ga go se se ilago; fela, e ka ba sebe ge motho a ka se ja mme ya ba kgopišo." 
Romans14:21 Ke mo go botse ge o sa je nama, o sa nwe sedila, o lesa se se kgopišago ngwana weno." 
Romans14:22 Tumelo ye o nago nayo, a e be go itumelela pele ga Modimo. Wa lehlogonolo ke eo, yo e rego ge a iphetleka, a se hwetše se a kago ipea molato ka sona." 
Romans14:23 Ge e a belaelago a eja, o oba molato ka ge a eja a se na tumelo. Gomme tšohle tše di sa tšwego tumelong ke sebe." 
Romans15:1 Gomme sa rena ba re tiilego, ke gore re kgotlelele mefokolo ya ba ba sa tiago, re lese go ithata." 
Romans15:2 Mang le mang a kgahle ngwanabo ka go thakga le ka go mo agiša. 
Romans15:3 Gobane Kriste le yena ga a ka a ithata, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke wetšwe ke kgobogo ya ba go kgobago." 
Romans15:4 Gobane tše di ngwadilwego kgale, di ngwaletšwe go ruta rena, gore re hwetše kholofelo ka go tiišwa le ka go homotšwa ka ona mangwalo." 
Romans15:5 Gomme Modimo, yena mong wa tiišo le khomotšo, lena ka moka a le fe kgopolo e tee ya go amana le Kriste Jesu." 
Romans15:6 Gore Modimo Tatago mong a rena Jesu Kriste le mo rete ka bopelotee le ka molomo o tee. 
Romans15:7 Ke gona amogelanang bjalo ka ge yena Kriste a le amogetše, e be gona go leboga Modimo." 
Romans15:8 Gomme nna ke re: Jesu Kriste o tlile a direla ba lebollo ka baka la therešo ya Modimo, gore a phethe tše botatawešo ba di holofedišitswego." 
Romans15:9 Le bantle a ba leboge Modimo ge ba bona kgaugelo, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke tšona ke go lebogago tšona ke le gare ga ditšhaba; wena Morena, ke tlotla leina la gago." 
Romans15:10 Mo gongwe gwa thwe: Hee lena ditšhaba! Hlalalang le tšhaba sa gagwe. 
Romans15:11 Gwa buša gwa thwe: Retang Morena, lena ditšhaba tšohle! Mo tumišeng lena merafo yohle." 
Romans15:12 Jesaya a tla a re: Mehleng lehlogedi la modu wa Isai le tlogo tsengwa sefoka sa ditšhaba, le tlo nyakwa ke bantle." 
Romans15:13 Gomme yena Modimo wa kholofelo ye a a le tlatše lethabomoka le khutšomoka ka yona tumelo, le be ba kholofelokgolo ka maatla a Moyamokgethwa." 
Romans15:14 Bana bešo, gomme nna ke kgodilwe bakeng sa lena gore le lena le tletše botho, le go lena go atile tsebo yohle, ya gore le kgone go eletšana." 
Romans15:15 Le ge go le bjalo ke ithapile ka le ngwalela ka le kgothatša ka tše dingwe, ka ge e le yona neo ye Modimo a ntsheditšego ka yona." 
Romans15:16 Gore ke be motseta wa Jesu Kriste mo go bantle, gore ke be mphamodimo wa Ebangedi ya Modimo, gore bantle e be sedimo se se kgahlago Modimo, se se kgethegilego ka Moyamokgethwa." 
Romans15:17 Ke sona sereto sa ka ke le wa Kriste Jesu mo go tše tša Modimo. 
Romans15:18 Gobane nka se ke ka ba ka leka go bolela tše šele, ge e se tše Kriste a di dirilego ka nna ka thuto le ka tiro gore bantle ba tle ba bušwe ke Kriste;" 
Romans15:19 O di dirile ka thuto le ka tiro, ka maatla a dika tša bohlatse le ka mehlolo le ka maatla a Moya, ka ba ka enetša Ebangedi ya Kriste go tloga Jerusalema le tikologong ya gona go fihla kua Iliria." 
Romans15:20 Ka tsefelwa ke go iša Ebangedi mo go sešogo gwa bolelwa tša Kriste, gore ke se tle ka aga mo go theilego e mongwe;" 
Romans15:21 ka re go ye ka lengwalo le le rego: Ba tlo bona tše ba sešogo ba di botšwa; ba tlo lemoga tše ba sešogo ba di kwa. 
Romans15:22 Ke tšona tše di nthibetšego gantši ge ke re ke tla go lena. 
Romans15:23 Bjale gomme ga ke sa na sebaka dinageng tšeno; e šetše e le nywaga e mentši ke hlologetšwe go tla go lena. 
Romans15:24 Ke holofela gore mohla ke tlogo swara leeto la go ya Sepania ke tlo feta ka ga geno ka le bona, la tlo mphelegetša ge ke fetela gona kua, ke thomile go kwa bose bja go ba le lena lebakanyana." 
Romans15:25 Ge e le bjale ke sa ya Jerusalema ka go direla bakgethwa. 
Romans15:26 Gobane ba Matsedonia le ba Akaya ba kgahlilwe ke go kgobela dimphonyana tša go abelwa bakgethwa ba bahumanegi ba Jerusalema. 
Romans15:27 Go ba kgahlile; le gona go ba swanetše; gobane ge ba Jerusalema ba hlalletše bantle tša moya, go swanetše ge ba thuša ba Jerusalema ka tša mmele." 
Romans15:28 E tla re ge ke phethile modiro woo, ke ba digetše matšo ao, ke tlo wela tsela ya go tla go lena ka fetela Sepania." 
Romans15:29 Ke tseba gore mohla ke tlago go lena, ke tla ba ke humišitšwe ke ditšhegofatšo tša Kriste." 
Romans15:30 Gomme lena bana bešo, ke le rapela ka Mong a rena Jesu Kriste le ka lerato la Moya, gore le ntlhabanele ka go nthapelela go Modimo." 
Romans15:31 Le nthapelele gore ke se wele diatleng tša ba ba sa dumelego ba kua nageng ya Juda, gore thušo ye ke e išago kua Jerusalema e tle e thabiše ba bakgethwa." 
Romans15:32 Ke kgone go tla go lena, ge Modimo a rata, ke tle ke lapologe ke na le lena." 
Romans15:33 A Modimo wa molao a be le lena. Amene. 
Romans16:1 Ke le laela Foribe kgaetšedi ya rena, e lego mohlankedi wa phuthego ya Kenkrea." 
Romans16:2 Mo amogeleng Moreneng ka mo go swanetšego bakgethwa, le mo thuše dilong tšohle tše a kago lla go thušwa ke bolena; gobane o thušitše ba bantši; le nna o nthušitše." 
Romans16:3 Dumedišang Perisika le Akwila badirišani baka ka Jesu Kriste. 
Romans16:4 Ke bona ba kilego ba neela dihlogo tša bona e le go namolela nna; ga se ba lebogwa ke nna fela; ba lebogwa ke diphuthego tšohle tša bantle. 
Romans16:5 A ba dumele le phuthego ya mo lapeng la bona. Dumedišang Epaineto moratwa waka, yena thakangwaga ya Kriste nageng ya Asia." 
Romans16:6 Le dumediše le Maria e a itapišitšego gagolo ka rena. 
Romans16:7 Dumedišang Androniko le Junia metswalo ya ka, ba ba kilego ba ba kgolegong le nna; ba tumile go baapostola; e be e le bakriste, nna ke sešo." 
Romans16:8 Dumedišang Amplia moratwa wa ka Moreneng. 
Romans16:9 Dumedišang Urubano modirišani wa rena wa Kriste, le Stagi moratwa wa ka." 
Romans16:10 Dumedišang Apelle monna wa go botegela Kriste. Dumedišang le Aristobulo. 
Romans16:11 Dumedišang Herodione motswalo wa ka. Dumedišang le ba gaNarakiso ba e lego ba Morena. 
Romans16:12 Dumedišang Terefina le Terifosa ba ba itapišeditšego Morena. Dumedišang le Peresi morategi e a itapišeditšego Morena gagolo. 
Romans16:13 Dumedišang Rufo mokgethwa wa Morena, le mmagwe, yo le nna e lego mmane." 
Romans16:14 Dumedišang Asinkrito, le Flegone, le Hereme, le Patroba, le Herema, le bana bešo ba nago le bona." 
Romans16:15 Dumedišang Filologo, le Julia, le Nereo, le kgaetšedi ya gagwe, le Olimpa, le bakgethwa ba nago le bona." 
Romans16:16 Dumedišanang ka katlokgethwa. Diphuthego tša Kriste di a le dumediša. 
Romans16:17 Bana bešo, ke le rapela gore le phafogele ba ba dirago dikgaogano le dikgopišo, ba gana thuto ye le e rutilwego. Le ba širogele." 
Romans16:18 Ba ba bjalo ga ba direle Mong a rena Jesu Kriste; ba direla dimpa tša bona; mme ba ba se nago maano ba ba foraforetša ka dipolelo tše boreledi tša go kgahla batho. 
Romans16:19 Go kwetše gohle ge le le ba ba kwago; ke gona ke le thabelago, ke rata ge le hlalefela bolo, tše mpe la di šilofalela." 
Romans16:20 Modimo wa molao o tlo tloga a kgabutlanya Sathana la mo gata ka dinao. Kgaugelo ya Mong a rena Jesu Kriste a e be le lena. 
Romans16:21 Timotheo modirišani wa ka, le Lukio, le Jasone, le Sosipatere metswalo ya ka, ba a le dumediša." 
Romans16:22 Nna Teresio mongwadi wa lengwalo le ke le dumediša Moreneng. 
Romans16:23 Gayo yo ke lego moeng wa gagwe le phuthego ka moka, o a le dumediša. Erasito mokgoma wa motse, le Kwarato ngwanešo ba a le dumediša." 
Romans16:24 Kgaugelo ya mong a rena Jesu Kriste a e be le lena bohle. Amen. 
Romans16:25 Bjale yena e a kgonago go le tiiša ka yona Ebangedi ya ka ka lona foko le la Jesu Kriste, ka kutollo ya phihlo ye e bego e homoletšwe mehleng le mehla," 
Romans16:26 Ya tla ya utollwa mehleng yeno ka mangwalo a baporofeta go iwa ka taelo ya Modimo Ramabaka, ya tla ya anegelwa tšhaba tšohle gore di mo kwe," 
Romans16:27 Yena Modimo Mong a bohlale a nnoši, a a retwe ka Jesu Kriste ka mehla le neng le neng. Amene." 
1Corinthians1:1 Paulo e a bileditšwego go ba Moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, le Sostene ngwanešo." 
1Corinthians1:2 Re ngwalela phuthego ya Modimo e lego motseng wa Korinthe, bakgethegi ka Jesu Kriste, babidiwa ba bakgethwa, le bohle ba ba rapelago gohle ina la Mongarena Jesu Kriste, Mong wa bona le wa rena." 
1Corinthians1:3 Kgaugelo a e be le lena, le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo, le go Mong a rena Jesu Kriste." 
1Corinthians1:4 Ke leboga Modimo wa ka mo go fela ge ke bona kgaugelo ya Modimo ye le e filwego ka Jesu Kriste. 
1Corinthians1:5 Gobane le humišitšwe dilong tšohle ka yena, thutong ka moka le tsebong ka moka," 
1Corinthians1:6 ya ba gona go tiiša bohlatse bja Jesu Kriste mo go lena. 
1Corinthians1:7 Le humišitšwe wa go se hlokišwe le e tee ya dineo tša kgaugelo, le le ba ba letetšego kutologo ya Mong wa rena Jesu Kriste." 
1Corinthians1:8 Ke yena a tlogo le tiiša go fihla bofelong, gore le se be le bosodi bofe ka letšatši la yena Mong a rena Jesu Kriste." 
1Corinthians1:9 Modimo ke Mmotegi, yena wa go le biletša go kopana le Morwa wa gagwe Jesu Kriste Mong a rena." 
1Corinthians1:10 Gomme lena banabešo, ke a le rapela, ka ina la Jesu Kriste Mong a rena, ke re: Bohle bolelang se tee, gore mo go lena go se be le diphapang; le be ba go bapelana, kgopolo e le e tee, kelelo e le e tee." 
1Corinthians1:11 Gobane tša lena Bana bešo ke di tsebišitšwe ke Keloe, a re mo go lena go na le diphapang." 
1Corinthians1:12 Ke ra diphapang tšeo tša ge mo go lena e mongwe a re: Nna ke wa Paulo, e mongwe a re: Nna ke wa Apollo, e mongwe a re: Nna ke wa Kefase, e mongwe a re: Nna ke wa Kriste!" 
1Corinthians1:13 A Kriste a ka ripaganywa? A Paulo ke yena a le bapoletšwego? A le kolobeleditšwe ineng la Paulo? 
1Corinthians1:14 Nna ke leboga Modimo, ge ke sa ka ka kolobetša le o tee wa lena, ge e se Krispo le Gayo." 
1Corinthians1:15 Gore e se be e mongwe a ka re ke kolobetša batho ineng la ka. 
1Corinthians1:16 Ba ke ba kolobeditšego ke ba ga Stefana; ga ke sa elelwa ba bangwe ba e ka bago ba go kolobetšwa ke nna. 
1Corinthians1:17 Gobane nna Kriste ga a ka a nthoma go yo kolobetša, o nthomile go tsebatša Ebangedi, e sego ka polelo ya bohlale, gore sefapano sa Kriste se se ke sa kgorwakgorwa." 
1Corinthians1:18 Gobane thuto ya sefapano ba bohlale ba re ke bošilo; rena baphološwa re hwetša e le maatla a Modimo. 
1Corinthians1:19 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Bohlale bja bahlale ke tlo bo senya; tlhaloganyo ya bahlaloganyi ke tlo e fediša. 
1Corinthians1:20 O kae yo bohlale? O kae wa mangwalo? O kae mohlathatšamabakaano? , Bohlale bja lefase a Modimo ga a ka a bo dira bošilo? 
1Corinthians1:21 Go bjalo. Ge ka bohlale bja Modimo lefase le šitilwe go hlatha Modimo ka bohlale bja lona, Modimo o ikgahletšwe go phološa ba ba dumelago ka thuto yeo ba rego ke bošilo." 
1Corinthians1:22 Bajuda ke ballamehlolo; Bagerika ke banyakamahlale. 
1Corinthians1:23 Ge e le rena re bagoeledi ba Kriste Mmapolwa; Bajuda ba tla ba re ke kgopišo; Bagerika ba tla ba re ke bošilo. 
1Corinthians1:24 Ge e le babidiwa ba Bajuda le ba Bagerika ba tla ba hwetša e le ona maatla a Modimo, e le bjona bohlale bja Modimo." 
1Corinthians1:25 Gobane tša bošilo tšeo di tšwago go Modimo, di phala batho ka bohlale. Le tša phokolo di tšwago go Modimo, di phala batho ka maatla." 
1Corinthians1:26 Bana bešo! Bonang ka mo le biditšwego ka gona. Mo go lena ga go ba bantši ba bohlale ka nama; ga go ba bantši ba bagolo; ga go ba bantši ba meloko ya bogoši. 
1Corinthians1:27 Tše Modimo a ikgethetšego tšona ke tše lefase le rego ke tša bošilo, gore a nyatšiše bohlale bja lona; o ikgethetše tše lefase le rego ke tša phokolo, gore a nyatšiše tše maatla." 
1Corinthians1:28 Modimo o ikgethetše dinyatšegi, tše botlana, tše e sego selo, gore a fediše tšeo ba rego di gona," 
1Corinthians1:29 Gore go se be sa nama se se kago ikgantšha pele ga gagwe. 
1Corinthians1:30 Gomme ke ka yena ge le le ba Kriste Jesu, yo Modimo a mo dirilego bohlale bja rena, le tokafatšo ya rena, le kgethego ya rena, le topologo ya rena." 
1Corinthians1:31 Gore go phethege se se ngwadilwego: E a ithetago a ithete ka Morena. 
1Corinthians2:1 Le nna, bana bešo, mola ke etla go lena ga nka ka tla ka bonatla bja polelo le bohlale ge ke le tsebiša bohlatse bja Modimo." 
1Corinthians2:2 Gobane ga nka ka itshema matsebe wa selo, ge e se Kriste, ke bolela yena Mmapolwa." 
1Corinthians2:3 Ke be ke na le lena ke fokola, ke boifa, ke tšhogile gagolo." 
1Corinthians2:4 Gomme thuto ya ka le polelo ya ka e be e se tša go fenya ka mantšu a bohlale bja batho, e be e le go hlatselwa ke Moya le tiro tše maatla;" 
1Corinthians2:5 gore tumelo ya lena e se ke ya ema ka bohlale bja batho, e eme ka maatla a Modimo." 
1Corinthians2:6 Bjona bohlale re bo bolela mo go baphethegi. Ga se bohlale bja ba mehla yeno le bja bagolo ba mehla yeno ba ba hwago. 
1Corinthians2:7 Bohlale bjo re bo bolelago ke bja Modimo, ke bjo bo bego bo utilwe, bjo Modimo a bego a bo tseba mola mabaka a bogologolo a sešo a ba gona, ge a re o tlo re iša letagong." 
1Corinthians2:8 Ke bohlale, bjo go sego mogolo wa mabaka ano a bo tsebilego; gobane ge ba ka be ba bo tsebile, ba ka be ba sa ka ba bapola Morena wa letago." 
1Corinthians2:9 Ke bjo bo ngwadilwego bja thwe: Tše Modimo a di lokišeditšego ba ba mo ratago, ke tše di sešogo tša bonwa ke leihlo, ke tše go sego tsebe ye e di kwilego ke tše pelong ya motho di sešogo tša tsena." 
1Corinthians2:10 Mme rena, Modimo o re utolletše tšona ka Moya wa gagwe; gobane Moya o fenyeka tšohle, le ona madiba a diphiri tša Modimo." 
1Corinthians2:11 Gobane tša mothong, mo go batho ke mang a kago di hlatha, ge e se moya wa motho? Le tša Modimo, ga go motho e a di hlathago, ge e se Moya wa Modimo." 
1Corinthians2:12 Gomme rena ga ra fiwa moya wa lefase; re filwe Moya o tšwago go Modimo, gore re tle re tsebe tše Modimo a re seditšego ka tšona." 
1Corinthians2:13 Ke tšona tše re di bolelago, e sego ka dipolelo tša thuto ya mahlale a batho; rena re bolela tše Moya o di rutago, re latišiša tša Moya ka Moya." 
1Corinthians2:14 Ge e le motho ka setho sa gagwe, tša Moya wa Modimo ga a di fihlele; o hwetša e le bošilo; ga a kgone go di lemoga, gobane di hlathwa ka mokgwa wa Moya." 
1Corinthians2:15 Motho wa Moya o tla di hlatha tšohle, yena mong a sa hlathwe ke motho." 
1Corinthians2:16 Gobane kelelo ya Morena e tsebilwe ke mang? Moeletši wa gagwe ke mang? Gomme rena re na le kelelo ya Kriste. 
1Corinthians3:1 Le nna, bana bešo, ke be ke sa kgone go bolela le lena wa go bolela le batho ba Moya; ke boletše le lena wa go bolela le batho ba nama, wa go bolela le bana ka Kriste." 
1Corinthians3:2 Ke be ke le noša lebese; ga nka ka le fa dijo tše di tiilego, gobane le be le sešo la di kgona; ešita le bjale di sa le palela ka ge le le ba nama." 
1Corinthians3:3 Ge mo go lena go sa na le mona le dikgang, a ga se gore le sa ya ka tsela ya batho ba nama le ka mokgwa wa batho?" 
1Corinthians3:4 Gobane ge e mongwe a re: Nna ke wa Paulo, e mongwe a re: Nna ke wa Apollo! A ga se gona ge le le ba nama?" 
1Corinthians3:5 Bjale Apollo ke mang? Paulo ke mang? Ke bahlanka ba le dumetšego ka bona, ka mo Mong wa bona a filego e mongwe le e mongwe ka gona." 
1Corinthians3:6 Nna ke bjetše; Apollo o nošeditše; gomme Modimo ke yena a medišitšego. 
1Corinthians3:7 Mobjadi le monošetši ga se selo; Yo e lego selo ke Mmediši, ke Modimo." 
1Corinthians3:8 Mobjadi le monošetši ba a lekana; e mongwe le e mongwe o tlo fiwa moputšo wa gagwe, wo o lebanego modiro wa gagwe." 
1Corinthians3:9 Rena re badirišani ba Modimo; lena le tšhemo ya Modimo, le moago wa Modimo." 
1Corinthians3:10 Ka kgaugelo ye Modimo a ntshe , ditšego ka yona, ke dirile bjalo ka moagi yo bohlale ka bea motheo; e mongwe a tla a aga; gomme mang le mang e a agago a bone ka mo a hlatlaganyago dikago." 
1Corinthians3:11 Gobane ga go e a kago bea motheo o šele ka ntle ga wo o beilwego, yena Jesu Kriste." 
1Corinthians3:12 Bjale ge motho a etla a aga godimo ga motheo woo, a aga ka gauta le ka silifera le ka mabjemahlokwa le ka dikwata le ka mabjang le ka dihlaka," 
1Corinthians3:13 Modiro wa e mongwe le e mongwe o tlo bonagala; go na le letšatši la go tlo o bonagatša, la go tlo utologa ka mollo woo o tlogo lekola modiro wa mang le mang wo o dirilwego, gwa tlo bonala ge e le modirodiro." 
1Corinthians3:14 Motho eo modiro wa gagwe o tlogo ema, o tlo fiwa moputso." 
1Corinthians3:15 Motho eo modiro wa gagwe o swago, o tlo tingwa moputso, yena mong a phologa bjalo ka eke o efolwa mollong." 
1Corinthians3:16 A ga le tsebe ge le le Ntlokgethwa ya Modimo, le gore Moya wa Modimo o agile mo go lena?" 
1Corinthians3:17 Ge motho a senya Ntlokgethwa ya Modimo, le yena Modimo o tlo mo senya, gobane Ntlo ya Modimo ke e kgethwa, ke ra bolena." 
1Corinthians3:18 Go se ke gwa ba le e a iphorago. Ge mo go lena go na le wa go itshema a re, ke yo bohlale ka tša mabaka ano, a a be lešilo, a tsebo ba yo bohlale." 
1Corinthians3:19 Ge e le bohlale bja lefase leno, Modimo o bona e le bošilo; gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ba mahlale o ba tanya ka a bona maano." 
1Corinthians3:20 Gwa buša gwa thwe: Morena o tseba kgopolo tša bahlale e le tša lefela. 
1Corinthians3:21 Ke gona, a go se be le wa go ikgantšha ka batho; ke ba lena bohle," 
1Corinthians3:22 e ka ba Paulo, goba Apollo, goba Kefase; le lefase, le bophelo, le lehu, tša bjale le tše di sa go tla, ka moka ke tša lena." 
1Corinthians3:23 Gomme lena le ba Kriste, mme Kriste ke wa Modimo." 
1Corinthians4:1 A batho ba re seme bahlanka ba Kriste le balaki ba diphohlo tša Modimo. 
1Corinthians4:2 Gomme se tee se se nyakwago go balaki, ke gore motho a botege." 
1Corinthians4:3 Ge e le nna ke hwetša e le taba e nyenyane ge ke solwa ke bolena le ge nka solwa ka letšatši le le beilwego ke batho; hleng le nna mong ga ke ipone bosodi. 
1Corinthians4:4 Ga ke itsebe selo; fela, ga se go re ke tšwa ke lokile; gobane e a nkahlolago ke Morena." 
1Corinthians4:5 Le lena le se ke la bea motho molato e sešo ya ba lebaka la gona; lesang go be go tle yena Morena, e a tlogo ntšha phihlo tša leswiswi a di tšweletša seetšeng, a bonagatša menagano ya dipelo. Ke mo motho a tlogo bona yona theto ye e tšwago go Modimo." 
1Corinthians4:6 Bana bešo! Ditaba tše ke di swantšhitše ka nna le Apollo, ka mo re lebanego le lena, gore le ithute ka rena go se sele mo go thwego: Go ngwadilwe: Motho a se ke a ikgogomoša a re: Nna ke ema le yo, ke lwa le yo." 
1Corinthians4:7 O beilwe ke mang ge o re: Ke phala yola? O swere eng se o sa kago wa se fiwa? Gomme ge o filwe, o reng ge o ikgodiša wa e a rego: Nna ga ka fiwa?" 
1Corinthians4:8 Le šetše le hoše; le šetše le humile; le buša le sa re botšiše. A nka be le tseba go buša, gore le rena re tle re buše le lena!" 
1Corinthians4:9 Rena baapostola, ke bona eke Modimo o re beile ba moragorago, eke re ba go hwa; re sebogelo sa lefase le sa Barongwa le sa batho." 
1Corinthians4:10 Re mašilo ka baka la Kriste; mme lena le bahlale ka Kriste. Rena re bafokodi; ba maatla ke bolena! Lena le batumišegi, banyatšegi ke borena." 
1Corinthians4:11 Le bjale re sa le ba go bolawa ke tlala le lenyora le tšhego, re ba go otlwa, re baneneri." 
1Corinthians4:12 Re ba go itapiša ka go dira ka diatla; ge re rogwa, re a šegofatša; ge re hlomarelwa, re a kgotlelela." 
1Corinthians4:13 Ge re pharwa, re a fepeletša. Re bjalo ka maudi a lefase, re diphefe go bohle le lehono." 
1Corinthians4:14 Ge ke ngwala taba tše ga se gore ke le hlabiše dihlong; ke go le eletša boka banabaratiwa. 
1Corinthians4:15 Gobane le ge le ka ba le baruti ba diketekete ba tša Kriste, ga le na botataweno ba bantši; gobane motswadi wa lena ka Ebangedi ke nna re le ba Jesu Kriste." 
1Corinthians4:16 Ke gona ke a le rapela, ke re le be baetši baka." 
1Corinthians4:17 Ke ka ba ka leo ke le rometšego Timotheo, yena ngwana wa ka moratiwa, mmotegi Moreneng; ke yena a tlogo le eletša ditsela tša ka tše ke di swerego ke le wa Kriste Jesu, ka mo ke rutago gohle diphuthegong ka moka." 
1Corinthians4:18 Ba bangwe mo go lena ba ikgogomoša ba bone ke sa tle go lena. 
1Corinthians4:19 Fela nka se diege go tla go lena, ge Morena a rata. Gomme se ke tlogo rata go se tseba ga se dipolelo tša baikgogomoši, ke maatla a bona." 
1Corinthians4:20 Gobane mmušo wa Modimo ga o dipolelong, o maatleng." 
1Corinthians4:21 Se le se ratago ke eng? A ke ge nka tla ka kgati, goba ka lerato le ka moya wa boleta?" 
1Corinthians5:1 Hleng go kwala gore mo go lena go na le bootswa; bootswa bjo le go bantle bo sego gona, bja ge motho a na le mosadi wa tatagwe." 
1Corinthians5:2 Gomme lena le sa fela le ikgogomoša. Kaone ke ge le ka hlokofala, mme motho eo a dirago tše bjalo la mo tloša makgatheng a lena." 
1Corinthians5:3 Ge e le nna, le ge ka mmele ke le kgole, ke na le lena moyeng, nna motho eo wa go dira tše bjalo, ke mo tšwile bjalo ka eke ke gona moo." 
1Corinthians5:4 Ke re: Ka leina la Mong wa rena Jesu Kriste, moya wa ka o na le lena le phuthegile, le maatla a Mong wa rena Jesu Kriste a na le rena," 
1Corinthians5:5 Motho eo a a gafelwe Sathane, a senyege nama, gore moya o phologe ka letšatši la Mong wa rena Jesu." 
1Corinthians5:6 Go itumiša ga lena ga go botse. A ga le tsebe gore komelwana e nyane e bediša bogobe ka moka? 
1Corinthians5:7 Swielang komelo ya kgale, gore le tle le be bogobe bjo bofsa; etšwe le le ba ba sa omelwago; gobane re hlabetšwe Kwana ya Paseka ya rena, yena Kriste." 
1Corinthians5:8 Ka gona gee, a re bineng monyanya woo re se na komelo ya kgale le ya bobe le bokgopo, re na le bogobe bjo bo sa omelwago bja tshekego le therešo." 
1Corinthians5:9 Ka lengwalo le lengwe ke le ngwaletše ka re le se ke la hlakana le diotswa. 
1Corinthians5:10 Ga se go re ke ra diotswa tša ba lefase le, le ba megabaru, le bahlakodi, le ba medimo e šele; ge nka be ke era bona, gona e ka ba go re le tloge lefaseng." 
1Corinthians5:11 Se ke le ngwaletšego sona ke go re le se ke la hlakana le motho yo le rego ke ngwana weno, moka a ba seotswa, a ba wa megbaru, a ba wa medimo e šele, a ba wa maroga, a ba letagwa, a ba mohlakodi. Motho wa mohuta woo, le go ja le se ke la ja le yena." 
1Corinthians5:12 Bantle ke tlo ba ke ba ahlolelang? Hleng lena le lesa go ahlola ba ba lego makgatheng a lena. 
1Corinthians5:13 Bantle ba tlo ahlolwa ke Modimo, lena tlošang mothomobe mo gare ga lena." 
1Corinthians6:1 Ge e mongwe wa lena a na le taba le e mongwe, o direlang ge a yo ahlolelwa ke ba ba sa lokago, a sa ahlolelwe ke bakgethwa?" 
1Corinthians6:2 A ga le tsebe gore bakgethwa ba tlo ahlola lefase? Gomme ge go ahlola lefase go loketše lena, a ga la lokelwa ke go ahlola melatwana e menyenyane?" 
1Corinthians6:3 A ga le tsebe gore le ba e lego Barongwa re tlo ba ahlolela? Tša bophelo bjono re tlo se di ahlole ge? 
1Corinthians6:4 Bjalo ge le le ba go sekišana ka tša bophelo bjono, napang le hlaole ba e lego banyatšegi phuthegong, le ba bee baahlodi!" 
1Corinthians6:5 Ke realo gore ke le leše dihlong; hleng mo go lena a ke go hlokwa yo bohlale le o tee a kago kgona go le ahlolela ge le sekišana le bana beno! 
1Corinthians6:6 Gomme šedi: ngwanešo o sekišana le ngwanabo, ba ba ba iša taba go ba ba sa dumelego!" 
1Corinthians6:7 E šetše e le bošaedi ruri ge mo go lena go na le ditsheko. Le reng le sa re: Go kaone ge nka senyegelwa! Le reng le sa re: Go kaone ge nka hlakolwa! 
1Corinthians6:8 Fela, lena le dira ba bangwe bošula; lena le hlakola ba bangwe; gomme tše bjalo le di dira bana ba bolena." 
1Corinthians6:9 Le gona, a ga le tsebe gobane ba ba sa lokago ba ka se be le kabelo mmušong wa Modimo? Lesang go iphora: Ba diotswa, le ba medimo e šele, le bahladi, le dhlotlolo, le ba go dira ditšhila le banna ka bona." 
1Corinthians6:10 Le mahodu, le ba megabaru, le matagwa, le ba maroga, le bahlakodi, ba ba bjalo ga ba na kabelo mmušong wa Modimo." 
1Corinthians6:11 Ba bangwe ba lena e be e le ba ba bjalo. Fela, le hlatswitšwe, le kgethegile, le lokafaditšwe ka leina la Morena Jesu le ka Moya wa Modimo wa rena." 
1Corinthians6:12 Ke dumeletšwe tšohle; fela, ga se go re tšohle di a hola. Ke dumeletšwe tšohle; fela, nka se dumele go bušwa le ke se tee sa tšona." 
1Corinthians6:13 Dijo ke tša mpa; mpa ke ya dijo. Gomme tšona tšeo Modimo o tlo di fediša. Mmele ga se wa bootswa; ke wa Morena; mmele wo, mong wa wona ke yena Morena." 
1Corinthians6:14 Gomme Modimo ge a tsošitše Morena bahung, le rena o tlo re tsoša ka maatla a gagwe." 
1Corinthians6:15 A ga le tsebe ge mebele ya rena e le ditho tša Kriste? Bjale ditho tša Kriste a nka di dira ditho tša bootswa? A go se be bjalo! 
1Corinthians6:16 Le gona, a ga le tsebe gore motho e a gomarelago seotswa o ba mmele o tee le sona, ka mo go itšwego: Ka babedi e tlo ba nama e tee?" 
1Corinthians6:17 Gomme e a gomarelago Morena o ba moya o tee le yena. 
1Corinthians6:18 Bootswa bo tšhabeng ge. Dibe tšohle tše motho a di dirago, di ntle ga mmele wa gagwe. E a dirago bootswa yena o senyetša mmele wa gagwe." 
1Corinthians6:19 Goba, a ga le tsebe ge mebele ya lena e le Ntlogethwa ya Moyamokgethwa o lego mo go lena? Gomme ga le sa le beng ba lena beng." 
1Corinthians6:20 Le rekilwe ka theko e kgolo. Ke gona godišang Modimo ka mebele ya lena ye Modimo e lego yena mong wa yona. 
1Corinthians7:1 Ge e le ka taba tšela la go nngwalela tšona ke re: Go kaone ge motho a sa kgome mosadi. 
1Corinthians7:2 Fela, gore go efogwe bootswa e mongwe le e mongwe a be le mosadi wa gagwe; mosadi e mongwe le e mongwe a be le monna wa gagwe." 
1Corinthians7:3 Monna a nee mosadi tše di mo swanetšego ka thoko ya lerato; le mosadi a dire monna wa gagwe ka mokgwa woo. 
1Corinthians7:4 Mosadi ga a itaole mmele, o laolwa ke monna; le monna ga a itaole mmele, o laolwa ke mosadi." 
1Corinthians7:5 Le se ke la hlokana, ge e se ka go kwana ka mabaka a gore le bone lebaka la go rapela, la tsebo boelana, gore Sathane a se ke a le leka ka ge le sa kgone go itshwara." 
1Corinthians7:6 Ge ke realo, ke bolela tše di dumelelwago; ga ke bee molao." 
1Corinthians7:7 Se nkago se rata ke ge batho ka moka ba ka etša nna; fela, e mongwe le e mongwe o na le neo ye Modimo a mo seditšego ka yona; e mongwe o na le ya gagwe, e mongwe le yena o na le ya gagwe." 
1Corinthians7:8 Ba ba sa kago ba tšea, le basadi ba bahlologadi, ke ba botša ke re: E ka ba mo go botse ge ba ka dula bjalo ka nna." 
1Corinthians7:9 Fela, ge ba sa kgone go itshwara, gona a ba tšee; gobane go tšea go kaone, go phala go fišega." 
1Corinthians7:10 Ba ba tšerego ke ba laela, e se nna, e le Morena, gore mosadi a se ke a hlala monna." 
1Corinthians7:11 Gomme ge a ka hlala, a itulele a sa tšewe, goba a boelane le monna wa gagwe; le monna a se ke a hlala mosadi." 
1Corinthians7:12 Ba bangwe ba botšwa ke nna, e se Morena, ke re: Ge modumedi a na le mosadi e a sa dumelego, mme mosadi eo a rata go dula le yena, gona a se ke a mo hlala." 
1Corinthians7:13 Le mosadi e a nago le monna e a sa dumelego, ge a rata go dula le monna eo, a se ke a mo hlala." 
1Corinthians7:14 Gobane monna e a sa dumelego o kgethegile ka mosadi; le mosadi e a sa dumelego o kgethegile ka monna. Ge go ka be go se bjalo, bana ba lena e ka be e le ba ditšhila; gomme bjale ba kgethegile." 
1Corinthians7:15 Ge go ka hlala e a sa dumelego, a a hlale; mme ngwana wešo goba kgaetšedi ya rena ga ba tlengwa ge go dutše bjalo. Ge e le Modimo, Yena o re biletša molaong." 
1Corinthians7:16 Gomme wena mosadi, o tsebang? Mohlomong o tlo phološa monna eo. Le wena monna, o tsebang? Mohlomong o tlo phološa mosadi eo." 
1Corinthians7:17 Se re se tsebago sese: Motho a a sware tsela ye Modimo a mo hlaoletšego yona. Diphuthegong ka moka ke ba laela ka mokgwa woo. 
1Corinthians7:18 Ge motho a biditšwe a bolotše, a se ke a nyaka bošoboro. Ge motho a biditšwe a sa ka a bolla, gona a lese go bolla." 
1Corinthians7:19 Lebollo ga se selo; le bošoboro ga se selo. Tabakgolo ke go dira se Modimo a se boletšego. 
1Corinthians7:20 Motho a a dule moo a hweditšwego a le gona ge a bitšwa. 
1Corinthians7:21 Ge o biditšwe o le mohlanka, se belaele fao, le ge o ka kgona go lokologa. Ke gona ge o tlo holega ruri." 
1Corinthians7:22 Gobane mohlanka e a biditšwego a ba wa Morena, ke molokollwa wa Morena, bjalo ka e a biditšwego a se mohlanka; yena e ba mohlanka wa Kriste." 
1Corinthians7:23 Le rekilwe ka theko e kgolo. Le se ke la ba bahlanka ba batho. 
1Corinthians7:24 Bana bešo! Mang le mang a a dule a le mo go tšeo a lego mo go tšona mohla a bitšwago; a itebanye le Modimo. 
1Corinthians7:25 Tabeng ya basetsana ga ke na molao wo o tšwago go Morena; ke fo le eletša ke le motho e a gaugetšwego ke Morena mme a botega. 
1Corinthians7:26 Ge ke bona mabothata a mehla yeno, ke hwetša e le botse ge motho a itulela a le bjalo." 
1Corinthians7:27 Ge o tlemagantšwe le mosadi, o se nyake go tlemollwa; ge o sešo wa tlemaganywa le mosadi, gona se nyake mosadi." 
1Corinthians7:28 Fela, ge o tšea ga o senye. Le mosetsana ge a tšewa, ga a senye. Fela, ba ba bjalo ba tlo rwala bothata nameng; mme nna ke rata go le efela." 
1Corinthians7:29 Ke rata go botša lena bana bešo, gore lebaka ke la pitlagano wa go re ba ba nago le basadi ba be bjalo ka ba ba se nago nabo." 
1Corinthians7:30 Ba ba llago ba etše ba ba sa llego. Ba ba thabago ba etše ba ba sa thabego. Ba ba rekago ba etše ba ba hlokago. 
1Corinthians7:31 Ba ba phelego ka tša lefase ba etše ba ba sa phelego ka tšona, gobane sebopego sa lefase leno se a loba." 
1Corinthians7:32 Nna ke rata ge le dula le se na dipelaelo. E a sa tšeago o belaela tša Morena, gore a kgahle Morena." 
1Corinthians7:33 E a tšeago o belaela tša lefase gore a kgahle mosadi. 
1Corinthians7:34 Mosadi e a tšerwego, le mosetsana, ga ba swane. E a sa tšewago o belaela tša Morena, gore a be mokgethwa, mmle le moya, e a tšerwego o belaela tša lefase, gore a kgahle monna." 
1Corinthians7:35 Ge ke realo ke rata go le hola; ga ke le kgapetše lerala molaleng; ke rata bothakga, gore go gomarela Morena go se ke gwa kgaotšwa." 
1Corinthians7:36 Ge go ka ba le e a bonago gore ga a dire gabotse ge a lesa ngwanenyana wa gagwe a felwa ke lebaka la bofsa bja gagwe, a bona ge go swanetše, a a dire ka mo a ratago. Ga a senye; a a tšewe." 
1Corinthians7:37 E a tiilego pelong ya gagwe, a se na se se mo gapeletšago, a na le maatla a go dira se a se ratago, ge pelongya gagwe a rera a re: ngwanenyana wa ka ke tlo mo lotola, o dira gabotse." 
1Corinthians7:38 Ke go re: E a tšeišago ngwanenyana wa gagwe o dira gabotse; fela, se se lego kaone se dirwa ke eo a sa mo tšeišego." 
1Corinthians7:39 Mosadi o tlemilwe ke molao lebaka ka moka la ge monna wa gagwe a sa phela. O hunologa ge monna wa gagwe a hwile; gona a ka tšewa ke e a mo ratago; fela, a e be Moreneng." 
1Corinthians7:40 Wa lehlogonolo ke eo a kago itulela a le bjalo. Nna ke realo ke itshema gore ke na le Moya wa Modimo. 
1Corinthians8:1 Tša nama ya didimo re a di tseba, gobane ka moka re na le temogo. Temogo yona e a gogomoša; se se agišago ke lerato." 
1Corinthians8:2 Ge motho a ka re: Taba yeo ke e lemogile, gona o sa hlaelelwa ke temogo ya gona." 
1Corinthians8:3 Fela motho e a ratago Modimo, ke yena a tsebilwego ke Modimo." 
1Corinthians8:4 Ge e le go ja nama ya didimo, re tseba gore medimo ga se selo mo lefaseng, le gore ga go modimo o šele; Modimo ke yena o tee fela." 
1Corinthians8:5 Le ge go ka ba le tše ba rego ke medimo legodimong le lefaseng, etšwe go na le medimo e mentši le marena a mantši," 
1Corinthians8:6 wa rena Modimo ke o tee fela, yena Tata wešo, yena tlhago ya tšohle le boyo bya rena bohle. Le Mong wa rena ke o tee, yena Jesu Kriste Motšweletšašohle le rena." 
1Corinthians8:7 Fela temogo ye e sa na le ba ba e hlokago; ba bangwe le bjale ba sa fokola; mme ka go tlwaela gore go na le medimo, ba ja nama yeo ba e sema didimo, mme ba senya letswalo la bona le le sago fokola." 
1Corinthians8:8 Gomme dijo ga di ne taba mo re itebanyago le Modimo, ge re ja, ga re tšwele pele; ge re sa je, ga re boele morago." 
1Corinthians8:9 Fela, le bone gore ge le dira ka mokgwa woo, e se be go kgopiša bafokodi." 
1Corinthians8:10 Gobane ge e mongwe wa bona a ka bona, wena o nago le temogo o dutše mo go lewago nama ya sedimo, a pelo ya yena mofokodi eo e ka se forwe, a tloga a ja nama ya go hlabelwa medimo?" 
1Corinthians8:11 Ke mo temogo ya gago e tlogo senya pelo ya ngwaneno e a fokolago, yo Kriste a mo hwetšego." 
1Corinthians8:12 Ge le ka senyetša bana beno ka mokgwa woo wa go gobatša dipelo tša bafokodi, e ba go senyetša Kriste." 
1Corinthians8:13 Gomme bjale, ge go ja e eba go kgopiša ngwanešo, nna nka napa ka lesa go ja nama le neng, gore ke se kgopiše ngwanešo." 
1Corinthians9:1 A ga ke molokologi? A ga ke Moapostola? A ga ka bona Jesu Kriste Mong wa rena? Modiro wa ka Moreneng a ga se bolena? 
1Corinthians9:2 Ge nka be ke se Moapostola wa ba bangwe, ge e le go lena ke yena hle; gobane bohlatse bja ge ke le Moapostola ke bolena Moreneng." 
1Corinthians9:3 Ke yona phetolo ya ka ge ba ntshekiša. 
1Corinthians9:4 A ga go a re lokela ge re eja, ge re enwa?" 
1Corinthians9:5 A ga go a re lokela ge re ka sepela le mosadi e lego modumedi ka rena, e le mogatša wa rena, ra etša Baapostola ba bangwe, le bana ba boMorena, le Kefase?" 
1Corinthians9:6 A ke nna fela le Baranaba ba re sa lokelwago ke go lesa modiro wa diatla? 
1Corinthians9:7 Mohlabani ke mang e a phelago ka tše a itirelago tšona? Ke mang e a šemago marara, a se je dienywa tša yona? Ke mang e a dišago mohlape, a se je maswi a wona?" 
1Corinthians9:8 Ge re realo, a ke go fo bolela mokgwa wa batho? A ga se gore le Molao o realo?" 
1Corinthians9:9 Gobane Molaong wa Moše go ngwadilwe gwa thwe: Pholo ge e fola, o se ke wa e tlemelela molomo. A Modimo ge a realo e be e le go babalela dipholo fela?" 
1Corinthians9:10 A ga ke re o ra rena ka moka? Di ngwaletšwe rena, gore molemi a leme a holofetše, e a folago a holofele go tlo abelwa sa gagwe." 
1Corinthians9:11 Ge re le bjaletše tša moya, a ke tabakgolo ge re buna tša mmele mo go lena?" 
1Corinthians9:12 Ge ba bangwe ba loketšwe ke go abelwa tša lena, a ga se rena ba ba loketšwego gagolo? Fela, rena re be re sa latiše ditokelo tše bjalo; sa rena e be e le go kgotlelela gore re se ke ra diba tsela ya Ebangedi." 
1Corinthians9:13 A ga le tsebe gore ba modiro wa tše kgethwa ba ja tša Ntlokgethwa? Le ba go lotola aletare ba abelwa tša aletare? 
1Corinthians9:14 Le yena Morena o laetše a re: Bagoeledi ba Ebangedi ba phele ka yona. 
1Corinthians9:15 Gomme nna, le se tee sa tšona tšeo ga nka ka ikhola ka sona. Le ditaba tše ga nka ka di ngwala, gore e be nna ke direlwago tšeo; gobane ga ke rate go senywa leina ke motho; kaone e ka ba ge nka hwa." 
1Corinthians9:16 Gobane ge ke ruta Ebangedi, ga ke direle go tumišwa; ke kwa ke gapeletšwa; mme nka ba yo madimabe ge nka lesa go bolela Ebangedi." 
1Corinthians9:17 Gobane ge e ka be e le modiro wa go ithatela ga ka, moputso nka be ke sa o hloke. Ge nka be ke dira ke sa o rate, gona e ka be e fo ba bolaki bja go nkgafelwa." 
1Corinthians9:18 Bjale moputso wa ka ke eng? Moputso wa ka ke ge ke bolela Ebangedi ya Kriste e sa rekwe, ke ge ke dira ke sa ikhole ka yona Ebangedi." 
1Corinthians9:19 Gobane le ge ke le molokologi ruri, ke itirile mohlanka wa bohle, gore ke rue ba bantši." 
1Corinthians9:20 Bajuda ba nkhweditše ke le wa gabobona, e le gore ke rue Bajuda, ba go bušwa ke Molao ba nkhwetša ke le wa gabobona, e le gore ke rue bona ba go bušwa ke Molao." 
1Corinthians9:21 Ba e sego ba Molao ba nkhwetša ke le wa gabobona, le ge Molao wola wa Modimo o sa mpuša, o mpuša ka Molao wa Kriste; ke realo gore ke rue bona ba e sego ba Molao." 
1Corinthians9:22 Bafokodi ba nkhweditše ke le wa gabobona, e le gore ke rue bafokodi. Bohle ba nkhweditše ke le wa bona, e le gore mo go fela ke be le ba ke ba ruago." 
1Corinthians9:23 Tše ka moka ke di dira ka baka la Ebangedi, gore le nna ke be wa gabo bao e lego ba yona." 
1Corinthians9:24 A ga le tsebe gore ba ba šianago dipapading ba kitima bohle; mphapahlogo wa tla wa tšewa ke o tee. Kitimang ka mokgwa woo, gore le tle le o tšee." 
1Corinthians9:25 Ka moka ba ba katanago dipapading, ba ikona tšohle; ge ba dira tšeo e le gore ba tšee mphapahlogo wo o onalago, rena re ba go tšea wo o sa onalego." 
1Corinthians9:26 Nna gomme ga ke kitime ke sa tsebe mo ke yago; ge ke itia, ga ke etše wa go itia leswiswi." 
1Corinthians9:27 Ke otlaka mmele wa ka gore ke o thapiše; gore e se be ke le motsenedi wa ba bangwe, nna mong ka nyatšega." 
1Corinthians10:1 Bana bešo, ga ke rate ge le dula le sa tsebe ge botatawešo ka moka ba kile ba okamelwa ke leru, ka moka ba tšwa ka gare ga lewatle." 
1Corinthians10:2 Ka moka ke bakolobetšwa ba Moshe ka leru leo le ka lewatle. 
1Corinthians10:3 Ka moka ba lle selewa se tee sa moya. 
1Corinthians10:4 Ka moka ba nwile senwewa se tee sa moya; ba nwile se se bego se etšwa leswikeng le bego le ba felegetša; mme leswika leo e be e le yena Kriste. 
1Corinthians10:5 Ba bantši ba bona ga ba ka ba kgahla Modimo, ba rapalatšwa lešokeng." 
1Corinthians10:6 Gomme dilo tšeo di diregile gore di re lemoše gore re lese go kganyoga tše mpe, re se etše bona ba go di kganyoga." 
1Corinthians10:7 Le se ke la etša ba bangwe ba bona la hlankela modimo wa seswantšho; boka ge go ngwadilwe gwa thwe: Setšhaba sa dulela go ja le go nwa, sa tsebo ema sa bapala." 
1Corinthians10:8 Le gona re se ke ra dira bootswa, ra etša ba bangwe ba bona ba nago ba dira bootswa, gwa fedišwa ba dikete tše masome a mabedi a metšo e meraro ka tšatši le tee." 
1Corinthians10:9 Le gona le se ke la leka Kriste boka ba bangwe ba nago ba mo leka, ba bolawa ke dinoga." 
1Corinthians10:10 Le gona le se ke la tsota boka ba bangwe ba bona ba nago ba tsota, ba bolawa ke Mofediši." 
1Corinthians10:11 Tšeo ka moka di diregetše bao gore e be go lemoša; di ngwadilwe gore e be go eletša rena ba re fihletšwego ke bofelo bja mabaka. 
1Corinthians10:12 Ke gona, e a rego ke eme, a bone gore a se ke a wa." 
1Corinthians10:13 Ga lešo la hlohlwa ke moleko o kago pala batho. Modimo ke Mmotegi; a ka se ke a lesa la lekwa ka tše di kago le palela; gotee le moleko o tlo fela a bea sebaka sa go tlo efoga, gore le kgone go kgotlelela." 
1Corinthians10:14 Ka baka leo, baratwa ba ka, tšhabang mediro ya medimo e šele." 
1Corinthians10:15 Ke bolela le ba tlhaologanyo, ke re: Latišang le bone ge se ke se bolelago e le therešo." 
1Corinthians10:16 Senwelo sa tšhegofatšo se re se šegofatšago, a ga se kopano ya madi a Kriste? Senkgwa se re se ngwathago, a ga se kopano ya mmele wa Kriste?" 
1Corinthians10:17 Senkgwa e le se tee, rena ba re lego ba bantši re ba mmele o tee; gobane senkgwa re ja se tee ka moka ga rena." 
1Corinthians10:18 Bonang Baisiraele; ke ra bao e lego bona ka go tswalwa; ge ba eja dihlabelo, a ga se go kopana aletareng?" 
1Corinthians10:19 Ke rang ge ke realo? A ke re modimo o šele ga se selo? 
1Corinthians10:20 Ga ke realo; se e lego taba ke didimo tše ba ntle ba di dirago ba di direla diriti tše mpe; ga ba di direle Modimo. Gomme nna ga ke rate ge le ka ba ba go kopana le diriti tše mpe. 
1Corinthians10:21 Le ka se kgone go nwa senwelo sa Morena, la tla la nwa le senwelo sa diriti, le ka se kgone go ba ba go abelwa mogopo wa Morena, la tla la abelwa le mogopo wa diriti." 
1Corinthians10:22 A re ka se rumole Modimo? A re ka mo phala ka maatla? 
1Corinthians10:23 Ke dumeletšwe dilo tšohle; fela, ga se gore ka moka di a hola. Ke dumeletšwe dilo tšohle; fela, ga se gore ka moka di a agiša." 
1Corinthians10:24 A motho a se ke a inyakela tša gagwe; a a nyake sa go hola ba bangwe. 
1Corinthians10:25 Tšohle tše di bapatšwago mapatlelong a go reka nama, le ka di ja le sa latiše mo di tšwago; le dire bjalo ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:26 Ka gobane lefase ke la Morena, le tšohle tše di tletšego mo go lona." 
1Corinthians10:27 Ge le laleditšwe ke motho wa go se dumele, mme le rata go ya, le je tšohle tše a le abelago tšona, le sa botšiše mo di tšwago, ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:28 Fela, ge motho a ka le botša a re: Ke nama ya sedimo! Le se ke la e ja; le lese ka baka la eo wa go le botša, le ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:29 Letswalo ke ra la eo e mongwe, e sego la gago; gobane o tlo ba o direlang ge o fo itshodišwa bolokologi ke letswalo la e mongwe?" 
1Corinthians10:30 Ge nna nka ja ke leboga, ke tlo ba ke direlang ge ke ithogiša ka tše ke di lebogago?" 
1Corinthians10:31 Ke gona ge le eja, ge le enwa, tšohle tše le di dirago le di dire gore Modimo a retwe ka tšona." 
1Corinthians10:32 Le se ke la ba ba go kgopiša Bajuda le ge e le Bagerika le ge e le phuthego ya Modimo," 
1Corinthians10:33 bjalo ka ge nna ke kgahliša batho bohle dilong ka moka ke sa nyake se se holago nna, ke nyaka se se holago ba bantši, gore ba phologe." 
1Corinthians11:1 Bang baetši ba ka bjalo ka ge nna ke le moetša Kriste. 
1Corinthians11:2 Bana bešo! Ke a le reta, gobane le nkgopola dilong ka moka; mme ditaelo le di lotola ka mo ke le laetšego ka gona." 
1Corinthians11:3 Bjale ke rata ge le tseba gore hlogo ya monnamang le mang ke Kriste; mme hlogo ya mosadi ke monna; hlogo ya Kriste ke Modimo. 
1Corinthians11:4 Monna mang le mang ge a rapela, goba a porofeta a apešitše hlogo, o nyatšiša hlogo ya gagwe." 
1Corinthians11:5 Gomme mosadi mang le mang ge a rapela, goba ge a porofeta a apotše hlogo o nyatšiša hlogo ya gagwe; go swana le ge a kotilwe hlogo." 
1Corinthians11:6 Gomme ge a apola hlogo, gona le go kotwa a ka no kotwa. Bjale, ka gobane go kotwa le ge e le go boolwa go a mo nyatšitša, a a apeše hlogo." 
1Corinthians11:7 Monna yena a a lese go apeša hlogo, gobane ke yena seswantšho sa Modimo, le bokwala bja Modimo. Mme bokwala bja monna ke mosadi." 
1Corinthians11:8 Gobane monna ge a bopša, ga a tšwa mosading; ke mosadi e a tšwilego monneng." 
1Corinthians11:9 Le gona monna ga a bopelwa mosadi; ke mosadi e a bopetšwego monna. 
1Corinthians11:10 Ka baka leo mosadi a a rwale seka sa go bušwa, ka baka la Barongwa." 
1Corinthians11:11 Fela, ka Moreneng mosadi o ba gona ka monna; gomme le monna o ba gona ka mosadi." 
1Corinthians11:12 Gobane boka mosadi ge a tšwile monneng, le monna o tšwelela ka mosadi. Mme tšohle di tšwa Modimong." 
1Corinthians11:13 Le lena beng le ka di bona ge go swanetše ge mosadi a ka rapela a apotše hlogo. 
1Corinthians11:14 Lebopo le batho ba lego ka lona a ga le re rute? A monna a ka se nyatšege ge a ka ba le moriri o motele? 
1Corinthians11:15 Mosadi yena ge a na le moriri o motelele, ke bokwala bja gagwe; gobane o filwe moriri o motelele gore e be seaparo." 
1Corinthians11:16 Fela, ge go ka ba le wa go rata dikgang, rena mokgwa woo ga re nawo; le diphuthego tša Modimo ga di nawo." 
1Corinthians11:17 Se ke le laelago sona sese; mme ga ke le rete ge ke re: Ga le phuthegele go thakga; le phuthegela go senya. 
1Corinthians11:18 Gobane sa pele se ke se kwago ke gore le kgobokana phuthegong le na le ditšhitano; gomme ke kgodilwe gore mo gongwe go ka ba bjalo. 
1Corinthians11:19 Ge mo go lena go na le dikgaogano, gona go swanetše go ba bjalo, gore babotegi mo go lena ba bonagale." 
1Corinthians11:20 Bjale ge lena le phuthegile le le mmogo, ga le tlele go ja dijo tša Morena," 
1Corinthians11:21 Gobane ge go lewa, mongwe le e mongwe o thoma go ja dijo tša gagwe; e mongwe a kwe tlala, e mongwe a tagwe." 
1Corinthians11:22 A ga le ne nywako mo le kago kgona go itšela le go inwela? A le nyatša phuthego ya Modimo, la nyatša mohloki? , Ke sa le botšang? A nka le reta? Aowa; moo ga ke le rete." 
1Corinthians11:23 Se nna ke se filwego ke Morena, ke sona se nna ke le neetšego sona. Šedi: Morena Jesu, bošego bjo a ekilwego ka bjona o tšere senkgwa." 
1Corinthians11:24 A re go se ngwatha a re: Tšeang le je; ke mmele wa ka o newago ka baka la lena. Dirang bjalo e be go nkgopola. 
1Corinthians11:25 Ka mokgwa o bjalo a tšea le senwelo ka morago ga selaleo, a re: Senwelo se ke Kgwerano e mpsha mo mading a ka; dirang bjalo ka mehla ge le se nwa, e be go nkgopola." 
1Corinthians11:26 Ke gona ka mehla ge le eja senkgwa se, le enwa senwelo se, le tsebatše lehu la Morena go fihla ge a etla." 
1Corinthians11:27 Le gona, mang le mang e a jago senkgwa se, a nwa senwelo se a sa swanela, o oba molato mmeleng wa Morena le mading a gagwe." 
1Corinthians11:28 Bjale motho a a itekole ge, a tsebo ja senkgwa se a nwa senwelo se." 
1Corinthians11:29 Gobane ge a ka ja a nwa a sa swanela, e ba go itšela le go inwela go lahlwa, ka ge a sa hlaologanye mmele wa Morena." 
1Corinthians11:30 Ke ka baka leo ge mo go lena go atile bafokodi le balwetši le barobadi ba bantši. 
1Corinthians11:31 Gobane ge re ka be re itshola, re ka be re sa solwe." 
1Corinthians11:32 Gomme ge re solwa, ke go laiwa ke Morena, gore re se tlo lahlega le lefase." 
1Corinthians11:33 Bjale Bana bešo, ge le phuthegela go ja, le letelane." 
1Corinthians11:34 Ge e mongwe a swerwe ke tlala, a a je lapeng; le lese go phuthegela kahlolo. , Ge e le tše dingwe ke tlo le laela mohla ke tlile." 
1Corinthians12:1 Ge e le dineo tša Moya, bana bešo, ga ke rate ge le dula le sa di tsebe." 
1Corinthians12:2 Le a tseba, mola le sa le bantle, le be le gogelwa medimong e šele ya dimuma, ka mo le bego le išwa ka gona." 
1Corinthians12:3 Ke gona ke le botšago gore ga go motho yo e rego a na le Moya wa Modimo, a kago roga Jesu. Le gona ga go e a kago re: Jesu ke Mong wa ka, ge e se ka Moyamokgethwa." 
1Corinthians12:4 Dineo tša Moya di na le mehuta; Moya wona e fo ba o tee. 
1Corinthians12:5 Le mediro e na le mehuta; Moya wona e fo ba o tee. 
1Corinthians12:6 Le maatla a na le mehuta; Modimo yena e fo ba o tee e a dirago tšohle go bohle. 
1Corinthians12:7 E mongwe le e mongwe o fiwa se Moya o iponatšago ka sona, gore a hole ba bangwe ka sona." 
1Corinthians12:8 E mongwe o fiwa polelo e bohlale ke Moya. E mongwe o fiwa polelo ya tsebo ke wona Moya woo. 
1Corinthians12:9 E mongwe gape o fiwa tumelo a na le Moya woo; e mongwe o fiwa dineo tša go fodiša ka wona Moya woo. 
1Corinthians12:10 E mongwe o fiwa go kgona mehlolo; e mongwe o fiwa boporofeta; e mongwe o fiwa maleme a mehutahuta; e mongwe a tla a fiwa tlhathollo ya maleme ao. 
1Corinthians12:11 Gomme tšeo ka moka di dirwa ke wona Moya o tee woo, ge e mongwe le e mongwe o mo abela ka mo a ratago ka gona." 
1Corinthians12:12 Bjalo ka ge mmele e le o tee, ditho e le tše ntši, mme ditho tšeo tša mmele o tee woo, le ge e le tše ntši, di bopa mmele o tee, le yena Kriste o bjalo." 
1Corinthians12:13 Gobane ka moka ga rena re kolobeleditšwe go ba mmele o tee ka wona Moya o tee woo. E ka ba Bajuda, e ka ba Bagerika, e ka ba bahlanka, e ka ba bahunologi, ka moka re ba mmero o tee ka wona Moya." 
1Corinthians12:14 Gomme mmele ga se setho se tee fela, ke ditho tše ntši." 
1Corinthians12:15 Ge leoto le ka re: Nna ga ke letsogo; ga ke setho sa mmele, a le ka kgaogana le mmele?" 
1Corinthians12:16 Ge tsebe e ka re: Nna ga ke leihlo, ga ke setho sa mmele, a e ka kgaogana le mmele?" 
1Corinthians12:17 Ge mmele ka moka e ka fo ba leihlo fela, go kwa ga tsebe go ka tšwa kae? Ge mmele ka moka e ka fo ba tsebe fela, go dupa ga nko go ka tšwa kae?" 
1Corinthians12:18 Ditho ka moka Modimo o di beile mmeleng, se sengwe le se sengwe a se bea madulong a sona, ka mo a ratilego ka gona." 
1Corinthians12:19 Gomme ge lebopo ka moka e ka be e le setho fela, mmele o ka be o le kae?" 
1Corinthians12:20 Bjale gomme ditho ke tše ntši, mmele e le o tee." 
1Corinthians12:21 Leihlo ga le lahle letsogo, la re: Ga ke na taba nago! Le hlogo ga e lahle maoto ya re: Ga ke na taba le lena." 
1Corinthians12:22 Tabakgolo ke ge ditho tše e kego ke tšona tše botlana, ya ba tše mmele o phelago ka tšona." 
1Corinthians12:23 Tše eke tšona di nyatšegago mo mmeleng, re di apeša ka bothakga bjo bogolo; gomme tše e sego tše botše, re di apeša ka botšhepi bjo bogolo." 
1Corinthians12:24 Ge e le ditho tše di bonatla, ga di sa nyakelwa botšhepi. Modimo ge a hlatlaganya mmele, o ratile gore setho se botlana e be sona se godišwago." 
1Corinthians12:25 Gore mo mmeleng go se ke gwa ba le tšhitano, ditho di babalelane ka go kwana." 
1Corinthians12:26 Ge setho se tee se hlokofala, ditho ka moka di a hlokofala. Ge setho se tee se setšwa, ditho ka moka di thaba le sona." 
1Corinthians12:27 Bjale lena le mmele wa Kriste; ka moka le ditho mo le beilwego gona. 
1Corinthians12:28 Ba bangwe Modimo o ba beile phuthegong; a thoma ka go bea baapostola, ba bobedi ya ba baporofeta, ba boraro ya ba baruti; a iša pele go bea ba ditiro tše maatla, a bea ba dineo tša go fodiša, le bababaledi, le balaodi, le ba polelo tša mehutahuta." 
1Corinthians12:29 A ka moka ga bona e ka ba baapostola? A ka moka ga bona e ka ba baporofeta? A ka moka ga bona e ka ba baruti? A ka moka ga bona e ka ba ba ditiro tše maatla? 
1Corinthians12:30 A ka moka ga bona e ka ba ba ba dineo tša go fodiša? A ka moka ga bona e ka ba ba go bolela ka maleme? A ka moka ga bona e ka ba ba go hlatholla? 
1Corinthians12:31 Phegelelang dineo tše di phadišago tšeo, ke tle ke le bontšhe tsela e phalago dineo tšeo kgolekgole." 
1Corinthians13:1 Le ge nka bolela ka maleme a batho le a barongwa, ka upša ka hloka lerato, gona nka ba tshipi e llago, nka ba moropa wo o dumago." 
1Corinthians13:2 Le ge nka ba le boporofeta, ka tseba diphiri ka moka, ka ba le tlhaologanyo yohle, ka ba le tumelo wa go šuthiša dithaba, ka upša ka hloka lerato, gona ga ke selo." 
1Corinthians13:3 Le ge nka hlallela ba hlokago ka tše e lego tša ka tšohle, ge nka gafa mmele wa ka wa tšhungwa ka mollo, ka upša ka hloka lerato, go ka se nkhole selo." 
1Corinthians13:4 Lerato ga le fele pelo. Lerato ke le botho. Lerato ga le tsebe mona; ga le na go ikgantšha, ga le ikgogomoše." 
1Corinthians13:5 Ga le dire tša dihlong; ga le tsome go ikhola; ga le hlohloletšege; ga le loge maanomabe; 
1Corinthians13:6 ga le thabele bobe; le thaba le therešo. 
1Corinthians13:7 Le bipa tšohle; le dumela tšohle; le holofela tšohle; le kgotlelela tšohle. 
1Corinthians13:8 Lerato ga le fele neng le neng. Ge e le diporofeto, tšona di tlo fela; le ona maleme a tlo goma; le tsebo e tlo fela." 
1Corinthians13:9 Gobane tše re di tsebago ke diripanyana fela; le ge re porofeta, ke diripanyana fela." 
1Corinthians13:10 Mohla go tlago tše botlalo, go tlo fela tša boripanyana." 
1Corinthians13:11 Mola ke sa le ngwana, ke be ke bolela boka ngwana, ke be ke hlaologanya boka ngwana, ke eleletša boka ngwana. Bjale ke le monna, tša bjana ke di fedišitše." 
1Corinthians13:12 Ge e le bjale re bona ka seiponi, re sa kwa ka nyepo; mohla woo re tlo bona re lebane natšo. Se ke se tsebago bjale ke boripanyana fela. Mohla woo ke tlo tseba moka boka le nna ge ke tsebilwe moka." 
1Corinthians13:13 Ke moka, di šalago di le gona ke tumelo, le kholofelo le lerato, tše tharo tše. Gomme se segolo mo go tšona ke lerato." 
1Corinthians14:1 Phegelelang lerato; Le latiše dineo tša Moya, gagolo le bone gore le porofete." 
1Corinthians14:2 Gobane e a bolelago ka maleme ga a bolele le batho, o bolela le Modimo; ga a kowe ke motho, o bolela diphiri tša Moya." 
1Corinthians14:3 Ge e le e a porofetago, o bolela le batho tša kagišo, tša keletšo le khomotšo." 
1Corinthians14:4 E a bolelago ka maleme o a ikagiša; e a porofetago o agiša phuthego. 
1Corinthians14:5 Nka thaba ge le ka bolela ka maleme ka moka ga lena; fela, se nkago se thabela gagolo ke ge le ka porofeta; gobane e a porofetago o phala wa go bolela ka maleme, ge e se ge a ka hlatholla, gore phuthego e agišwe." 
1Corinthians14:6 Banabešo! Ge nna bjale nka tla go lena ke bolela ka maleme, ke tlo le hola kang ge nka lesa go bolela le lena ka go le utollela le ka tsebo le ka porofeto le ka thuto?" 
1Corinthians14:7 Ešita le diletšo tše di se nago bophelo, e ka ba naka, e ka ba lekope, ge di sa lle ka mello ya tšona, motho a ka hlaologanya bjang ge e le naka le ge e le lekope?" 
1Corinthians14:8 Ge phalafala e sa lle ya gala, ke mang a tlogo tšwa dira?" 
1Corinthians14:9 Le lena, ge ka maleme le sa bolele taba e kwegago, se se bolelwago se ka hlathwa bjang? Le tlo ba le bolela tše di tšewago ke phefo." 
1Corinthians14:10 E fela go na le mebolelo ya mehutahuta lefaseng; gomme ga go mmolelo wo o sa kwalego. 
1Corinthians14:11 Bjale ge ke sa kwe se mmolelo o se bolelago, ke tlo re mmoledi ke lethoko; yena mmoledi a re lethoko ke nna." 
1Corinthians14:12 Le lena ge le phegelela dineo tša Moya, le nyake tše di kago agiša phuthego gore di le hole." 
1Corinthians14:13 Ke gona, e a bolelago ka maleme a rapele gore a tsebe go hlatholla." 
1Corinthians14:14 Gobane ge ke rapela ka maleme, go rapela moya wa ka, mme tlhaologanyo ya ka ga e tšweletše se se kago hola motho." 
1Corinthians14:15 Bjale taba ke eng? Ke tlo rapela ka moya ke rapela le ka tlhaologanyo; ke tlo opela ka moya ke opela le ka tlhaologanyo. 
1Corinthians14:16 Fela, ge o ka fo leboga ka moya, motho e a dutšego fao a sa di lemoge, tebogo ya gago a ka e dumela bjang ka go re: Amene, ge a sa kwe tše o di bolelago?" 
1Corinthians14:17 Wena o tlo ba o itebogetše gabotse, mme ba bangwe ba se agišwe selo." 
1Corinthians14:18 Nna ke leboga Modimo ge ka moka ga lena ke le phala ka go bolela ka maleme. 
1Corinthians14:19 Fela, ge e le phuthegong ke hwetša go le kaone ge nka bolela mantšu a mahlano fela ka tlhaologanyo ka ruta ba bangwe, ka lesa go bolela mantšu a diketekete ka maleme." 
1Corinthians14:20 Banabešo! Le se ke la ba bana temogong. Ge e le bobeng le be masea; temogong gona le be babolokatlalo. 
1Corinthians14:21 Molaong go ngwadilwe gwa thwe: Setšhaba se ke tlo bolela naso ka maleme a šele le ka melomo e šele; le ge go le bjalo ba ka se ke ba nkwa. 
1Corinthians14:22 Ke gona, go bolela ka maleme ke mohlolo go ba ba sa dumelego, e sego go badumedi; boporofeta ga se bja ba ba sa dumelego, ke bja ba ba dumelago." 
1Corinthians14:23 Bjale, ge phuthego ka moka e phuthegile, mme ka moka la bolela ka maleme, ge go ka tsena ba ba sa dumelego, le ba ba sa di lemogego, a ba ka se ke ba re le hlakane dihlogo?" 
1Corinthians14:24 Ge go ka porofeta bohle, mme gwa tsena e a sa dumelego le e a sa di lemogego, bohle ba tlo mo kgothatša, bohle ba tlo mo sola." 
1Corinthians14:25 Gwa tlo utologa tše di lego mo pelong ya gagwe, a tlo khunama a inama a rapela Modimo, a le hlatsela a re: Ruri, Modimo o na le lena." 
1Corinthians14:26 Bjale go ka reng? Banabešo! Ge le phuthega, e mongwe a na le sefela, e mongwe a na le tša maleme, e mongwe a na le kutollo, e mongwe a na le tlhathollo, gona ka moka a di tle e be go agiša." 
1Corinthians14:27 Ge e mongwe a bolela ka maleme, le wa bobedi a le gona, wa boraro a e be wa go goma; mme ba hlatlamane, wa go hlatholla a be gona." 
1Corinthians14:28 Ge wa go hlatholla a se gona phuthegong, ba homole; ba ipolelele ba le nnoši le Modimo." 
1Corinthians14:29 Ge e le baporofeta, a go bolele ba babedi, le ge e le ba bararo; ba bangwe e be ba go fetola." 
1Corinthians14:30 Ge e mongwe wa ba ba dutšego a na le se a se utolletšwego, a bolele ge go homola e a mo rakilego pele." 
1Corinthians14:31 Le ka porofeta ka moka ga lena le šalana morago, gore bohle ba rutwe, ba eletšwe." 
1Corinthians14:32 Meoya ya baporofeta e bušwa ke bona baporofeta. 
1Corinthians14:33 Gobane Modimo ga se Modimo wa tlhakatlhakano; ke Modimo wa molao. Ke wona mokgwa wa diphuthego tšohle tša ba bakgethwa. 
1Corinthians14:34 Basadi ba lena a ba homole diphuthegong. Ga ba dumelelwe go bolela. A ba ipoetše. Le Molao o realo. 
1Corinthians14:35 Ge ba na le se ba ratago go se rutwa, ba ka botšiša banna ba bona magaeng; gobane go befile ge basadi ba bolela phuthegong." 
1Corinthians14:36 Goba le re lentšu la Modimo le šimologile mo go lena? Goba le re le fihlile go lena fela? 
1Corinthians14:37 Ge mo go lena go ka ba le e a rego: ke moporofeta, a re: ke wa Moya, a a tsebe gore tše ke le ngwalelago tšona di tšwa go Morena." 
1Corinthians14:38 Ge go ka ba le e a di ganago, a a ikganele." 
1Corinthians14:39 Ke gona, Banabešo, phegelelang go porofeta; le go bolela ka maleme le se ke la go thibela." 
1Corinthians14:40 Tšohle di ye ka bothakga le ka molao. 
1Corinthians15:1 Banabešo! Ke le gopotša Ebangedi ye ke le anegetšego yona, la e amogela mme la ema ka yona." 
1Corinthians15:2 Ke ye le phološwago ka yona ge le e gomarela e le lentšu leo ke le anegetšego lona, ge e se ge le dumeletše lefela." 
1Corinthians15:3 Gobane tabakgolo ye ke le neilego yona, ye le nna ke e neilwego, ke ye: Kriste o hwile ka baka la dibe tša rena ka mo mangwalo a bolelago." 
1Corinthians15:4 O fihlilwe, a tsoga ka letšatši la boraro ka mo mangwalo a bolelago." 
1Corinthians15:5 Gomme o bonwe ke Kefase, a tla a bonwa ke ba lesome le metšo e mebedi." 
1Corinthians15:6 A buša a bonwa ke bana bešo ba ba fetago makgolo a mahlano ka lebaka le tee. Ba bantši ba bona bao le lehono ba sa le gona; ba bangwe ba bona ba ithobaletše. 
1Corinthians15:7 A buša a bonwa ke Jakobo; a buša a bonwa ke baapostola ka moka. 
1Corinthians15:8 Mafelelong, ge bohle bao ba šetše ba mmone, ke ge a bonwa ke nna ke etšago lefolotšana." 
1Corinthians15:9 Gobane nna ke e monyenyane go baapostola; ga ka swanelwa go bitšwa Moapostola, gobane ke tlaišitše phuthego ya Modimo." 
1Corinthians15:10 Ke ka kgaugelo ya Modimo ge ke le se ke lego sona; mme kgaugelo ya gagwe ga ya ntlela lefela; eupša ke dirile go fetiša bona ka moka; gomme e be e se nna; go dirile kgaugelo ya Modimo e na le nna. 
1Corinthians15:11 Bjale, le ge e ka ba nna, le ge e ka ba bona, se re lego sona re bagoeledi, mme lena la dumela." 
1Corinthians15:12 Bjale ge go tsebatšwa Kriste, gore o tsogile bahung, ba bangwe ba lena ba bolela bjang ge ba re: Tsogo ya bahu ga eyo?" 
1Corinthians15:13 Ge tsogo ya bahu e se gona, gona le Kriste ga a tsoga." 
1Corinthians15:14 Gomme ge Kriste a sa tsoga, gona se re se tsebatšago ke lefela, mme le tumelo ya lena ke ya lefela." 
1Corinthians15:15 Le rena re ka hwetšwa re le ba go hlatsela ra re o tsošitše Kriste bahung mola a sa ka a mo tsoša. Go ka ba bjalo ge bahu ba sa tsoge. 
1Corinthians15:16 Gobane ge bahu ba sa tsoge, gona le Kriste ga a ka a tsoga." 
1Corinthians15:17 Gomme ge yena Kriste a sa tsoga, gona tumelo ya lena ke ya lefela, gona le sa le dibeng tša lena." 
1Corinthians15:18 Gona le ba ba ithobaletšego e le ba Kriste ba timetše. 
1Corinthians15:19 Ge re le ba go holofela Kriste bophelong bjona fela, gona ba go ka kwelwa bohloko mo go batho bohle e ka be e le borena." 
1Corinthians15:20 Bjale gomme, Kriste o tsogile bahung a ba yena thakangwaga ya ba ba ithobaletšego." 
1Corinthians15:21 Bjale ka ge lehu le tlile ka motho, le tsogo ya bahu e tlile ka motho." 
1Corinthians15:22 Bjale ka ge bohle ba ehwa ka Adama, ba tlo phedišwa bohle ka Kriste." 
1Corinthians15:23 E mongwe le e mongwe o tlo ba le sebaka sa gagwe. Thakangwaga ke yena Kriste; o tlo hlatlangwa ke bao e lego ba gagwe mohla a tlago," 
1Corinthians15:24 gwa tlo kgono tla bofelo mohla a tlogo bušetša Modimo Tatagwe mmušo, mohla a tlogo ba a fedišitše bobuši bjohle, le bogoši bjohle, le tše maatla ka moka." 
1Corinthians15:25 Gobane go mo swanetše ge a eba kgoši; manaba a gagwe ka moka a be ka tlase ga nao tša gagwe. 
1Corinthians15:26 Lenaba le le tlogo fedišwa ya ba wa bofelo, ke lehu." 
1Corinthians15:27 Gobane tšohle di beilwe ka tlase ga nao tša gagwe. Ge go thwe “tšohle” di bušwa ke yena, ga se go re go balwa le e a mmeilego mmuši." 
1Corinthians15:28 Mohla tšohle di tlogo ba di beilwe ka tlase ga nao tša gagwe, ke mo le yena Morwa a tlogo bewa ka tlase ga e a mmeilego mmuši wa tšohle, gore Modimo e be yena Mobatšohlegobohle." 
1Corinthians15:29 Le gona, ba ba kolobeletšwago bahu ba di direlang ge bahu ba ka be ba sa tsoge? Ba reng ge ba kolobeletšwa bahu?" 
1Corinthians15:30 Le rena re direlang ge re itebanya le dikotsi ka nako tšohle? 
1Corinthians15:31 Nna ke wa go hwa ka mehla! Bana bešo! Ke realo ke kgantšha Kriste mong a rena. 
1Corinthians15:32 Ge kua Efeso ke lwile le dibata, go nkholang? Ge bahu ba sa tsoge, gona a nke re re: A re jeng! A re nweng gobane ka moswana re yo hwa!" 
1Corinthians15:33 Le se ke la forwa; mehlamo e mebe e senya bokwala. 
1Corinthians15:34 Phafogelang sa ruri, le lese go senya; gobane go na le ba go se tsebe Modimo. Ke realo gore ke le leše dihlong." 
1Corinthians15:35 Ge go le e a rego: Bahu ba ka tsoga bjang? A re: Ba tlo boa ka mmele o bjang? 
1Corinthians15:36 Lešilo towe! Se o se bjalago ga se phedišwe ge se sa hwe. 
1Corinthians15:37 Gomme ge o bjala, ga o bjale sebopo seo se tlogo tšwelela, o bjala thoro fela, e ka ba ya mabele le ge e le ya tše dingwe." 
1Corinthians15:38 E a e fago sebopego ka mo a ratago ke Modimo; ke yena a fago peu e nngwe le e nngwe lebopo le e tlogo ba ka lona. 
1Corinthians15:39 Dinama ga di swane. Nama ya batho e šele; nama ya dikgomo e šele; le ya dihlapi e šele; le ya dinonyana e šele. 
1Corinthians15:40 Le mebele ya legodimo e gona. Le mebele ya lefase e gona. Letago la ya legodimo le šele; le la ya lefase le šele. 
1Corinthians15:41 Letago la letšatši le šele; le letago la dinaledi le šele; mme tšona dinaledi di phalana ka letago. 
1Corinthians15:42 Le go tsoga ga bahu go bjalo. Go bjalwa mmele o bolago; go tlo tsoga wo o sa bolego. 
1Corinthians15:43 O bjalwa o nyatšega; o tlo tsoga o tagile. O bjalwa o fokola; o tlo tsoga e le wa maatla. 
1Corinthians15:44 O bjalwa e le mmele wa nama; o tlo tsoga e le mmele wa moya. Bjalo ka ge go na le mmele wa nama, le mmele wa moya o gona." 
1Corinthians15:45 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Motho wa pele, Adama, a napa a ba moya o phelago, le Adama wa mafelelo yena ke moya wo o phedišago." 
1Corinthians15:46 Mmele wa moya ga se wona o thomilego go ba gona; wa pele ke wa nama, wa latelwa ke wa moya." 
1Corinthians15:47 Motho wa pele o tšwa mmung; motho wa bobedi o tšwa legodimong, ke wa gona kua." 
1Corinthians15:48 Ba lefase ba swana le yena yola wa go tšwa mmung; ba legodimo ba swana le yena yo wa go tšwa legodimong. 
1Corinthians15:49 Bjalo ka ge re apere seswantšho sa wa mmu, le seswantšho sa wa legodimo re tlo se apara." 
1Corinthians15:50 Se nna ke se bolelago, lena bana bešo, ke re: Nama le madi ga se tšona di tlogo ja lefa mmušong wa Modimo. Le tša go bola di ka se je lefa la tše di sa bolego." 
1Corinthians15:51 Šedio; ke le botša sephiri. Re ka se ke ra ithobalela bohle; ge e le lebopo le šele re tlo fiwa bohle. 
1Corinthians15:52 E tlo ba ka bjakobjako bja panyagatee, ka moletšo wa phalafala ya bofelo; gobane e tlo lla, bahu ba tlo tsoga ba se sa tlo bola; mme rena re tlo fiwa lebopo le šele." 
1Corinthians15:53 Gobane se se bolago se tlo apešwa go se bole; se se hwago se tlo apešwa go se hwe. 
1Corinthians15:54 Mohla tše di bolago tše ge di apešwa go se bole, ge di hwago tše di apere go se hwe, ke mo go tlogo tšwelela se se boletšwego ke lengwalo le le rego:" 
1Corinthians15:55 Lehu le meditšwe ya ba phenyo. Hee Lehu! Lebola la gago le kae! Hee Bodulabahu! Go fenya ga gago go kae! 
1Corinthians15:56 Ge e le lebola la lehu ke sebe; mme maatla a sebe ke Molao. 
1Corinthians15:57 Gomme a go lebogwe Modimo e a re fago go fenya ka Mong wa rena Jesu Kriste. 
1Corinthians15:58 Ke gona, lena banabešo baratwa! Tiang maatla, le se ke la tekema, le tielele modirong wa Morena mo go fela, le tseba gore go itapiša ga lena ga se ga lefela Moreneng." 
1Corinthians16:1 Ge e le dineo tše di ntšhetšwago ba bakgethwa, le lena dirang ka mo ke laetšego diphuthego tša kua Galatia." 
1Corinthians16:2 Ka la go hlathlama Sabatha e mongwe le e mongwe a ntšhe sa gagwe, a tšhele ka mo a ruilego ka gona gore e se re ge ke etla, ya ba gona go tšhelwago." 
1Corinthians16:3 E tlo re ge ke fihlile, ke tlo hlaola ba le ba botilego, ka ba roma ba swere mangwalo, ba tlo ya ba iša dimpho tša lena kua Jerusalema." 
1Corinthians16:4 Ge e tlo ba tše di lekanego gore go ye le nna, gona ba tlo wela tsela ba na le nna." 
1Corinthians16:5 Ke tlo tla go lena ka tsela ya Matsedonia, gobane naga ya Matsedonia ke tlo e phatša." 
1Corinthians16:6 Mohlomongwe ke tlo dula go lena ka fetša sebaka; mohlomongwe nka dula lebaka la marega, la tlo kgona le mphelegetša mo ke tlogo ya gona." 
1Corinthians16:7 Gobane bjale ga ke rate go fo le hlola ka feta; ke holofetše go dula lebakanyana ke na le lena, ge Morena a ka dumela." 
1Corinthians16:8 Motseng wa Efeso ke tlo dula go fihla Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Gobane mojako wo o mpulegetšego ke o mogolo wo o tsenegago; le gona baganyetši ke ba bantši. 
1Corinthians16:10 Ge Timotheo a etla, le bone gore a dule le lena a se na poifo, gobane modiro wa Modimo o o dira bjalo ka nna." 
1Corinthians16:11 Go se ke gwa ba le e a mo nyatšago, Le be le mo fe tsela ka tše botse; a tle go nna, gobane ke mo lebeletše gotee le bana bešo." 
1Corinthians16:12 Ge e le Apollo ngwanešo, ke mo kgopetše gagolo ka re a ye go lena a na le banabešo, a se dumele le ganyane go ya e sa le bjale. O tlo tla mohla a bonago sebaka." 
1Corinthians16:13 Phakgamang le eme tumelong, le dire senna, le tie maatla." 
1Corinthians16:14 Tšohle tša lena di dirwe ka lerato. 
1Corinthians16:15 Banabešo, a nke ke le eletšeng. Tsebang ntlo ya Stefana ka ge e le yena thakangwaga ya ba Akaya, le ka gobane ba itirile bahlankedi ba ba bakgethwa." 
1Corinthians16:16 Le lena le laolweng ke ba babjalo, le bohle ba ba ba swarišago, ba ba itapišago." 
1Corinthians16:17 Stefana le Fortunato, le Agaiko, ke ba thabetše ge ba tla go nna; gobane mo ke bego ke hloka tša lena ba go tladitše." 
1Corinthians16:18 Ba khutšišitše moya wa ka le meoya ya lena. Batho ba ba bjalo a nke le ba tsebeng. 
1Corinthians16:19 Diphuthego tša Asia di re le dumele. Le Akwila le Perisila le phuthego ya ngwakong wa bona ba le dumediša gagolo Moreneng. 
1Corinthians16:20 Le dumedišwa ke bana bešo bohle. Dumedišanang ka katlokgethwa. 
1Corinthians16:21 Tumedišo ya seatla sa ka, nna Paulo, še." 
1Corinthians16:22 Ge go na le e sa ratego Morena Jesu Kriste, a a tšwewe. Morena o etla." 
1Corinthians16:23 Kgaugelo ya Morena Jesu Kriste a e be le lena. 
1Corinthians16:24 Lerato la ka le mo go lena bohle ka Kriste Jesu. Amene. 
2Corinthians1:1 Paulo Moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo le Timotheo ngwanešo, re ngwalela phuthego ya Modimo ya Korinthe le bakgethwa bohle ba ba lego moo nageng ya Akaya." 
2Corinthians1:2 Kgaugelo a e be le lena, le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Mong wa rena Jesu Kriste." 
2Corinthians1:3 A go retwe Modimo, yena Tatago Mong wa rena Jesu Kriste, yena Radikgaugelo, Modimo wa khomotšo yohle," 
2Corinthians1:4 e a re homotšago mahlokong a rena ohle, gore ba ba lego mahlokong bohle re kgone go ba homotša ka yona khomotšo ye rena re homotšwago ka yona ke yena Modimo." 
2Corinthians1:5 Gobane bjalo ka ge ditlaišego tša Kriste di re atetše gagolo, le yona khomotšo e re atetše ka yena Kriste." 
2Corinthians1:6 Gomme ge re hlokofatšwa, ke gore le homotšwe le phološwe; ge re homotšwa ke gore le lena le be le khomotšo ye e bonalago ka ge le kgotlelela mahlokong a le rena re hlokofatšwago ka ona." 
2Corinthians1:7 Mo go rena go tiile kholofelo ya go tseba lena, ge le le batee le rena ka mahloko le ka khomotšo." 
2Corinthians1:8 Ga ke rate ge lena bana bešo le ka dula le sa tsebe tša dihlokofalo tše di re tletšego nageng ya Asia, tša re imela wa go re roba, ra ba ra felelwa ke kholofelo ya go re re sa tlo phela." 
2Corinthians1:9 Mo dipelong tša rena go be go šetše go tiile la go re re tlo hwa; ya ba gore re lese go ipota, re bote Modimo e a kgonago go tsoša le bahu." 
2Corinthians1:10 Ke yena e a re phološitšego lehung le lekaakao; le bjale o sa re phološa; gomme ke yena yo re holofetšego gore o sa tlo re phološa. 
2Corinthians1:11 Le fele le re thekgetša ka go re rapelela, gore kgaugelo ye re e bonago ka go rapelelwa ke ba bantši, e tle e be le ba bantši ba ba re lebogelago." 
2Corinthians1:12 Gobane se re se kgantšhago sese: Ke bohlatse bja ge dipelo tša rena di re: Mo lefaseng re dirile ka mokgwa o mokgethwa le ka therešo e tšwago go Modimo; ga ra ka ra dira ka bohlale bja batho; re dirile ka kgaugelo ya Modimo, gagologolo mola re na le lena." 
2Corinthians1:13 Le gona ga re le ngwalele tše dingwe, ge e se tše le kago di bala la di hlaologanya; gomme ke holofela gore le tlo di hlaologanya la di fetša, bjalo ka ge le šetše le re kwile ka boripana," 
2Corinthians1:14 gore ka letšatši la Morena Jesu le tlo kgantšha rena, bjalo ka ge rena re tlo go kgantšha lena." 
2Corinthians1:15 Ke be ke rata go tla go lena pele, ke na le kholofelo e bjalo, gore le tle le boeletšwe kgaugelo," 
2Corinthians1:16 ke kgone go fetela Matsedonia ke etšwa go lena; ka tlo tla gape go lena ge ke boa Matsedonia, mme la tlo mphelegetša ge ke ya nageng ya Juda." 
2Corinthians1:17 Bjale ge ke nagana ka mokgwa woo, a ke go fo bolela? Le gona, ge ke rera taba, a ke fo e rera semotho wa go re go nna “E! E!” e be selo se tee le “Aowa, Aowa”?" 
2Corinthians1:18 Ka go botega ga Modimo, nna ke re, se re le boditšego sona e be e se “E” ye nago le “Aowa”." 
2Corinthians1:19 Gobane Morwa wa Modimo Jesu Kriste, e a kwaditšwego mo go lena ke borena, nna le Silibano le Timotheo, e be e se wa “E” ye nago le “Aowa”; sa gagwe e be e le yona “E”." 
2Corinthians1:20 Gobane dikholofedišo tšohle tša Modimo di ba “E” ka yena, di ba “Amene” ka yena, gore Modimo a retwe ka rena." 
2Corinthians1:21 E a re tiišago gotee le lena ka Kriste, e a re tloditšego ka Moya, ke yena Modimo." 
2Corinthians1:22 Ke yena a re swailego, a re beeletša ka Moya wa gagwe mo dipelong tša rena." 
2Corinthians1:23 Gomme nna ke bitša Modimo gore a be hlatse ya moya wa ka, ya gore ge ke sešo ka tla moo Korinthe e sa le bjale, e be e le go tsebafa bolena." 
2Corinthians1:24 Ga se go re re babuši ba tumelo; ke go re re badiriši ba lethabo la lena, gobane le eme tumelong." 
2Corinthians2:1 Se ke se tiišitšego pelong ya ka ke go re nka se ke ka tla wa go le nyamiša. 
2Corinthians2:2 Gobane ge nka le nyamiša, e a tlogo thabiša nna e tlo ba mang ge e se lena ba ke tlogo ba ke ba nyamišitše?" 
2Corinthians2:3 Ge ke le ngwaletše ditaba tše, e be e le gore ge ke etla, ke se ke ka nyamišwa ke bao go swanetšego ge ke ba thabela; gomme ke holofetše gore lethabo la ka e tlo ba le tee le la lena ka moka." 
2Corinthians2:4 Gobane ke le ngwaletše ke hlokofetše ruri, ke boifa, megokgo e le e mentši, ke sa re ke le hlokofatše, e le gore le tsebe lerato le legolo le ke le ratago ka lona." 
2Corinthians2:5 Ge motho a dirile se se nyamišago, ga a nyamiša nna fela; o nyamišitše bolena. Nke ke re: E nyakile go ba ka moka ga lena, gore ke se iše kgole." 
2Corinthians2:6 Go lekane ge motho eo a sotšwe ke ba bantši ka mokgwa woo. 
2Corinthians2:7 Ke gona le ka upša la mo lebalela, la mo homotša, gore motho eo a se tlo metšwa ke nyamo ge e mo golela." 
2Corinthians2:8 Ke ka baka leo ke le kgopelago, gore le mo dire ka lerato." 
2Corinthians2:9 Ge ke le ngwaletše ka taba ye, ke be ke re ke bona ge le le babotegi, ge le le ba ba kwago ditabeng tšohle." 
2Corinthians2:10 Yo lena le mo lebalelago se a se dirilego, le nna ke mo lebaletše. Gobane ge nna ke mo lebaletše, ke mo lebaletše ka lena re le pele ga sefahlogo sa Kriste," 
2Corinthians2:11 gore re se ke ra foraforetšwa ke Sathane, gobane maano a yena eo ga se go re ga re a tsebe." 
2Corinthians2:12 Mola ke fihla Teroa ka Ebangedi ya Kriste, ka bulegelwa ke mejako Moreneng." 
2Corinthians2:13 Ka hlokišwa khutšo pelong ka go se hwetše Tito ngwanešo; ka laela ka fetela Matsedonia. 
2Corinthians2:14 Gomme Modimo a a lebogwe, yena wa go re fa phenyo ka mehla ka Kriste, a tšweletša monko o bose wa go tseba yena mo go fela ka rena." 
2Corinthians2:15 Gobane pele ga Modimo re seorelo sa Kriste mo go ba ba phološwago le go ba ba lahlegago. 
2Corinthians2:16 Go ba bangwe re monko wa lehu wa go iša lehung; go ba bangwe re monko wa bophelo wa go iša bophelong. Gomme ke mang e a kgonago go tše pedi tšeo? 
2Corinthians2:17 Rena ga re etše bao ba ba retollago Lentšu la Modimo; rena re le bolela re rereša; re bolediswa ke Modimo re le ba Kriste. 
2Corinthians3:1 A re ka boela re thoma go ipolela? Goba re sa etša ba bangwe ra hloka lengwalo la bohlatse ge re lebana le lena, le ge e le lengwalo le le tšwago go lena?" 
2Corinthians3:2 Lengwalo la rena ke bolena; le ngwadilwe dipelong tša rena, le ka tsebja ke bohle la balwa ke batho bohle." 
2Corinthians3:3 Le bonala le le lengwalo la Kriste ka modiro wa rena; ga la ngwalwa ka pilwana, le ngwadilwe ka Moya wa Modimo e a phelago. Ga la ngwalwa diphaphathing tša mabje, le ngwadilwe diphaphathing tša nama, tša dipelo." 
2Corinthians3:4 Kholofelo ya go holofela Modimo re e hweditše ka Kriste. 
2Corinthians3:5 E sego gore re ka kgona go nagana selo se se kago tšwa go rena; go kgona ga rena go tšwa go Modimo. 
2Corinthians3:6 Ke yena a re kgonišitšego go ba batseta ba Kgwerano e mpsha, e sego ba tlhaka ya lengwalo, e lego ba Moya. Gobane tlhaka ya lengwalo e a bolaya, se se phedišago ke Moya." 
2Corinthians3:7 Gomme ge botseta bja lehu, bja tlhakeng e tloketšwego matlapeng, bo tšweletše ka letago, Baisiraele ba ba ba šitwa go bogela sefahlogo sa Moše ka letago la sefahlogo sa gagwe, e bego e le la go tlo fela." 
2Corinthians3:8 Botseta bja Moya a bo ka se be le letago le le phalago lela? 
2Corinthians3:9 Ge botseta bja kahlolo bo na le letago, botseta bja toko a bo ka se be le letago le le phalago lela?" 
2Corinthians3:10 Gobane se se bego se na le letago ka mokgwa wola, se hlokišwa letago ka leno letago le le phadišago." 
2Corinthians3:11 Gobane ge sa go tlo fela se tšweletše ka letago, sa go tlo dula se le gona a se ka se be le letago le le phadišago?" 
2Corinthians3:12 Bjalo ge re na le kholofelo e bjalo, re dira re na le mafolofolo a magolo." 
2Corinthians3:13 Ga re etše Moshe e a bego a apeša sefahlogo ka seširo gore Baisiraele ba se ke ba bogela pheletšo ya seo sa go tlo fela. 
2Corinthians3:14 Mme megopolo ya bona ya thatafala. Le lehono seširo seo se dutše se sa apolwe ge go balwa tša Kgwerano e tala; gobane seširo seo go fedišwa ga sona go mo go Kriste. 
2Corinthians3:15 Fela, le lehono ge go balwa mangwalo a Moshe, seširo seo se dutše se apešitše dipelo tša bona." 
2Corinthians3:16 Seširo seo se tlošwa ge ba sokologela go Morena. 
2Corinthians3:17 Morena ke yena Moya; gomme mo go lego Moya wa Morena, ke mo go lego khunologo." 
2Corinthians3:18 Gomme rena ka moka ba re bogelago letago la Morena ra le bona bjalo ka seiponeng mahlo a tlošitšwe seširo, re bopša lefsa ke yena mong wa Moya, ra tla ra swana la yena re fela re tšwelela pele go tagafaleng." 
2Corinthians4:1 Bjale, ge re na le botseta bjoo, ka mo kgaugelo ye e re diregetšego, ga re lape." 
2Corinthians4:2 Re kgaogane le mamenemene a maseme; ga re tle ka tsela ya maano; ga re retole Lentšu la Modimo; re sekišana le matswalo a batho ka moka pele ga Modimo re bola therešo. 
2Corinthians4:3 Ge Ebangedi ya rena e sa le phihlo, e fihletšwe bao ba lahlegago." 
2Corinthians4:4 Ke ba ba sa dumelego, ba modimo wa lefase le o foufaditšego dipelo tša bona, gore ba se bonegelwe ke lebone la Ebangedi ya letago la Kriste, yena seswantšho sa Modimo." 
2Corinthians4:5 Ga re ba go ipolela, re bolela Jesu Kriste, re re: Ke yena Morena; re re: Rena re bahlanka ba lena ka baka la yena Jesu." 
2Corinthians4:6 Gobane ke yena Modimo e a itšego: Seetša a se bonege mo go lego leswiswi. Ke yena a bonegetšego dipelo tša rena, ya ba go edišwa ka go tseba letago la Modimo ka sefahlogo sa Jesu Kriste." 
2Corinthians4:7 Lehumo leo re le swere ka dibja tša letsopa; gore maatla a magolo e be a Modimo, e sego a rena." 
2Corinthians4:8 Re dikilwe thoko tšohle, mme ga re pitlaganywe. Re a phoraphora, mme ga re gakanege." 
2Corinthians4:9 Re a tlaišwa, mme ga ra lahlega. Re digelwa fase, mme ga re senyege." 
2Corinthians4:10 Re sepela gohle re swailwe mebele ka leswao la go hwa ga Morena; ya ba gona le bophelo bja Jesu bo bonagalago mebeleng ye rena. 
2Corinthians4:11 Gobane ka mehla ge re sa phela, re ba go gafelwa lehu ka baka la Jesu, ya ba gona le bophelo bja Jesu bo bonagalago nameng ya go hwa." 
2Corinthians4:12 Ge go le bjalo, mo go rena lehu le dira ka maatla; mme go lena a e be bophelo." 
2Corinthians4:13 Re na le moya wola wa tumelo, wo lengwalo le o bolelago la re: Ke be ke holofela, ge ke bolela. Mme le rena re a holofela; ke ka baka leo re bolelago." 
2Corinthians4:14 Re fela re tseba gore e a tsošitšego Morena Jesu, le rena o tlo re tsoša ra ba le Jesu; o tlo re bea pepeneneng gammogo le lena." 
2Corinthians4:15 Gobane tšohle di dirwa ka baka la lena, gore kgaugelo e bonale bogolo ka bontši bja ba lebogago, ya ba go reta Modimo." 
2Corinthians4:16 Ke ka baka leo re sa lapego. Le ge motho yo wa rena wa ntle a onala, motho wa teng o fela a mpshafatšwa ka mehla." 
2Corinthians4:17 Gobane morwalonyana wo wa ditlaišego tša lebakanyana, e re ruiša lehumo la letago le le sa felego, le le fetišago tšohle." 
2Corinthians4:18 Go tlo ba bjalo ge re sa late tše di bonwago ka mahlo, re lata tše di sa bonwego. Gobane tše di bonwago ka mahlo ke tša lebaka leno fela; mme tše di sa bonwego ke tša neng le neng." 
2Corinthians5:1 Gobane re tseba gore ge mokutwana wo wa rena wa mošaša wa mo faseng ge o phušolwa, re tlo ba le moago o tšwago go Modimo, ntlo ya go se agwe ka diatla, e tlogo ba ya neng le neng ya kua legodimong." 
2Corinthians5:2 Re tseba le gore ge re sa le mokutwaneng wo, re fegelwa re hlologetšwe go apešwa tša kua legodimong;" 
2Corinthians5:3 Re se ke ra hwetšwa re hlobotše, re hwetšwe re apere." 
2Corinthians5:4 Go bjalo, ge re sa le mošašeng wo, re sa fegelwa re imetšwe ka ge re sa rate go apolwa; re rata go fo apešwa gore se se hwago se metšwe ke bophelo." 
2Corinthians5:5 Gomme e a re lokišeditšego fao ke Modimo, e a re beeleditšego ka Moya." 
2Corinthians5:6 Bjale re dula re betile pelo, re tseba gore re ba Morena, le ge re sa agile mmeleng." 
2Corinthians5:7 Gobane re itshepelela re dumela re sa bone. 
2Corinthians5:8 Ke re: Re betile pelo re hlologetšwe gagolo go khuduga fa mmeleng, le go yo goroga Moreneng." 
2Corinthians5:9 Ke ka baka leo re phegelelago go mo kgahla gohle, e ka ba ge re gorogile, le ge re sa le ba go tlo khuduga." 
2Corinthians5:10 Gobane ka moka ga rena re swanetše go bonala pele ga sedulo sa kahlolo sa Kriste, gore mang le mang a tšee tše a itiretšego tšona a sa le mmeleng, e ka ba tše botse, e ka ba tše mpe." 
2Corinthians5:11 Bjale, ka gobane re tseba go boifa Modimo, re leka go kgodiša batho. Ge e le pele ga Modimo ga ra utagala; gomme ke holofela gore le lena ka dipelong tša lena le re lemogile." 
2Corinthians5:12 Ga re boeletše go ipolelela; re le anegela tše le kago fadiša rena ka tšona, la botša bao ba go kgantšha difahlogo, ka pelong go se selo." 
2Corinthians5:13 Ge e ka ba re išitše kgole, e be e le go direla Modimo; ge re boletše ka tlhaologanyo, e be e le go direla lena." 
2Corinthians5:14 Gobane re gapeletšwa ke lerato la Kriste, gomme re re: Ge yena a hwetše bohle e le o tee, gona go hwile bohle." 
2Corinthians5:15 O hwile bakeng sa bohle, gore ba ba phelago ba se ke ba hlwa ba iphelela, ba phelele yena e a hwilego bakeng sa bona mme a tsoga bahung bakeng sa bona." 
2Corinthians5:16 Bjale ga re sa tseba motho ka nama. Le ge Kriste re mo tsebile ka nama, bjale ga re sa mo tseba ka mokgwa woo." 
2Corinthians5:17 Go bjalo, ge motho e le wa Kriste, e ba mmopša e mofsa. Tša kgale di ile; gomme šedi, tše di lego gona ke tše mpsha." 
2Corinthians5:18 Gomme tšeo ka moka di tšwa go Modimo, e a re boelantšego le yena ka Jesu Kriste, a re dira bahlanka ba yona poelano yeo." 
2Corinthians5:19 Ka gobane ke Modimo e a boelantšego lefase le yena ka Kriste, a lesa go balela batho dikarogo tša bona mme foko la poelano yeo ke yena a le tsemilego mo gare ga rena." 
2Corinthians5:20 Bjale re batseta bakeng sa Kriste, e ke re molomo wa Modimo ge re le eletša. Re kgopele bakeng sa Kriste re re: A nke le boelanywe le Modimo!" 
2Corinthians5:21 Yena eo a sa kago a tseba sebe, o mo dirile sebe bakeng sa rena, gore re tle re be ba tokafatšo ya Modimo ka yena." 
2Corinthians6:1 Le le ba go dirišana le Modimo re le eletša gore le se ke la ba ba ba amogetšego kgaugelo ya Modimo mme e se ke ya le hola selo. 
2Corinthians6:2 Gobane o re: Ke go kwa ka lebaka la kgahlego; ke go thuša ka letšatši la phološo. Tsebang ge, lebaka la kgahlego ke la bjale; tšatši la phološo ke la lehono le." 
2Corinthians6:3 Re realo re sa kgopiše motho le ka selo se tee, gore bohlanka bja rena bo se be le bosodi." 
2Corinthians6:4 Dilong ka moka re re re bonale re le bahlanka ba Modimo: ka kgotlelelo e kgolo, re le ditlalelong, le bothateng, le pitlaganong," 
2Corinthians6:5 le dikotlong, le dikgolegong, le meferefereng, re hloka boroko, re swerwe ke tlala," 
2Corinthians6:6 re le ba go ila tšhila, ba tlhaologanyo, ba go se fele pelo, ba botho, ba Moyamokgethwa, ba lerato le se nago bomenetša," 
2Corinthians6:7 re le ba lentšu la therešo, ba maatla a Modimo, re swere marumo a toko ka le letona le ka le letshadi," 
2Corinthians6:8 re le ba go retwa le ba go gobošwa, ba go tumišwa le ba go sebja, re etša bafori mola re rereša," 
2Corinthians6:9 re etša ba go se tsebje mola re tsebja, re etša ba ba hwago, mme ke rena ba, re a phela, re le baotliwa re sa bolawe," 
2Corinthians6:10 re le ba ba nyamišwago, mola re le ba ba thabilego ka mehla, re le badiitšana mola re humiša ba bantši, re le bahloki, mola re ruile tšohle." 
2Corinthians6:11 Lena Bakorinthe! Molomo wa rena o le ahlametše, pelo ya rena e katologile." 
2Corinthians6:12 Mo pelong ya rena le hwetša go le bodulo; re bo hloka mo pelong tša lena. 
2Corinthians6:13 Ntireng se ke le dirago sona; ke realo ka gore le bana ba ka. Le lena katološang dipelo. 
2Corinthians6:14 Le se ke la ba ba go ikgokela jokong e šele ya ba ba sa dumelego; toko e ka amana bjang le bokgopo? Seetša se ka amana bjang le leswiswi? 
2Corinthians6:15 Kriste a ka kwana bjang le Selalogi? Modumedi o abelana eng le e a sa dumelego? 
2Corinthians6:16 Ntlokgethwa ya Modimo e agišana kae le medimo? Gomme lena le Ntlokgethwa ya Modimo e a phelago, ka mo Modimo a itšego: Ke tlo aga makgatheng a lena, mme lena le tlo ba setšhaba sa ka." 
2Corinthians6:17 Tšwang ge moo gare ga bona, le khuduge; o realo Morena, le se sware tšhila. Ke mo ke tlogo le amogela." 
2Corinthians6:18 Ke tlo ba Tata weno; mme lena le tlo ba barwa ba ka le barwedi ba ka. O realo Morena Ramaatlaohle. 
2Corinthians7:1 Lena baratwa! Ge re holofedišitšwe dilo tšeo, gona a re hlapeng re tšwe tšhala tšohle tša nama le tša moya, re phethe kgethego ya rena re boifa Modimo." 
2Corinthians7:2 Re katološetšeng dipelo. Ga ra rumola motho, ga ra senyetša motho; ga ra hlakola motho." 
2Corinthians7:3 Ge ke bolela ga ke re ke sole motho. Ke šetše ke boletše ka re: Le mo pelong ya rena, wa go hwa mmogo, le go phela mmogo." 
2Corinthians7:4 Ke le holofetše gagolo; ke bile ke kgantšha lena. Khomotšo go nna e tletše, ke seloga lethabo mo ditlalelong tša rena tšohle." 
2Corinthians7:5 Go bjalo, le ge e sa le mola re fihla Matsedonia mebele ya rena e hloka khutšo, re tlalelwa gohle, ka ntle e le dintwa, ka teng e le poifo." 
2Corinthians7:6 Modimo Mohomotšababotlana o re homoditše ka go tla ga Tito. 
2Corinthians7:7 E be e se ka go tla ga gagwe fela; khomotšo e be e le ge a re anegela tša lena, a re botša tša tlhologelo ya lena le tša go lla ga lena, tsa ge le fišega ka baka la ka; ya ba gona ke thabago." 
2Corinthians7:8 Gobane le ge ka lengwalo lela ke le nyamišitše, ga ke šegame. Le ge nka be ke šegame ka go bona ke le nyamišitše, le ge e ka ba lebakanyana fela," 
2Corinthians7:9 bjale gona ke thabile, e se go thabela ge ke le nyamišitše. Ke thabela nyamo ya go le iša tshokologong, ya ge le nyamišitšwe ka mokgwa wo Modimo a o ratago, ge se re se dirilego e se be go fo le nyamiša." 
2Corinthians7:10 Gobane nyamo ye Modimo a e ratago e tliša tshokologo e išago phologong; ke nyamo ye e sa šegamišego. Nyamo ya lefase yona e tliša lehu. 
2Corinthians7:11 A nke le boneng tša nyamo ya lena: e le nyamo ye Modimo a e ratago, e tšweleditše mafolofolo a lena a makaakaa, le go itwela, le go hlaswa sebe, le go tšhoga, le go hlologelwa, le phišego, le go sola sebe, mo gohle la bonala le se na molato tabeng yeo." 
2Corinthians7:12 Sedioge! Mola ke le ngwalela e be e se go emela morumodi le ge e le morumolwa, e be e le gore mo go lena go bonagle bogale bja go ema le rena pele ga Modimo." 
2Corinthians7:13 Ke tšona tše di re homoditšego. Go homotšwa ke tšeo tša lena gwa tlala ka go thabela lethabo la Tito, gobane moya wa gagwe o lapološitšwe ke bolena ka moka." 
2Corinthians7:14 Anthe, mola ke kgantšha lena ke sa bolela le yena, ga ka foša. Boka ke rerešitše mola ke le botša ditaba ka moka, go rerefetše le tše ke bego ke le kgantšha ka tšona ke sa bolela le Tito." 
2Corinthians7:15 Bjale pelo ya gagwe e sekametše go lena gagologolo, ge a elelwa go kwa ga lena ditabeng tšohle mola le sa mo amogela ka poifo le ka go roromela." 
2Corinthians7:16 Ke thabile ka gobane nka le bota dilong ka moka. 
2Corinthians8:1 Bjale, bana bešo, re le tsebiša tša kgaugelo ya Modimo ye e tletšego diphuthego tša Matsedonia." 
2Corinthians8:2 Le ge ba le tlalelong ya meleko e mentši, lethabo la bona le a seloga; le ge ba sobeletše bohloking, ba tšweletša lehumo le legologolo la batho." 
2Corinthians8:3 Ke ba hlatsela ke re: Ba ithapile ba ntšha ka moo ba kgonnego, le go fetiša mo ba kgonago." 
2Corinthians8:4 Ba re phegeletše ka kgopelo tše ntši, ba re ba se hlokišwe kgaugelo ya go ba setlemo se tee le rena modirong woo wa go thuša bakgethwa." 
2Corinthians8:5 Ba dira ba fetiša moo re bego re re ba tlo kgona ka gona; ba bile ba ikgafile, gagolo ba ikgafela Morena, ba tsebo ikgafela rena ka go ya ka thato ya Modimo." 
2Corinthians8:6 Ra kgona go kgopela Tito gore modiro wo wa kgaugelo a o phethe mo go lena ka mokgwa woo a thomilego ka wona. 
2Corinthians8:7 Gomme le mo modirong wo wa kgaugelo le tlo dira ka botlalo, ka mokgwa wo le dirilego ka wona ka botlalo medirong ka moka tumelong, le thutong, le tsebong, le mafolofolong, le leratong le le re ratilego ka lona." 
2Corinthians8:8 Ge ke realo, ga se go le beela molao; ke rata go bapetša mafolofolo a ba bangwe le a lena, gore ke bone ge lerato la lena e le leratorato." 
2Corinthians8:9 Kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste le a e tseba, gobane , e le mohumi , a ba modiidi ka baka la lena gore le humišwe ka bodiidi bja gagwe." 
2Corinthians8:10 Bjale keletšo ya ka še, mme e tlo le hola, lena ba le thomilego ngwagola go dira modiro wo, la o thoma le o rata," 
2Corinthians8:11 Bjale o direng le be le o phethe, gore thato e botse e latelwe ke go phetha ka tše le nago le tšona." 
2Corinthians8:12 Gobane ge thato e botse e le gona, go tlo thabelwa se motho a se swerego; ge a hlaelwa, ga go taba." 
2Corinthians8:13 Ga se gore go hlatlolwe ba bangwe, mme lena la šala le hlaka; go direlwa go lekanya, gore lebakeng le bjale mohora wa lena o tlatše mo ba bangwe ba hlaelwago;" 
2Corinthians8:14 gore mohora wa ba bangwe o tle o tlatše mo lena le kago hlaelwa; ya ba gona go lekantšha. 
2Corinthians8:15 Go ye ka mo go ngwadilwego gwa thwe: E a topilego tše ntši ga a ka a fetiša tekanyo. E a topilego di se nene ga a ka a hlaetša. 
2Corinthians8:16 Modimo a a lebogwe ge a file Tito pelo ya mafolofolo ditabeng tša lena. 
2Corinthians8:17 Gobane a sa tšo kwa keletšo ya ka, a ithapa a na le mafolofolo a magolo a go re a ye go lena." 
2Corinthians8:18 Re romile le mongwe wa bana bešo e a tumilego diphuthegong tšohle ka go ruta Ebangedi. 
2Corinthians8:19 Ga se tšeo fela; ngwanešo eo o beilwe ke diphuthego, gore a sepele le rena a swere modiro woo wa kgaugelo wo a o dirago, gore Morena a retwe, gore go tsošwe mafolofolo a lena." 
2Corinthians8:20 E tla ba go phema ditshele, ge motho a ka re tsota a bone dineo tše re di lakago e le tše ntši." 
2Corinthians8:21 Gobane bothakga ga re nyake bja pele ga Modimo fela; le bja pele ga batho re a bo nyaka. 
2Corinthians8:22 Mme ngwanešo eo re mo romile le ba bangwe bao, re mo lemogile ka tše ntši, le gantši, ra hwetša e le wa phišego, gagologolo bjale a holofetše bolena ka tše ntši." 
2Corinthians8:23 Ge e le Tito mogwerake, ke modirišani wa ka mo go lena; ge e le bana bešo bao, ke batseta ba diphuthego, bao Kriste a retwago ka bona." 
2Corinthians8:24 Bjale, tše e lego bohlatse bja lerato la lena, le bja gore re le kgantšhitše ka tše di lego gona, di neeleng bona di bonwe ke diphuthego." 
2Corinthians9:1 Ge e le modiro wa go thuša ba bakgethwa, ga se taba ye nkago hlwa ke le ngwalela yona." 
2Corinthians9:2 Go ithapa ga lena ke a go tseba; ke be ke tumiša bjona ge ke botša ba Matsedonia ka re: Ba Akaya ba thomile ngwagola go lokiša, mme mafolofolo a lena a tutuwetša ba bantši." 
2Corinthians9:3 Bjale bana bešo bao ke ba romile, gore tše re le tumišitšego ka tšona di rerefale gomme e be le lokišitše bjalo ka ge le boletše." 
2Corinthians9:4 Gore e se be ge ba Matsedonia ba etla le nna, ba le hwetša le sešo la lokiša, rena ra tlo lewa ke dihlong , a re se re: Lena , ge tše re di boletšego di se gona." 
2Corinthians9:5 Nna ke hweditše go swanetše, ge bana ba borena bao ke ba kgopela gore ba nthake pele, ba tle go lena ba lokiše ditshetšo tšeo di boletšwego, ke hwetše di lokišitšwe e le ditshetšo, e se neo tša ba nago le tseba." 
2Corinthians9:6 Go bjalo: Mobjalakatseba o buna wa tseba; mobjalakatshetšo o buna wa tshetšo. 
2Corinthians9:7 E mongwe le e mongwe a ntšhe ka mo a kwanego le pelo ya gagwe; a se ntšhe ka go belaela le ka go gapeletšwa, gobane Moneaathabile, Modimo o a mo rata." 
2Corinthians9:8 Gomme Modimo o kgona go le atišetša dikgaugelo, la tlo rua tše di tlogo lekanela gohle; la tlo ekeletšwa ka tša go dira mediro e mebotse yohle;" 
2Corinthians9:9 Ka mo go ngwadilwego gwa thwe: Ga a time, o nea modiidi; go loka ga gagwe go eme go tiile mehla yohle." 
2Corinthians9:10 Gomme yena Mosetšamobjadikapeu, Mosolelabatho dijo ba ja, le lena o tlo le setša a mediša peu ya lena, a atiša tše di tlogo tswalwa ke toko ya lena." 
2Corinthians9:11 La tlo re le humišitšwe ka tšohle, la kgona go setša gohle, ya tlo ba gona go re lebogiša Modimo." 
2Corinthians9:12 Gobane modiro wo wa go thuša ba bangwe ga se wa go fo tlatša mo bakgethwa ba hlaelwago, ke go atiša malebo a ba ba lebogago Modimo." 
2Corinthians9:13 Ge ba bona matšo a modiro woo, ba tlo reta Modimo ba bone le le balatathuto ya Ebangedi ya Kriste, le tseba go setša le go ba batee le bona, le go ba batee le bohle." 
2Corinthians9:14 Le gona ba tlo le beela dithapelo ba dula ba le hlologetšwe, ge ba bona kgaugelo ya Modimo mo go lena e le e kaakaa." 
2Corinthians9:15 A Modimo a lebogwe ge a nea ka mokgwa wo wa go pala polelo. 
2Corinthians10:1 Bjalo nna Paulo yo, ke le rapela ka bonolo le ka botho bja Kriste, nna yo ba rego: Ke moikokobetši re lebane ka difahlogo, ge ke fulere ya ba gona ke galefago." 
2Corinthians10:2 Ke kgopela gore ge ke tlo lebana le lena, e se ke ya ba ka kgalefo le ka šiši, ye ke bego ke re ke tla bata yona ke lwa le bao ba go re phara ba re re ya ka tsela ya nama." 
2Corinthians10:3 Gobane le ge re sepela re la nameng, ga re hlabane senama." 
2Corinthians10:4 Marumo a tlhabano ya rena ga se a nama, ke a maatla ka Modimo, a šwalalanya dibo." 
2Corinthians10:5 Re šwalalanya maano le go iphagamiša gohle go šiteletšago tsebo ya Modimo; re itshwara ra tlema menagano gore e kwe Kriste. 
2Corinthians10:6 Gomme re itokišitše go sola go se kwe ka moka, ge mo go lena go kwa e le go kwa moka." 
2Corinthians10:7 A nke le boneng se se lego pepeneneng. Ge motho a ipotile a re wa Kriste ke yena, a a buše a eleletše a tsebe gore le rena re ba Kriste, bjalo ka ge le yena e le wa Kriste." 
2Corinthians10:8 Gobane ge nna nka tiiša go kgantšha maatla a re a filwego ke Morena a gore re le agiše, a gore re se šwalalanye, nka se nyatšege." 
2Corinthians10:9 Fela, ga ke rate go thwe, ka rata go le tšhošetša ka mangwalo a ka." 
2Corinthians10:10 Gobane mangwalo a ka, ba re ke a boima, ke a maatla. Ba re: Ge ke le gona ka sebele, ke a fokola, mme polelo ya ka, ba re, e a nyatšega." 
2Corinthians10:11 Wa go realo a a tsebe, gore sona seo re se bolelago ka mangwalo re se gona, re tlo se dira ge re le gona." 
2Corinthians10:12 Gobane rena re ka se ke ra leka go etša bao ba go itheta, le ge e le go ipapetša le bona. Bona ga ba na temogo, ka ge ba sa tsebe ba bangwe, e le ba go itseba fela." 
2Corinthians10:13 Gomme rena re ka se ke ra itheta ra iša kgole; re tlo tseba sebaka se Modimo a re beetšego sona, yena Moelelabathosebaka, ge re bile re fihlile go lena." 
2Corinthians10:14 Le bjale ga se gore re obelela gore re fihlele; gobane ke rena ba re thomilego go tla go lena ka Ebangedi. 
2Corinthians10:15 Ga re itumiše re iša kgole re sa tsebe modiro wa ba bangwe. Se rena re se holofetšego ke gore ge tumelo ya lena e gola, e tlo ba go katologa ga sebaka sa rena sa go tšwelela pele," 
2Corinthians10:16 Ra tlo fetela pele ra iša Ebangedi le kua dileteng tše dingwe re se tlo nyaka go retwa ka tša sebakeng se se beetšwego ba bangwe, le ka tše di dirilwego ke bona." 
2Corinthians10:17 E a ithetago a a ithete ka Morena. 
2Corinthians10:18 Gobane mmotegi ga se moikemedi; ke yo Morena a mo emelago. 
2Corinthians11:1 A nke le nkgotlelele ge ke dira tša bošilonyana; le nkgotlelele hle. 
2Corinthians11:2 Gobane ge ke le hufegetše ke direla Modimo. Gobane ke le beeleleditše monna o tee, gore ke le iše go Kriste boka mosetsana e a se nago bosodi." 
2Corinthians11:3 Se ke se boifago, ke gore le ka senywa megopolo, la timelwa ke therešo ye e išago go Kriste, la etša Efa ge a forwa ke noga ka maano a yona." 
2Corinthians11:4 Gobane ge go etla motho a le ruta tša Jesu o šele, yo rena re sa kago ra mmolela go lena, goba ge le ka fiwa Moya o šele wo le sešogo la o fiwa, goba ge le rutwa Ebangedi ye le sa kago la e amogela, motho e mobjalo le mo dumela gabotse." 
2Corinthians11:5 Gomme nna ga ke bone ka mo nkago phalwa ke baapostola ba bangwe bao ba maipei. 
2Corinthians11:6 Le ge ke se makgone polelong, tsebong gona ke a kgona, ka mo le re lemogilego dilong tšohle re na le lena." 
2Corinthians11:7 A ke dirile sebe mola ke ikokobetša gore go godišwe bolena, ke bolela Ebangedi ya Modimo ke sa boelwe ke selo?" 
2Corinthians11:8 Diphuthego tše dingwe ke di hlakotše ka tšea dipabalelo go tšona, gore ke kgone go direla bolena. Le mola ke na le lena ke hloka, ga nka ka imela motho." 
2Corinthians11:9 Mo ke bego ke hloka ke babeletšwe ke bana bešo ba ba bego ba etšwa Matsedonia; gomme ke itotile gore ke se le lapiše ka selo; mme ke tlo fela ke itota fao. 
2Corinthians11:10 Ka therešo ya Kriste ye e lego go nna, ke re: mo dinageng tšeo tša Akaya ga go e a kago nkganetša ge ke kgantšha tšeo." 
2Corinthians11:11 Ka baka lang? A ke ka gobane ke sa le rate? Modimo o a tseba. 
2Corinthians11:12 Se ke se dirago ke tlo fela ke se dira, gore bao ba dulago ba ntheile ke ba hlokiše sebaka sa go ipata ka rena." 
2Corinthians11:13 Gobane batho bao ke baapostola ba maaka, ke ba go dira ka maano, ba ikgantšha ba itira baapostola ba Kriste." 
2Corinthians11:14 Ga se taba ye e kgotsišago; gobane le yena Sathane o ikgantšha a itira morongwa wa seetša. 
2Corinthians11:15 Ke gona re se ke ra tlabega ge bahlanka ba gagwe ba itira bahlanka ba toko, bao pheletšo ya bona e tlo go ba matšo a mediro ya bona." 
2Corinthians11:16 Ke buša ke re: Go se ke gwa ba le e a ntirago lešilo. Fela, ge a le gona, le ka mo ntshema lešilo, gore le nna ke ithete ka gonyane." 
2Corinthians11:17 Tše ke di bolelago bjalo, ga ke di bolele ka Morena; nke ke ye le bošilo bja ge go thwe go a ithetwa." 
2Corinthians11:18 Ge ba bantši ba itheta ka tša bophelo bja nama, le nna nke ke ithete." 
2Corinthians11:19 Gobane le ba go rata go kgotlelela mašilo, mola le le ba bohlale." 
2Corinthians11:20 Hleng le kgotlelela ge motho a le dira bahlanka, ge motho a le ja, ge a le thopa, ge motho a le tsogela, ge motho a le setla sefahlogo." 
2Corinthians11:21 Nke ke bolele ke inyatšiša, ke re: Tše bjalo re be re sa di kgone. , Ge go na le e a ikgantšhago , bolela wa bošilo , gona le nna nka ikgantšha." 
2Corinthians11:22 Ge ba re: Re Bahebere, le nna ke realo. Ge ba re: Re Baisiraele, le nna ke realo. Ge ba re: Re peu ya Aborahama, le nna ke realo." 
2Corinthians11:23 Ge ba re: Re bahlanka ba Kriste, le nna , ke bolela ka bošilo , nka re ke a ba phala; ke ba phala ka go itapiša, ka go otlwa gantši, ka go tlengwa gantši, ka go ba wa go bolawa gantši." 
2Corinthians11:24 Ke gahlano ke otlwa ke Bajuda ka kgati tše masome a mane a go hlaya e tee. 
2Corinthians11:25 Ke gararo ke otlwa ka tshelane; ke gatee ke thungwa ka mabje; ke gararo ke robegelwa ke leselawatle ka fetša letšatši le bošego ke le bodibeng bja lewatle. 
2Corinthians11:26 Ke ba phala ka maeto a mantši, ka dikotsi tša dinokeng, ka dikotsi ka bahlakodi, ka dikotsi ka setšhaba sa gešo, ka dikotsi ka bantle, ka dikotsi metseng, ka dikotsi lešokeng, ka dikotsi lewatleng, ka dikotsi ka bana bešo ba maaka;" 
2Corinthians11:27 ka ditapišo le mehlako, ka ge gantši ke sa robale, ka tlala, le ka lenyora, ka go ikona gantši, ka go tlaišwa ke phefo le tšhego." 
2Corinthians11:28 Tše dingwe ga ke di bolele, tša ge ke sa khutše go imelwa ke phakgametše diphuthego ka moka." 
2Corinthians11:29 O kae motho e a fokolago mme nna ke se fokole nae? O kae motho e a hlanošwago mme nna ke sa swe pelo? 
2Corinthians11:30 Ge go thwe go ithetwe, nna ke tlo itheta ka phokolo ya ka." 
2Corinthians11:31 Modimo Tatago Mong wa rena Jesu Kriste o tseba ge ke sa aketše. 
2Corinthians11:32 Mola motseng wa Damaseko, mokgoma wa kgoši Areta o kile a bea balaledi, a rata go ntshwara." 
2Corinthians11:33 Ka phonyokga matsogo a gagwe ka go ntšhiwa ka lešoba la morako wa motse, ka fološetšwa ntle ke le sešegong." 
2Corinthians12:1 Go thwe go a ithetwa, le ge go sa nkhole selo; a nke ke fetele pele diponong le dikutollong tša Morena." 
2Corinthians12:2 Nna ke tseba motho e lego wa Kriste; yena , bjalo go fetile nywaga e lesome la metšo e mene , o kile a rotošetšwa legodimong la boraro, ke sa tsebe ge a be a le mmeleng goba ka ntle ga mmele. Go tseba Modimo." 
2Corinthians12:3 Motho eo ke a mo tseba; se ke sa se tsebego ke ge a be a le mmeleng, goba a be a le ka ntle ga mmele. Go tseba Modimo." 
2Corinthians12:4 A rotošetšwa Paradiseng, a kwa mantšu a palago go bolelwa, ao motho a sa dumelelwego go a bolela." 
2Corinthians12:5 Ke tlo kgantšha tše bjalo; nka se ikgantšhe ka tša ka, ge e se ka phokolo tša ka." 
2Corinthians12:6 Gobane ge nka rata go ikgantšha, ke tlo ba ke se lešilo, ka gore ke tlo ba ke bolela therešo. Fela, ke a itshwara, gore go se ke gwa ba le e a ntshemago a fetiša seo a se bonago go nna, le se a se kwago go nna." 
2Corinthians12:7 Gomme gore ke se ke ka ikgodiša ka dikutollo tše kgolokgolo tšeo, ke neilwe phatša nameng, morongwa wa Sathane wa go ntshetla ka matswele, gore ke se ikgodiše." 
2Corinthians12:8 Ka baka la gagwe ke rapetše Modimo gararo, gore a ntlogele." 
2Corinthians12:9 Modimo a fetola a re: Kgaugelo ya ka a e go lekane, gobane maatla a ka a iphetha phokolong. , Ke gona ke rego go kaone ge nka kgahlwa ke go kgantšha diphokolo tša ka, gore maatla a Kriste a age mo go nna." 
2Corinthians12:10 Ke ka baka leo ke thabago diphokolong le mabothateng le tšhegong le ditlaišegong, ke le tlalelong ka baka la Kriste; gobane ge ke fokola ke mo ke nago le maatla." 
2Corinthians12:11 Ke bile lešilo ge ka go itheta ke gapeleditšwe ke lena; gobane, le ge ke se selo, ga go na mo ke phalwago ke baapostola bao ba go bata bonatla." 
2Corinthians12:12 Ge e le mabohlatse a Moapostola a bonetše mo gare ga lena ka kgotlelelo le ka mehlolo le ka matete le ka ditiro tše maatla. 
2Corinthians12:13 Ke eng se se bonwego ke diphuthego tše dingwe sa hlokwa ke lena, ge e se ke sa ka ka le imela? Ntshwareleng bošaedi bjoo." 
2Corinthians12:14 Tsebang gore ke la boraro bjalo ge ke itokišetša go tla go lena. Nka se ke ka le imela, ka gobane ga ke nyake tša lena, ke nyaka lena. Gobane ga go a swanela ge batswadi ba kgobelelwa mahumo ke bana ba bona; ke bana ba ba swanetšego go a kgobelelwa ke batswadi." 
2Corinthians12:15 Gomme nna nka ikgafa ka ipheletša, gore ke phološe meoya ya lena. Ge ke le rata gakaakaa, a nka hlaela go ratwa?" 
2Corinthians12:16 Le ge go ka ba bjalo, nna ga nka ka le beleša boima; fela, ke thwe yo maano wa go le swara ka bohlale." 
2Corinthians12:17 Afa ke le hlakotše ka e mongwe wa bao ke ba rometšego go lena? 
2Corinthians12:18 Ke kgopetše Tito, ka mo roma a na le e mongwe wa bana bešo. Afa Tito o le hlakotše? A ga ra ka ra swara tsela e tee moyeng? A ga ra ka ra tšea mohlala o tee?" 
2Corinthians12:19 A le buša le re re ipolelele go lena? Rena re bolela re itebantše le Modimo, re le ba Kriste. Baratiwa! Tšeo ka moka ke tša gore re le agiše." 
2Corinthians12:20 Ka gobane ke a boifa, e se re ge ke tlile ka tlo hwetša le se bao ba ke ratago go ba hwetša; le lena la nkhwetša ke se eo le mo ratago, mme ka hwetša go le dikgang, le mona, le kgalefo, le dikarogano, le maroga, le ditshele, le boikgogomošo, le mpherefere." 
2Corinthians12:21 Ge ke boela ke etla, a Modimo wa ka a se nkokobetše ka tša lena, ka nyamišwa ke bontši bja e rego ge ba sentše, ba se sokologe ba lahla ditšhila le bootswa le bohlotlolo bjo ba bo dirilego." 
2Corinthians13:1 Bjale ke la boraro ge ke tla go lena. Taba ka moka e tia ka melomo ya dihlatse tše pedi le ge e le tše tharo. 
2Corinthians13:2 Ke šetše ke boletše; le bjale ke sa eme ka le ke le boletšego mola ke na le lena la bobedi. Le bjale ke sa na le lena ke botša bao ba go senya mohla wola, le ba bangwe bohle ke ba botša ke re: Ge ke etla, nka se setše," 
2Corinthians13:3 Gobane le nyaka bohlatse bja go re ke Kriste e a bolelago ka nna. Gomme yena ga se mofokodi; ke yo maatla mo gare ga lena. 
2Corinthians13:4 Gobane le ge a be a fokola mola sefapanong, bjale ke e a phelago ka maatla a Modimo. Le rena ge re le bafokodi ba gagwe, le tlo re hwetša re le ba ba phelago le yena ka maatla a Modimo." 
2Corinthians13:5 Itebeledišeng lena beng le bone ge le na le tumelo; iphenyekeng! A ga le lemoge gore Jesu Kriste o na le lena? Ge go se bjalo, gona le ka se botege." 
2Corinthians13:6 Gomme nna ke holofetše gore le tlo lemoga ge ba go se botege e se rena. 
2Corinthians13:7 Rena re kgopela Modimo, gore le se ke la dira se e kago ba sebe. Ga re kgopele gore e be rena re bonalago re le babotegi; re kgopela gore botse bo dirwe ke lena; rena re ka no itšwela re etša ba go se botege." 
2Corinthians13:8 Gobane re ka se kgone selo ka go lwa le therešo; re kgona ka go lwela yona. 
2Corinthians13:9 Re ka thaba ge bafokodi e ka ba rena, ba maatla ya ba lena; ke sona se re le rapelelago sona; re re ditaba tša lena di loke." 
2Corinthians13:10 Gomme ditaba tše ke le ngwaletše tšona ke sa le mono kgole, gore ge ke etla go lena ke se hlwe ke dira ka bogale, le ka maatla ao Modimo a nneilego ona; ke tlele go agiša, e sego go phušola." 
2Corinthians13:11 Ke fetša ka go re: Bana bešo, thabang! Bang babolokatlalo. Eletšegang, le be ba kgopolo e tee, le be ba leago; mme Modimo wa lerato le molao o tlo ba le lena." 
2Corinthians13:12 Dumedišanang ka katlokgethwa. 
2Corinthians13:13 Kgaugelo ya mong wa rena Jesu Kriste, le lerato la Modimo, le kopano le Moyamokgethwa, a di be le lena ka moka. Amene." 
Galatians1:1 Paulo Moapostola wa go se bewe ke batho, wa go se be gona ka batho, e lego Moapostola ka Jesu Kriste le ka Modimo Tatagwe e a mo tsošitšego bahung." 
Galatians1:2 Nna le bana bešo ka moka ba ke nago le bona, re ngwalela diphuthego tša Galatia." 
Galatians1:3 Kgaugelo a e le tlele le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Mong wa rena Jesu Kriste," 
Galatians1:4 e a ikgafilego ka baka la dibe tša rena gore a re phološe lebakeng le lebe le la bjale, ka go rata ga Modimo Tata wešo." 
Galatians1:5 Yenayo a a retwe mehleng ya neng le neng. Amene. 
Galatians1:6 Ke kgotsa ge le akgofiša go hlanogela e a le biditšego ka kgaugelo ya Kriste, mme la ya le Ebangedi e šele." 
Galatians1:7 Etšwe go se e nngwe; se e lego gona e le ba go le ferekanya ba rata go hlanola Ebangedi ya Kriste. 
Galatians1:8 Fela, e a kago le anegela Ebangedi e šele, e sego yeo le e boditšwego yona, le ge e ka ba rena, le ge e ka ba morongwa wa legodimong, yena eo a e be molahlwa." 
Galatians1:9 Bjalo ka ge re šetše re boletše, le bjale re realo: E a kago le botša Ebangedi e šele, e sego yeo le e amogetšego, yena eo a e be molahlwa." 
Galatians1:10 Ge ke realo, a ke go re ke rerela batho, goba ke rerela Modimo? Goba ke go re ke nyaka go kgahla batho? Ge nka be ke sa le wa gore ke kgahle batho, gona nka be ke se mohlanka wa Modimo." 
Galatians1:11 Bana bešo! Ke le eletša gore Ebangedi ye e boletšwego ke nna, ga e ye ka mokgwa wa batho." 
Galatians1:12 Le gona ga nka ka e fiwa ke motho, ga nka ka e rutwa ke motho; ke e utolletšwe ke Jesu Kriste." 
Galatians1:13 Gobane tša bophelo bja ka ke sa ya le Sejuda le di kwele, tša mola ke sa hlomarela phuthego ya Modimo ke galefile, ke e šuhla." 
Galatians1:14 Ke phala dithaka tša ka tša setšhaba sa gešo ka tša Sejuda, ke le mogale wa go phegelela mekgwa ye re e neilwego ke botatawešo." 
Galatians1:15 Gomme Modimo e a nkgethilego mola ke sa tšo belegwa, a ikgahlelwa ke go mpitša ka kgaugelo ya gagwe," 
Galatians1:16 A nkutollela Morwa wa gagwe, gore ke mo tsebatše ditšhabeng. Gomme nna ga nka ka eletšana le nama le madi;" 
Galatians1:17 Ga nka ka ya Jerusalema go bao ba nthakilego pele go ba Baapostola; ka ya Arabia, ka buša ka boela Damaseko." 
Galatians1:18 Ka morago, ge go fetile nywaga e meraro, ka na ka rotogela Jerusalema, ka yo bonana le Petro, ka fetša matšatši a lesome le metšo e mehlano ke dutše le yena." 
Galatians1:19 E mongwe wa Baapostola ga nka ka mmona, ge e se Jakobo ngwanabo-Morena." 
Galatians1:20 Tše ke le ngwalelago tšona šidi, di tsebja ke Modimo ge ke sa aketše." 
Galatians1:21 Ka morago ka ya dinageng tša Siria le Tsilitsia. 
Galatians1:22 Ge e le diphuthego tša naga ya Juda di be di sa ntsebe ka sefahlogo. 
Galatians1:23 Ba gona ba kwele fela gore motho yola wa go re hlomarela mehleng yela ke segoeledi sa tumelo diphuthegong tše kgale a bego a di šuhla. 
Galatians1:24 Gomme ba reta Modimo ka baka la ka. 
Galatians2:1 Ka morago, ge go fetile nywaga e lesome le metšo e mene, ka boela ka rotogela Jerusalema ke na le Baranaba; ra tloga le Tito." 
Galatians2:2 Ka ya gona ka pono, ka boledišana le bona ka Ebangedi ye ke e tsebatšago ditšhabeng; gagolo ka boledišana le ba go sengwa bagolo, gore ke se tlo phegelela lefela, ke bone ge mohlomong ke phegeletše lona lefela." 
Galatians2:3 Gomme le Tito yo ke bego ke na nae, ga a ka a gapeletšwa go bolla, mola e le Mogerika." 
Galatians2:4 Ge e le badumedi ba maaka, ba ba bego ba re tsene ba sa lemogiwe, e le dihlodi tša go bona bolokologi bja rena, bjo re nago le bjona ka Jesu Kriste, mme ba rata go re bušetša bohlankeng," 
Galatians2:5 bonabao ga ra ba loba ra ba šuthela sebaka le gatee; ra ba gana gore therešo ya Ebangedi e dule e le mo go lena. 
Galatians2:6 Ge e le bao ba bego ba sengwa bagolo, , le ge ke sa re selo ka se ba lego sona, gobane Modimo ga a bebe motho, , bona ba go godišwa bao, nna ga ba ka ba nthuta se ke bego ke sa se tsebe." 
Galatians2:7 Ba bone ge nna ke beetšwe go iša Ebangedi go ba ba se nago lebollo, bjalo ka ge Petro a beetšwe go e iša go ba lebollo." 
Galatians2:8 Gobane e a dirilego ka maatla ka Petro, yena a ba Moapostola wa ba lebollo, ke yena a dirilego ka maatla ka nna ke le gare ga bantle." 
Galatians2:9 Ba bagolo bao, ge ba lemogile neo ye nna ke e filwego, Jakobo le Petro le Johane, bona basengwadikokwane, ba fana diatl le nna le Baranaba, ra kwana ra re: Rena re ya go bantle; bona ba ye go ba lebollo." 
Galatians2:10 Ba fetša ka go re: Ke se lebale bahloki. Gomme modiro woo ke o dirile ka mafolofolo. 
Galatians2:11 Ya re mola Petro a tlile Antiokia, nna ka mo gana mahlong ge a itshodiša." 
Galatians2:12 Gobane mola go sešo gwa fihla bao ba go rongwa ke Jakobo, o be a eja le bantle; ge banna bao ba fihlile, a thiša a ila bantle ka go boifa ba lebollo." 
Galatians2:13 Le Bajuda ba bangwe ba ikaketša ba na le yena; le Baranaba a ba a gogolwa ke boikaketši bja bona. 
Galatians2:14 Gomme nna ge ke bona ba sa sware ka tsela ya toko le therešo ya Ebangedi, ka bolela le Petro ba le mmogo ka moka ka re: Ge wena o lego Mojuda o phela ka mokgwa wa bantle o lahlile Sejuda, o reng o gapeletša bantle wa re ba ye ka Sejuda?" 
Galatians2:15 Rena ka go tswalwa re Bajuda; ga re badiratšempe ba go tšwa go bantle. 
Galatians2:16 Fela, ka ge re tseba gore motho ga a lokafale ka mediro ya Molao, re tseba gore o lokafala ka go dumela Jesu Kriste, le rena re dumela yena Kriste Jesu, gore re lokafale ka yona tumelo ya go dumela Yena Jesu Kriste, e sego ka mediro ya Molao; ka gobane ga go motho e a kago lokafatšwa ka go dira se Molao o se bolelago." 
Galatians2:17 Bjale ge re nyaka go lokafala ka Kriste, mme ra hwetšwa re sa le badiradibe, a e ka se be gore Kriste ke modiriši wa sebe? , Ga go bjalo." 
Galatians2:18 Gobane ge nka tsoša se ke se phušotšego, e ka ba go re: Ke be ke timetše." 
Galatians2:19 Ge e le nna Molao ke o hwetše, gore ke phelele Modimo." 
Galatians2:20 Ke bapotšwe sefapanong le Kriste; ge ke phela ga e sa hlwe e le nna; ke Kriste e a phelago mo go nna. Go phela gaka, ke phela tumelong ya go dumela Morwa wa Modimo e a nthatilego, a ikgafa ka baka la ka." 
Galatians2:21 Kgaugelo ya Modimo nna ke e bona e se selo se senyane. Fela, ge toko e ka be e etla ka Molao, gona Kriste a ka be a hwetše lefela." 
Galatians3:1 Joo Bagalatia! Lena mašilo! Le loilwe ke mang ge le sa kwe therešo? Lena ba go swantšhetšwa mmapolwa Jesu Kriste la ka le mmona ka mahlo! 
Galatians3:2 Se ke ratago ge le ka mpotša sese: A Moya o mokgethwa le o bone ka mediro ya Molao, goba le o bone ka go kwa tša tumelo?" 
Galatians3:3 A le mašilo a makaakaa? La re go thoma ka Moya, la yo feletša ka nama?" 
Galatians3:4 Go tlaišwa gakaakaa ga lena e be e le ga lefela? A e be e le ga lefela ruri? 
Galatians3:5 E a le abetšego Moya, e a dirilego mehlolo mo go lena a o dirišitšwe mediro ya Molao, goba o dirišitšwe ka go kwa tša tumelo?" 
Galatians3:6 Bjalo ka ge Aborahama a dumetše Modimo, mme Modimo a mmalela tumelo yeo a re ke toko," 
Galatians3:7 Tsebang ge! Ba e lego ba tumelo ke bona bana ba Aborahama. 
Galatians3:8 Ke gore Mangwalo a be a dutše a bone gore Modimo o tlo lokafatša bantle ka tumelo, a napa a holofediša Aborahama, a re: Meloko ka moka ya lefase e tlo šegofatšwa ka wena." 
Galatians3:9 Anthe go šegofatšwa ba e lego ba tumelo gotee le Aborahama e a dumetšego. 
Galatians3:10 Gobane ba e lego ba mediro ya Molao, ba rogilwe ka ge gwa thwe: Morogwa ke e a sa tiišego go dira tšohle tše di ngwadilwego pukung ya Molao." 
Galatians3:11 Gobane pele ga Modimo ga go e a lokafalago ka Molao. Moloki o tlo phela ka tumelo. 
Galatians3:12 Molao ga o na taba le tumelo; gobane tša Molao di boletšwe gwa thwe: Ge motho a dira tša wona, o tlo phela ka tšona." 
Galatians3:13 Kriste o re rekolotše thogong ye ya Molao ka go ba morogwa bakeng sa rena, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: E a fegilwego kwateng o rogilwe." 
Galatians3:14 Go bile bjalo gore tšhegofatšo ya Aborahama e fihlele ditšhaba tšohle ka Jesu Kriste, gore tše di holofedišitšwego ke Moya, re di amogele ka tumelo." 
Galatians3:15 Bana bešo! Ke bolela ka mokgwa wa batho, ke re: Ge kgwerano ya batho e tlemilwe, go ka se be le e a e fedišago le e a kago e ekeletša." 
Galatians3:16 Tše Aborahama a di boditšwego e le kholofedišo, di lebane peu ya gagwe. Ga go thwe: Dipeu, eke ke tše ntši. Go bolelwa peu e tee, ge go thwe: Ka peu ya gago. Mme yona peu yeo ke Kriste." 
Galatians3:17 Bjale nna ke re: Kgwerano ye Modimo a e tlemilego e šupa Kriste, e ka se re ge go fetile nywaga e makgolo a mane a nago le masome a mararo, ya tla ya fedišwa ke Molao, gwa senywa kholofedišo yela." 
Galatians3:18 Ge bojabohwa bo ka be bo etšwa Molaong, gona bo ka be bo sa tšwe kholofedišong yeo. Ge e le Aborahama, Modimo o mo seditše ka yona kholofedišo." 
Galatians3:19 Bjale Molao ke wa go reng? , O beilwe wa hlatlama kholofedišo ka baka la dikarago, gore go be go fihle Peu ye e bolelwago ke kholofedišo. Gomme Molao wa laetšwa ka Barongwa ka seatla sa Khumedi." 
Galatians3:20 Khumedi ga se ya go humela o tee fela; yo e lego o tee ke Modimo. 
Galatians3:21 Bjale Molao, a o ganana le kholofedišo tša Modimo? Ga go bjalo! Gobane ge re ka be re neilwe Molao o nago le maatla a go phediša, gona go lokafala go ka be go etšwa go wona Molao." 
Galatians3:22 Fela, Mangwalo a tlemile tšohle ka sebe, gore se se holofedišitšwego se tle se newe ba ba dumelago, ba se bone ka tumelo ya go dumela Jesu Kriste." 
Galatians3:23 Mola tumelo e sešo ya tla, re be re sa etetšwa ka Molao, re sa tlemilwe ke wona, re letetše tumelo e bego e tlo utollwa." 
Galatians3:24 Molao ya ba moetetši wa go re iša go Kriste, gore re tle re lokafatšwe ka tumelo." 
Galatians3:25 Gomme bjale ge tumelo e tlile, ga re sa bušwa ke moetetši eo." 
Galatians3:26 Gobane ka moka le bana ba Modimo ka tumelo ya go dumela Jesu Kriste. 
Galatians3:27 Gobane ka moka ba le kolobeditšwego la ba ba Kriste, le apere yena Kriste." 
Galatians3:28 Moo ga go hlaolwe Mojuda goba Mogerika; ga go mohlanka goba mohunologi; ga go monna goba mosadi; le batee ka moka ka Jesu Kriste. 
Galatians3:29 Gomme ge le le ba Kriste, ke gona ge le le peu ya Aborahama le baji ba bohwa ka kholofedišo." 
Galatians4:1 Gomme ke re: Moji wa bohwa ge e sa le ngwana, ga go se a fapanago le mohlanka ka sona, le ge e le yena mong wa dilo tšohle." 
Galatians4:2 O sa bušwa ke balebeledi le balaki, gwa tlo ba gwa fihla lebaka le le beilwego ke tatagwe." 
Galatians4:3 Le rena, mola re sa le bana, re be re sa le ba go bušwa ke dithutothutwana tša lefase." 
Galatians4:4 Ge go tlile phethego ya mabaka a na a roma morwa wa gagwe e a belegwego ke mosadi, a ba wa go bušwa ke Molao," 
Galatians4:5 gore a rekolle ba ba bušwago ke Molao, gore re tle re be bana." 
Galatians4:6 Gomme ka gobane le le bana, Modimo o rometše Moya wa morwa wa gagwe dipelong tša lena, wona o hlabošago lentšu wa re: Baba! Tata!" 
Galatians4:7 Bjale, ga o sa le mohlanka, o morwa. Gomme ge o le morwa, ke gona ge o le moji wa bohwa ka Kriste." 
Galatians4:8 Ge e le kgale, ka go se tsebe Modimo, le be le direla medimo e sego Modimo." 
Galatians4:9 Bjale gomme ge le tsebile Modimo, kaone ke ge nka re: Ge le tsebilwe ke Modimo, le reng le boela dithutothutwaneng tšela tša mathomo tše di fokolago, tše e lego tšhego, la rata go boela la ba bahlanka ka tšona?" 
Galatians4:10 A le rata go ilela matšatši le dikgwedi le mabaka le nywaga? 
Galatians4:11 Nna ke a boifa gore mo go lena ke itapišeditši lefela. 
Galatians4:12 Etšang nna, bana bešo, ke a le kgopela, gobane le nna ke tlile ka etša lena. Ga la ka la ntshenyetša selo." 
Galatians4:13 Le sa tseba gore mohla wola ke le anegela Ebangedi la mathomo, ke be ke fokola mmele." 
Galatians4:14 Gomme moleko woo le o bonego mmeleng wa ka, ga la ka la nnyatša la ntlhaswa ka baka la wona. Se le se dirilego ke go nkamogela bjalo ka Morongwa, bjalo ka eke le amogela yena Jesu Kriste." 
Galatians4:15 Tše le bego le re ke lehlogonolo mehleng yela, bjale di ile kae? Ge e le nna nka le hlatsela ka re, ge go ka be go kgonegile, le ka ba le ikgontše mahlo la nnea." 
Galatians4:16 A ke go re bjale ke le fetogetše lenaba ka ge ke le boditše therešo? 
Galatians4:17 Batho bao ba le fišegetše, fela e sego ka mokgwa o botse. Ba rata gore le tlogelane le rena, le fišegele bona." 
Galatians4:18 Se botse e ka ba go fišego ka mokgwa o botse ka mehla, e sego mohla ke na le lena fela." 
Galatians4:19 Lena bana ba ka, ba ke boelago ke le belega ka bohloko, gore Kriste a be a bopege mo go lena," 
Galatians4:20 ke rata ge nka ba moo le lena, ka bolela le lena ka lentšu le šele, ka gobane le ntlabile." 
Galatians4:21 Mpotšeng, lena ba le ratago go bušwa ke Molao, a Molao le a o kwa?" 
Galatians4:22 Go ngwadilwe gwa thwe: Aborahama o be a na le barwa ba babedi; e mongwe o belegwe ke molata; e mongwe a belegwa ke mohumagadi. 
Galatians4:23 Wa molata o tswetšwe ka nama; wa mohumagadi o tswetšwe ka kholofedišo. 
Galatians4:24 Ditaba tšeo ke seswantšho. Basadi bao ke kgwerano tše pedi. E nngwe ke ya thaba ya Sinai e tswalelago bohlankeng; ke yena Hagara eo. 
Galatians4:25 Gobane Hagara ke Sinai thaba yela ya Arabia; gomme e swana le Jerusalema wa bjale, gobane motse woo o bohlankeng le bana ba wona." 
Galatians4:26 Ge e le Jerusalema wa magodimong wona ke mohumagadi, yena mmago rena bohle." 
Galatians4:27 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Hlalala wena moopa o sa belegego. Hlalala o hlakele wena o sa tsebego mašoko a pelego; gobane bana ba eo a dulago a nnoši ba atile go fetiša ba eo a nago le monna. 
Galatians4:28 Gomme lena bana bešo le bana ba kholofedišo, le etša Isaka." 
Galatians4:29 Gomme le bjale go sa etša mohla wola, ge eo a tswetšwego ka nama a tshwenya e a tswetšwego ka Moya." 
Galatians4:30 Fela, Lengwalo le reng? Le re: Raka molata eo le ngwana wa gagwe: gobane ngwana wa molata a ka se ke a ja bohwa le ngwana wa mohumagadi." 
Galatians4:31 Gomme rena ge, ga re bana ba molata; re bana ba mohumagadi." 
Galatians5:1 Kriste o re lokololetše tokologo. Emang ge le tie, gore le se boele ditlemong tša bohlanka." 
Galatians5:2 Sedio! Nna Paulo ke le botša ke re: Ge le bolla, Kriste a ka se ke a le hola selo." 
Galatians5:3 Ke buša ke hlatsela motho mang le mang e a bollago, ke re o swanetše go dira tšohle tše Molao o di bolelago." 
Galatians5:4 Gomme ba le rego le lokafala ka Molao, le kgaogana le Kriste, le tlogile kgaugelo." 
Galatians5:5 Ge e le rena, seholofelwa seo sa go re re lokafale, re se lebeletše ka Moya le ka tumelo." 
Galatians5:6 Gobane mo go Kriste Jesu go bolla le go se bolle ga di kgone selo; go kgona tumelo e dirago ka lerato. 
Galatians5:7 Le be le wetše tsela e botse. Le šiteletšwa ke mang ge le sa hlwe le ekwa therešo? 
Galatians5:8 Wa go le thišiša ga se eo a le biditšego. 
Galatians5:9 Komelwana e nyane e bediša bogobe ka moka. 
Galatians5:10 Ge e le nna ke le botile Moreneng gore le ka se hlanoge; gomme e a le ferekanyago o tlo rwala molato, le ge e ka ba mang le mang." 
Galatians5:11 Gomme nna, bana bešo, ge ba re ke sa ruta lebollo, ke tlaišetšwang? Ge go ka be go le bjalo, hleng kgopišo ya sefapano e ka be e fedišitšwe." 
Galatians5:12 Bona bao ba go le ferekanya, ba leseng ba itshegake." 
Galatians5:13 Gobane lena bana bešo, le bile ditšwe tokologo. Fela, a e se be tokologo ya go fa nama sebaka. Sa lena a e be go direlana ka lerato." 
Galatians5:14 Gobane Molao ka moka o akaretšwa ka Lentšu le tee le le rego: Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona. 
Galatians5:15 Fela ge le lomana, le jana, le bone gore le se tlo fedišana." 
Galatians5:16 Swarang tsela le išwa ke Moya, ke mo le tlogo lesa go phetha ditumo tša nama." 
Galatians5:17 Tše nama e di dumago, di loša Moya; gomme tše Moya o di dumago, di loša nama. Dilo tšeo di a ganana; di le šitiša go dira se le se ratago." 
Galatians5:18 Gomme ge le dumela go hlahliwa ke Moya, ga le sa bušwa ke Molao." 
Galatians5:19 Mediro ya nama yona e pepeneneng; ke tlhalo, le bootswa, le ditšhila, le bohlotlolo." 
Galatians5:20 Ke go hlankela medimo, le boloi, le tlhoyano, le dintwa, le pefelo, le bogale, le ditshele, le bogarigari." 
Galatians5:21 Ke mona, le polao, le botagwa, le bohori, le tše di swanago le tšeo, tše ke felago ke le botša bjalo ka ge ke le boditše kgale ka re: Ba ba dirago tše bjalo ba ka se je bohwa mmušong wa Modimo." 
Galatians5:22 Dienywa tša Moya, tšona ke lerato, le lethabo, le molao; ke go se fele pelo, le botho le bonolo, le potego le boleta, le boitshwaro." 
Galatians5:23 Tše bjalo ga di ganwe ke Molao. 
Galatians5:24 Gomme ba e lego ba Jesu Kriste ba kokotetše nama sefapanong gotee le ditumo le dikganyogo. 
Galatians5:25 Ge re phela ka Moya, gona a re swareng tsela re išwa ke wona Moya." 
Galatians5:26 Re se ke ra ba ba go kgantšha lefela, le ba go rumolana, le ba go tsebafelana." 
Galatians6:1 Bana bešo, ge motho a tšhoga a wetše molatong, lena ba le lego ba Moya, le mo tsoše ka moya o bonolo; gomme le lena le itote, gore le se wele molekong." 
Galatians6:2 Hlatlolanang merwalo; ke wona mokgwa wo le tlogo phetha molao wa Kriste ka wona. 
Galatians6:3 Ge motho a ka itshema a re: Ke selo, mola e se selo, o a iphora." 
Galatians6:4 Motho a a šetše modiro wa gagwe; ke mo a tlogo retwa ka tša gagwe, e sego ka tša e mongwe." 
Galatians6:5 Gobane motho ka o tee ka o tee o rwešwa morwalo e lego wa gagwe. 
Galatians6:6 E a rutwago lentšu, a a fele a ntšha go tše botse ka moka, a abela eo a mo rutago." 
Galatians6:7 Le se ke la timela; Modimo ga a kwerwe. Se motho a se bjalago, ke sona se a tlogo se buna." 
Galatians6:8 E a bjalago mo nameng ya gagwe, se a tlogo se buna nameng ke tshenyego. E a bjalago Moyeng, se a tlogo se buna Moyeng ke bophelo bjo bo sa felego." 
Galatians6:9 A re se ke ra lapa go dira botse; gobane ge re sa lesetše, re tlo buna ka lebaka la gona." 
Galatians6:10 Bjale ge re sa na le lebaka, a re direng botse; re bo direle batho bohle, gagolo re bo direle batho baborena ba tumelo." 
Galatians6:11 Bonang bogolo bja mangwalo a ke le ngwaletšego ona ka seatla sa ka. 
Galatians6:12 Batho bao ba ratago go kgahla batho ka tša nama, ke bona ba ba le gapeletšago ba re: Bollang, le gore ba se ke ba tlaišetšwa sefapano sa Kriste." 
Galatians6:13 Gobane le bona ba go bolla, Molao ga ba o lotole. Ba rata ge le ka bolla, gore ba kgantšhe mebele ya lena." 
Galatians6:14 Gomme nna, go ikgantšha a go be kgole le nna, ge e se go kgantšha sefapano sa Mong wa rena Jesu Kriste, yo lefase le mpapoletšwege ka yena, mme nna ka bapolelwa lefase." 
Galatians6:15 Gobane mo go Kriste go bolla le go se bolle ga se selo; se segolo ke go ba mmopša e mofsa. 
Galatians6:16 Gomme ka moka ba ba tšeago ka tsela ya thuto ye, a khutšo le kgaugelo di ba okamele, bona Baisiraele ba Modimo." 
Galatians6:17 Bjalo ge, go se ke gwa hlwa go eba e a ntapišago, gobane mmeleng wa ka ke na le mabadi a Morena Jesu." 
Galatians6:18 Kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste a e be le meoya ya lena, bana bešo. Amene." 
Ephesians1:1 Paulo Moapostola wa Jesu Kriste ka mo Modimo a ratilego, ke ngwalela bakgethwa ba motseng wa Efeso, ba ba dumetšego Jesu Kriste." 
Ephesians1:2 Kgaugelo a e le tlele le khutšo ye e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste. 
Ephesians1:3 A go tumišwe Modimo Tatago Mong wa rena Jesu Kriste, e a re šegoafaditšego ka ditšhegofatšo tšohle tša Moya ka tša magodimong ka Kriste," 
Ephesians1:4 ka mo a re kgethilego ka yena Kriste mola lefase le sešo la thewa, gore re be ba bakgethwa, ba ba se nago bosodi pele ga gagwe." 
Ephesians1:5 Ka lerato o re hlaoletše go ba bana ba gagwe ka Jesu Kriste, a ikgahletše go rata fao," 
Ephesians1:6 gore go retwe letago la kgaugelo ya gagwe, ye a re gaugetšego ka yona ka yena Morategi," 
Ephesians1:7 yo re bonego ka yena topollo ka madi a gagwe, yona tebalelo ya dikarogo ka lehumo la kgaugelo ya gagwe," 
Ephesians1:8 ye a re humišitšego ka yona ka bohlale ka moka le ka tlhaologanyo ka moka," 
Ephesians1:9 Ka go re tsebiša sephiri sa thato ya gagwe. Ke tšona tše a bego a di rata, a dula a di beile pelong ya gagwe," 
Ephesians1:10 gore a tšweletše phethego ya mabaka, gore dilo tšohle tša legodimong le tša lefaseng a di hlatlaganye gore di bušwe ke yena Kriste," 
Ephesians1:11 yena yo re lego bahlaolelwa go ja bohwa ka yena ka go ithatela ga yena Modiratšohle, Mophethamorero wa thato ya gagwe" 
Ephesians1:12 gore ka yena go tumišwe letago la gagwe, ka rena re bego re holofetše go tla ga Kriste," 
Ephesians1:13 yo le lena le mo dumetšego le kwele lentšu la therešo, yona Ebangedi ya go phološwa ga lena, la swaiwa ka Moya o mokgethwa, wo le bego le o holofedišitšwe," 
Ephesians1:14 wo e lego yona peeletšo ya bohwa ya go re rena setšhaba sa gagwe re tlo lopollwa, gwa tlo retwa letago la gagwe." 
Ephesians1:15 Ke gona le nna, ge ke kwele ka mo le dumelago Morena Jesu, le ka mo le ratago bakgethwa ka moka," 
Ephesians1:16 ga ke kgaotše go le lebogela, ge ke le gopola dithapelong tša ka," 
Ephesians1:17 gore yena Modimo wa Mong wa rena Jesu Kriste, yena Raletago, a le fe Moya wa bohlale le wa go le utollela tsebo ya go mo tseba;" 
Ephesians1:18 a le fe mahlo a pelo e edišitšwego, gore le tsebe kholofelo ya bao a ba biditšego, le tsebe lehumo la letago la bohwa bja ba gagwe, la ba bakgethwa," 
Ephesians1:19 le tsebe bogologolo bja maatla a gagwe a a dirago mo go rena ba re dumelago. 
Ephesians1:20 Ke ona maatla ao a tšweleditšego tiro ye a e kgonnego, maatla ao a bonetšego ge a tsoša Kriste bahung, a mo dudiša ka letsogong le letona la gagwe kua magodimong," 
Ephesians1:21 a mo phagamiša godimo ga babuši bohle le ba maatla bohle le maina ohle a kago bolwa, e sego a lebakeng leno fela, le a lebakeng le le tlogo tla." 
Ephesians1:22 Gomme dilo tšohle o di beile ka tlase ga maoto a gagwe, a mmea a ba hlogo ya phuthego tšohle dilong tšohle." 
Ephesians1:23 Phuthego ya ba mmele wa gagwe mo go tlalago yena Motlalatšohle go bohle. 
Ephesians2:1 Le lena ba le bego le hwetše dikarogong le dibeng, o le phedišitše," 
Ephesians2:2 le be le ile le tšona ka mokgwa wa lefase leno, le bušwa ke mmuši wa mmušo wa sebakeng, ke moya wo mehleng yeno o dirago ka maatla mo baneng ba go se kwe." 
Ephesians2:3 Le rena ka moka re be re ile le bona ka dikganyogo tša nama ya rena, re sa dira se se bego se ratwa ke nama le maikwelo a rena, re sa le bana ba ba swanago le ba bangwe bao ba ba tswaletšwego go tlo galefelwa." 
Ephesians2:4 Gomme Modimo, yena mohumi wa dikgaugelo, o re ratile ka lerato le legolo la gagwe." 
Ephesians2:5 Le rena ba re bego re hwetše dikarogong, o re phedišitše gammogo le Kriste. Le baphološwa ka kgaugelo." 
Ephesians2:6 Le rena o re tsošitše a re dudiša mo go tša magodimong ka Jesu Kriste. 
Ephesians2:7 E be e le gore mehleng e tlogo tla a bonagatše lehumo le legologolo la kgaugelo ka botho bja go re tlela ka yena Kriste Jesu. 
Ephesians2:8 Le baphološwa ka kgaugelo ka tumelo; ga la ka la iphološa; e fo ba mpho ya Modimo. 
Ephesians2:9 Ga la ka la e bona ka mediro, gore go se be le e a kago itumiša." 
Ephesians2:10 Re babopša ba gagwe bao ka Kriste ba bopetšwego mediro e botse, ye Modimo a e buletšego tsela gore e be ye re tlogo ya ka yona." 
Ephesians2:11 Bjale le se ke la lebala gore ka nama le be le le bantle kgale; ba lebollo la go dirwa ka diatla nameng, ba re le ba go se bolle." 
Ephesians2:12 Le se lebale gore lebakeng leo le be le se na Kriste; le be le se ba mmušo wa Isiraele; Le be le se ba dikgwerano tša dikholofedišo; le be le phela lefaseng le se na kholofelo, le se na Modimo." 
Ephesians2:13 Bjale lena ba le bego le le kgole, le batameditšwe ka Kriste Jesu, ka madi a Kriste." 
Ephesians2:14 Ke yena mokhutšiši wa lena; ba e bego e le ba babedi, o ba dirile batee, a phušola leboto le le bego le thibile," 
Ephesians2:15 a tloša bonaba, a le nameng a fediša Molao wa ditaelo tša mekgwa, gore ba e bego e le ba babedi a ba dire mmopo o tee, e be motho e mofsa ka yena, ya ba gona go tliša khutšo." 
Ephesians2:16 Ya ba gona go boelanya ba e bego e le ba babedi, mme ya ba mmele o tee; a ba boelanya le Modimo ka sefapano, a bolaya bonaba ka sona." 
Ephesians2:17 A re go tla, a tsebatša Ebangedi ya khutšišo mo go lena ba kgole; le bao ba kgauswi a ba tsebiša yona khutšišo." 
Ephesians2:18 Gobane ka yena re buletšwe tsela bohle bobedi bja rena; ra batamela Tata wešo ka Moya o tee. 
Ephesians2:19 Bjale ga le sa le mathoko le badiiledi; le ba selete se tee le bakgethwa, le bana ba gae, le bana ba Modimo." 
Ephesians2:20 Le agišitšwe godimo ga motheo wa Baapostola le Baporofeta, mo lebje le le thekgilego e lego yena Jesu Kriste." 
Ephesians2:21 Moago ka moka o ema ka yena, o katologa ka yena ya ba Ntlokgethwa Moreneng." 
Ephesians2:22 Ka yena le kgotlagantšwe le ba bangwe, la ba boago bja Modimo Moyeng." 
Ephesians3:1 Ke ka baka leo nna Paulo ke lego mogolegwa wa Jesu Kriste ka baka la lena bantle. 
Ephesians3:2 Ge e le tša bolaki, bjo ke bo filwego ka baka la lena, le di kwele; ke ra bolaki bja kgaugelo ya Modimo." 
Ephesians3:3 Le kwele gore tše e bego e le thopa, ke di tsebišitšwe ka kutollo, ka mo nkilego ka le ngwalela ka boripana." 
Ephesians3:4 Moo, ge le bala, le ka lemoga gore thopa ya Kriste ke a e tseba." 
Ephesians3:5 Ke thopa ye e bego e sešo ya tsebišwa bana ba batho ba mabaka a mangwe ka mokgwa wo wa ge e utollelwa Baapostola ba bakgethwa le Baporofeta ka Moya mehleng yeno. 
Ephesians3:6 Ke yona thopa yeo ya go re bantle le bona ke baji ba bohwa, le bona ke ditho tša mmele o tee le rena, le bona ba lebanwe ke dikholofedišo ka Kriste Jesu, ka Ebangedi." 
Ephesians3:7 Ke yona Ebangedi ye nna ke lego motseta wa yona ka neo ya kgaugelo ya Modimo, ye ke e filwego ka tiro ya maatla a gagwe." 
Ephesians3:8 Nna, ke lego e monyenyane go bakgethwa bohle, ke seditšwe ka kgaugelo ye ya go re bantle ke ba anegele Ebangedi ya lehumo le le sa latišegego la Kriste;" 
Ephesians3:9 e be go ba bonegela bohle gore ba bone pušo ya thopa ya Modimo, ye e bego e utilwe go tloga mehleng ya kgalelele, e le thopa ya Modimo Mohlodi wa tšohle ka Jesu Kriste," 
Ephesians3:10 ya go re mehleng yeno bohlale bja Modimo bja mehutahuta bo tsebje ke babuši le ba maatla ka tša magodimong ka phuthego. 
Ephesians3:11 Gore go phethege tše a bego a rerile go di dira ka Jesu Kriste Mong wa rena. 
Ephesians3:12 Ka yena re na le mafolofolo, re na le botseno re holofetše, re dumetše yena." 
Ephesians3:13 Ke ka baka leo ke le rapelago gore le se ke la lapišwa ke ditlaišego tša ka di nkwetšego ka baka la lena, tše le kago kgantšha tšona." 
Ephesians3:14 Ke tšona tše di nkhunamišago ka matolo, ke khunamela Tatago Mong wa rena Jesu Kriste," 
Ephesians3:15 yena tlhago ya botate bjohle bjo bo kago bolelwa legodimong le lefaseng. 
Ephesians3:16 Gore ka lehumo la letago la gagwe a le fe go tielela maatla mothong wa teng ka Moya wa gagwe. 
Ephesians3:17 Gore Kriste a age dipelong tša lena ka tumelo, le be ba ba tsemilego medu leratong." 
Ephesians3:18 Ke mo le tlogo kgona go lemoga lerato la Kriste, bophara bja lona, le botelele bja lona, le go iša ga lona, le go phagama ga lona; la di lemoga le bakgethwa bohle." 
Ephesians3:19 Ke mo le tlogo tseba lerato la Kriste ge e le lebalatsebo, la tlatšwa botlalomoka bja Modimo." 
Ephesians3:20 Gomme yena a kgonago go dira tše di fetišago kgolekgole tše re di kgopelago, le tše re di naganago, ka maatla a a dirago mo go rena," 
Ephesians3:21 a a retwe phuthegong ka Kriste Jesu ke ba meloko yohle ya mehleng ya neng le neng. Amene. 
Ephesians4:1 Ke a le rapela ge nna mogolegwa Moreneng, ke re swarang ka tsela ye e swanetšego se le bileditšwego sona," 
Ephesians4:2 le ye ka go ikokobetšamoka, le ka boleta, le ka go se fele pelo, le kwana ka lerato." 
Ephesians4:3 Le phegelele go tielela boteeng bja moya, setlemo e le kagišo." 
Ephesians4:4 Mmele ke o tee, bjalo ka ge go bitšwa ga lena e le go biletšwa kholofelo e tee." 
Ephesians4:5 Mong wa rena ke o tee, tumelo ke e tee, kolobetšo ke e tee." 
Ephesians4:6 Modimo ke o tee, yena Ragobohle, Kokamabohle, Modirakabohle mo go bohle." 
Ephesians4:7 E mongwe le e mongwe wa rena o seditšwe ka kgaugelo, ka tekanyo ya ba mo Kriste a re neilego ka gona." 
Ephesians4:8 Gobane go itšwe: O rotogetše kua godimo, a thopolla mathopša, a nea batho dineo." 
Ephesians4:9 Ge go thwe: O rotogile, ke go reng? A ga se go re o be a fologetše dibakeng tša tlasetlase tša lefase?" 
Ephesians4:10 Mofologi yo ke yena a rotogetšego godimo ga magodimo ohle, a ba Motlalagohle." 
Ephesians4:11 Gomme ke yena a neilego dineo, ba bangwe ya ba baapostola, ba bangwe ya ba baporofeta, ba bangwe ya ba bagoeledi, ba bangwe ya ba badiši le baruti," 
Ephesians4:12 ya ba go hlamiša bakgethwa gore ba kgone go direla phuthego, gore mmele wa Kriste o agišwe," 
Ephesians4:13 gore rena ka moka re be re fihlele botee bja tumelo le bja tsebo ya go tseba Morwa wa Modimo, re fihlele senna ka botlalo, le bogolwane bja go lekanela botlalo bja Kriste." 
Ephesians4:14 Re se ke ra hlwa re le bana, batho ba go fo gapagapiwa le go tšewatšewa ke phefo e ngwe le e ngwe ya thuto ka go foraforetšwa ke batho, re gokwa ke maano a go re aroša." 
Ephesians4:15 Re be ba therešo leratong, mme re fele re tielela dilong tšohle, re le ditho tša Kriste, e lego yena hlogo," 
Ephesians4:16 Hlogo e bušago mmele wohle, e kopanyago ditho tšohle tša holana, setho sa dira modiro wa sona wo o se lebanego, sa phediša mmele sa o bopa, sa o agiša ka lerato." 
Ephesians4:17 Bjale, se ke se bolelago, se ke se tiišago Moreneng ke go re: Le se ke la etša bantle ba ba swerego tsela ba šilofetše dipelong tša bona." 
Ephesians4:18 Ba fifetše tlhaologanyo, ba tlogelane le bophelo bja Modimo, e le ba go se tsebe, dipelo tša bona di thatafetše." 
Ephesians4:19 Ba reteletše ba ineela bohlotlolo, ba dira tša ditšhila ba ile le dikganyogo." 
Ephesians4:20 Gomme lena ga le bjalo; le ithutile go tseba Kriste. 
Ephesians4:21 Mme le ithutile ruri, la rutega ka yena, la bona ge therešo e le mo go Jesu." 
Ephesians4:22 Ke gona apolang tše e lego tša tsela ya kgale, tša motho e motala, e a senyegago a forilwe ke dikganyogo." 
Ephesians4:23 Sa lena a e be go mpshafatšwa moyeng wa dipelo tša lena. 
Ephesians4:24 Le apare motho e mofsa, e a bopetšwego go etša Modimo go lokeng le kgethegong ya makgonthe." 
Ephesians4:25 Ke gona apolang maaka; ge le boledišana le bolele therešo, gobane re ditho seng sa rena." 
Ephesians4:26 Ge le galefa le se ke la senya; a letšatši le se dikele le sa galefile. 
Ephesians4:27 Mme le se ke la šuthela Diabolo sebaka. 
Ephesians4:28 E a utswitšego a se ke a hlwa a utswa; a a kgothale a dire tše botse ka diatla tša gagwe, a tle a be le tše a kago abela mohloki." 
Ephesians4:29 Melomong ya lena go se ke gwa tšwa lentšu le lebe; a go tšwe le bolo la go iša kagišo mo e hlaelago, le iše tšhegofatšo go ba ba le kwago." 
Ephesians4:30 Le se ke la nyamiša Moya o mokgethwa wa Modimo, wo le swailwego ka wona la swaelwa tšatši la topollo." 
Ephesians4:31 Tše e kego ke sekgoro, le bonaba, le mašata, le maroga, a di be kgole le lena, le bobe bjohle." 
Ephesians4:32 Sa lena a e be go dirana ka botho le ka bonolo, le go gaguelana bjalo ka ge Modimo le yena a le gaugetše ka Kriste." 
Ephesians5:1 Ke gona bang baetši ba Modimo bjalo ka bana ba ba rategago. 
Ephesians5:2 Le tšee ka tsela ya lerato, bjalo ka Kriste ge yena a le ratile, a ikgafa ka baka la lena, a itira seloba le sedimo sa go kgahla Modimo." 
Ephesians5:3 Ge e le bootswa, le ditšhila ka moka, le megabaru, tše bjalo le go bolelwa di se ke tša bolelwa mo go lena; ke sona se se swanetšego bakgethwa." 
Ephesians5:4 Le tša dihlong di se ke tša ba gona, le dipolelo tša bošilo, le metlae e sa lokago. A go atiše go kwala tebogo." 
Ephesians5:5 Le fele le tseba gore e ka ba seotswa, le ge e le wa ditšhila, goba wa megabaru , gobane wa megabaru o direla medimo e šele , bohle bao ga ba na kabelo mmušong wa Kriste le wa Modimo." 
Ephesians5:6 Le se ke la forwa ke motho ka dipolelo tša lefela; gobane ke tše bjalo bana ba go se dumele ba ikobelago kgalefo ya Modimo ka tšona. 
Ephesians5:7 Ke gona le se ke la gwerana le ba bjalo. 
Ephesians5:8 Gobane kgale le be le le leswiswi; bjale gomme le seetša Moreneng. Swarang tsela boka bana ba seetša. 
Ephesians5:9 Gobane seenywa sa seetša se mo bothakgeng ka moka le go lokeng le therešong. 
Ephesians5:10 Lekang go hlatha se se kgahlago Morena. 
Ephesians5:11 Le se ke la gwerana le ba mediro ya leswiswi ye e sa tšweletšego dienywa tša selo; sa lena a e be go e sola. 
Ephesians5:12 Gobane tše ba di dirago kutamong, le go di bolela go leša dihlong." 
Ephesians5:13 Gomme tšeo ka moka ge di solwa, di bonegelwa ke seetša; gobane ka moka tše di bonegelwago di tšwela seetšeng." 
Ephesians5:14 Go bolelwa tšona ge go thwe: Phakgama Morobadi, o tsoge bahung; mme Kriste o tlo go ediša." 
Ephesians5:15 Ke gona phakgamelang go swara tsela ka go itota; le se etše mašilo, le etše bahlale." 
Ephesians5:16 Le thakanele sebaka se botse; gobane mehla yeno ke e mebe. 
Ephesians5:17 Lesang ge go ba mašilo; sa lena e be go hlatha se Modimo a se ratago. 
Ephesians5:18 Le se ke la boiwa ke sedila; ke mo go tšwago bohlola. Sa lena e be go tlala Moya," 
Ephesians5:19 le fele le boledišana ka dipsalme le ka difela le ka dikopelo tša Moya; le opelele Morena le mminele ka dipelong tša lena. 
Ephesians5:20 Ka mehla le leboge Modimo Tata wešo ka Leina la Mong a rena Jesu Kriste ka baka la tšohle. 
Ephesians5:21 Le be ba go ipoetša ka go godišana le le ba go boifa Modimo. 
Ephesians5:22 Lena basadi, le be ba ba kwago banna ba lena, bjalo ka ge le ekwa Morena." 
Ephesians5:23 Gobane monna ke hlogo ya mosadi, bjalo ka ge Kriste e le yena hlogo ya phuthego, e le yena Mophološi wa mmele wa gagwe." 
Ephesians5:24 Bjalo ka ge phuthego e ekwa Kriste, le basadi ba kwe banna ba bona dilong ka moka." 
Ephesians5:25 Lena banna, ratang basadi ba lena, bjalo ka ge Kriste a ratile phuthego, a ikgafa ka baka la yona," 
Ephesians5:26 a e dira e kgethwa, a e hlatswa ka tlhatso ya meetse a nago le lentšu," 
Ephesians5:27 Gore a ipolele phuthego e nago le letago, e se nago senyalo le lengalatsepa le tše bjalo, phuthegokgethwa e se nago bosodi." 
Ephesians5:28 Gomme banna a ba tsebe ge go ba swanetše ge ba rata basadi ba bona, ka mokgwa wo ba ratago mebele ya bona ka wona. Ge monna a rata mosadi wa gagwe ke gona ge a ithata." 
Ephesians5:29 Ga go motho e a kilego a hloya mmele wa gagwe; se motho a se dirago ke go o fepa le go o babalela; le Kriste o dira phuthego ka mokgwa woo. 
Ephesians5:30 Gobane re ditho tša mmele wa gagwe, re ba nama ya gagwe, re ba mašapo a gagwe." 
Ephesians5:31 Ka baka leo motho o tlo tlogela tatagwe le mmagwe, a gomarela mosadi wa gagwe, gomme ka babedi ba tlo ba nama e tee." 
Ephesians5:32 Sephiri se ke se segolo; ge ke se bolela ke ra Kriste le phuthego. 
Ephesians5:33 Ke fetša ka go re: Mang le mang a rate mosadi wa gagwe ka mokgwa wo a ithatago ka wona; gore mosadi yena a boife monna. 
Ephesians6:1 Lena bana! Kwang batswadi ba lena Moreneng, gobane ke gona go loka." 
Ephesians6:2 Godiša tatago le mmago, ke wona molao wa pele o nago le kholofedišo ya go re:" 
Ephesians6:3 O tle o be le mahlatse, o phele galelele lefaseng." 
Ephesians6:4 Le lena botatagobana! Le se ke la befediša bana ba lena; sa lena a e be go ba etetša ka go ba ruta le go ba eletša tša Morena. 
Ephesians6:5 Lena bahlanka! Ba e lego beng ba lena ka thoko ya mmele le ba kweng ka poifo le ka tšhogo le ka pelo-thereši bjalo ka ge le ekwa Kriste. 
Ephesians6:6 E se be go ba hlankela mahlong ka mokgwa wa bakgahlabatho; a e be ka mokgwa wa bahlanka ba Kriste ba ba dirago thato ya Modimo ka pelo e ratago. 
Ephesians6:7 Le ba hlankele ka go ithapa, eke le direla Morena, e sego batho." 
Ephesians6:8 Le tsebe gore se botse se motho a kago se dira, se tlo mmoela se etšwa go Modimo, le ge e le mohlanka, le ge e le mohunologi." 
Ephesians6:9 Le lena beng ba bona, le ba dire ka mokgwa woo: Le lese go kgalema; le fele le tseba gore mong wa lena le wa bona o kua legodimong; gomme Yena ga a bebe motho." 
Ephesians6:10 Bjale bana bešo! Nke ke fetše ka go re: Tiang Moreneng le thateng ya maatla a gagwe. 
Ephesians6:11 Aparang ditlhamo tšohle tša Modimo, gore le kgone go fenya dipogo tša Diabolo." 
Ephesians6:12 Gobane tlhabano ya rena ga se ya go lwa le madi le nama; re lwa le mebušo le ba maatla le balaolamafase ba leswiswi; re lwa le meoya ya bobe e lego sebakeng sa godimo. 
Ephesians6:13 Ke gona itlhameng ka marumo ohle a Modimo, gore ka mohlamobe le kgone go phema, le šale le eme le fentše tšohle." 
Ephesians6:14 Emang ge le itlemile matheka ka therešo, le apere sephemasefega sa toko," 
Ephesians6:15 dinaong le dule le itlemeletše go phafogela Ebangedi ya khutšo. 
Ephesians6:16 Gagologolo le sware kotse ya tumelo, ye le kgonago go tima mesebe e tšhumago ya yena e mobe ka yona." 
Ephesians6:17 Le rwale kefa ya phologo, le sware tšhoša ya Moya e lego lentšu la Modimo." 
Ephesians6:18 Le be barapedi ba go tliša dithapelo tšohle le kgopelo tšohle ka mabaka ohle ka Moya; modiro woo le o phakgamele ka go kgotlelela ruri, le ka go rapelela bakgethwa ka moka." 
Ephesians6:19 Le nna le nthapelele, gore ge ke ahlama molomo ke fiwe lentšu, gore phihlo ya Ebangedi ke e kwalakwatše ka mafolofolo," 
Ephesians6:20 ke le motseta wa yona ke tlemilwe, gore ke e hlatsele ka mafolofolo, ka mo go ntshwanetšego ge ke bolela." 
Ephesians6:21 Tša bophelo bja ka, le tše ke di dirago, go rata gore le di tsebe. Le tlo di tsebišwa ke Tigiko ngwana borena morategi, modiredi e a botegago Moreneng." 
Ephesians6:22 Ke mo rometše go lena ka baka lona leo gore le tsebe tša bophelo bja rena, a homotše dipelo tša lena." 
Ephesians6:23 Khutšo a e be le lena bana bešo, le lerato le nago le tumelo, le le tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste." 
Ephesians6:24 Kgaugelo a e tlele bohle ba ba ratago Mong wa rena Jesu Kriste ba sa thiše. Amene. 
Philippians1:1 Paulo le Timotheo bahlanka ba Jesu Kriste, re ngwalela ba e lego bakgethwa ka Kriste Jesu ba lego motseng wa Filipi, le balebeledi le badiredi." 
Philippians1:2 Kgaugelo a e le tlele le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste. 
Philippians1:3 Ke leboga Modimo wa ka ka mehla ge ke le gopola. 
Philippians1:4 Dithapelong tša ka ka moka ke le rapelela, ka moka ga lena, ke thabile;" 
Philippians1:5 ke thabela kgopu yeo le e tšeago modirong wa Ebangedi go tloga letšatšing la pele go fihla lehono. 
Philippians1:6 Gomme se ke se holofetšego ke gore e a thomilego modiro woo o botse go lena, o tlo o phetha, gwa tlo ba gwa fihla letšatši la Jesu Kriste." 
Philippians1:7 Go ntshwanetše ge ke le gopola ka mokgwa woo ka moka ga lena; ka gobane ke na le lena mo pelong ya ka, ke tlemilwe ke le bjalo, ke le wa go lwela Ebangedi le go e tiiša; mme lena le batee le nna ka go gaugelwa." 
Philippians1:8 Gobane Modimo ke hlatse ya ka ka mo ke le hlolegetšwego ka moka ga lena ke le ratile boka Jesu Kriste. 
Philippians1:9 Gomme se ke se kgopelago ke gore lerato la lena le fele le tlala le eya le na le tsebo le temogo ya ruri," 
Philippians1:10 gore le tsebe go hlaologanya bolo le bobe, gore le be basekegi bailabosodi, go be go tle letsatsi la Kriste." 
Philippians1:11 Le be ba ba tletšego kenyo tša toko ya Jesu Kriste, tše Modimo a tlogo retwa a tumišwa ka tšona." 
Philippians1:12 Bana bešo! Ke rata ge le tseba gore tše di ntiregetšego di thušitše gagologolo go tšweletša Ebangedi pele. 
Philippians1:13 Mo ngwakong ka moka wa kahlolo, le go ba bangwe, gwa ba gwa bonala ge ditlemo tša ka e le tša ga Kriste." 
Philippians1:14 Ba bantši ba bana ba borena Moreneng ba tšea kholofelo ka ditlemo tša ka, ba napa ba tlema pelo ba tiišetša go bolela lentšu ba sa boife." 
Philippians1:15 Ba bangwe ge ba dira ka mona le ka kgang, ba bangwe gona ba kwatša tša Kriste ka pelo e bolo." 
Philippians1:16 Bao ba go bolela Kriste ka lerato, ba tseba ge ke beetšwe go emela Ebangedi." 
Philippians1:17 Ge e le bao ba dikgang, ge ba bolela Kriste ga ba hloke mamenemene, ba ela go nthatafišetša ditlemo, e tle e be tlaišego." 
Philippians1:18 Gomme e tlo bang? Tabakgolo ke ge Kriste a bolelwa. Ge a ka bolelwa ka bomenetša, le ge a ka bolelwa ka therešo, nna ke thabela ge a bolelwa; gomme ke tlo fela ke thabela fao." 
Philippians1:19 Gobane nna ke tseba gore ka dithapelo tša lena, le ka go thekgetšwa ke Moya wa Jesu Kriste, dilo tše di tlo nkiša phologong." 
Philippians1:20 Ke sona se ke se hlologetšwego, se ke se holofetšego ke se na maseme, ke na le mafolofolo a go re ka mehla le lehono Kriste a godišwe ka tše di diregelago mmele wa ka, e ka ba bophelo, e ka ba lehu." 
Philippians1:21 Gobane mo go nna go phela ke Kriste, go hwa ke leruo." 
Philippians1:22 Gomme ge go phela go ka tšweletša seenywa sa modiro wa ka, gona ga ke tsebe se nkago itlhaolela sona." 
Philippians1:23 Ke sa farafarwa ke tše pedi: Ke na le tlhologelo ya gore ke tloge ke yo ba le Kriste, gobane ke sona se se kago phala tšohle kgole." 
Philippians1:24 Fela, go dula nameng ke se se tlogo hola bolena." 
Philippians1:25 Ka go holofela moo ke tseba gore ke tlo dula, ka dula ke le wa go le tšweletša pele ka moka ga lena, gore le thabe tumelong." 
Philippians1:26 Gore ge ke boetše go lena ke le wa lena, ditumišo tša lena e tle e be tše di tletšego re le ba Kriste Jesu." 
Philippians1:27 Tabakgolo ke gore le phedišane ka mokgwa o loketšego Ebangedi ya Kriste, gore ge nka tla ke le bone; ge nka se tle, ke kwe tša lena ge le eme le le ba moya o tee, ba pelotee, le tšea kgopu le hlabanela tumelo ya Ebangedi." 
Philippians1:28 Le se na mo le kago tšhoga baganyetši, bao go ganetša ga bona e lego bohlatse bja gore ba a lahlega, go lena ya ba bohlatse bja phološo, di etšwa go Modimo." 
Philippians1:29 Gobane ka baka la Kriste le tlo ba le seditšwe ka kgaugelo, e se ya go mo dumela fela, e le kgaugelo ya go tlaišwa ka baka la gagwe." 
Philippians1:30 Ke mo le tlogo lwa ntwa ye le e bonego ka nna, ye le kwago ba mpolela ka yona mehleng yeno." 
Philippians2:1 Ge go sa na le keletšo ka Kriste, le ge e le kgothatšo ya lerato, le ge e le go kwana ka Moya, le ge e le pelonolo le kgaugelo," 
Philippians2:2 gona tlatšang lethabo laka, le be ba ba kwanago kgopolong le leratong le pelong le menaganong." 
Philippians2:3 Le se ke la dira selo ka kgang le ka go nyaka go retwa. Sa lena a e be go ipoetša le go phalana go godišaneng. 
Philippians2:4 Motho a se ke a šetša tša go ikhola; a a šetše tša go hola ba bangwe. 
Philippians2:5 Kgopolo ye e swanetšego go ba mo go lena, ke yeo e bego e le go Kriste Jesu." 
Philippians2:6 Eo, a le ka lebopo le Modimo a lego ka lona, a se re: go swana le Modimo go mo ana hlogo." 
Philippians2:7 A upša a itlhakola, a tšea lebopo la mohlanka, a ba e a swanago le batho, a hwetšwa e le motho ka sebele," 
Philippians2:8 a ikokobetša a ba e a kwago le go iša lehung, lehung la sefapanong." 
Philippians2:9 Ke ka baka leo Modimo a mo godišitšego gagolo, a mo setša ka Leina le le fetago maina ohla," 
Philippians2:10 gore Leineng la Jesu go khuname matolo ohle a ba lego kua legodimong le mo lefaseng le ka tlase ga lefase; 
Philippians2:11 maleme ohle a dumele a re: Jesu Kriste ke yena Morena, mme ya tlo ba go reta Modimo Tatagwe." 
Philippians2:12 Ke gona, Baratwa ba ka, ge ka mehla le bile ba ba kwago, e se mola ke na le lena fela. Le le ba ba kwago gagolo bjale ke le kgole le lena; phološo ya lena e phegeleleng ka poifo le ka tšhogo." 
Philippians2:13 Gobane Modimo ke yena a dirago tšohle mo go lena, ke yena a le dirišago se se mo kgahlago." 
Philippians2:14 Dirang tšohle go se na go duma-duma le go belaela. 
Philippians2:15 Gore le be ba ba se nago bosodi le lengalatsepa, le be bana ba Modimo ba ba se nago senyalo le le gare ga bakgopo le bahlanogi ba mehla yeno, bao , Le le mo gare ga bona , Le kago bonega bjalo ka dietša lefaseng," 
Philippians2:16 ge le gomarela Lentšu la bophelo, gore ka tšatši la Kriste ke kgone go tumišega ka go thwe ga nka ka kitimela lefela, ga nka ka itapišetša lefela." 
Philippians2:17 Gomme le ge madi a ka a ka tšhollwa ka etša sedimo ke direla tumelo ya lena, moo ke a thaba, ke thaba le lena bohle." 
Philippians2:18 Bjale le lena thabang, le thabe le nna." 
Philippians2:19 Ka go tseba Morena Jesu ke holofela gore ke tlo tloga ke roma Timotheo a tla go lena, gore le nna ke we pelo ge ke ekwa ka mo go dutšego le lena ka gona." 
Philippians2:20 Gobane ga ke na yo mongwe yo pelo ya gagwe e kwanago le ya ka, e a kago etša yena Timotheo ka go hlokomela ditaba tša lena ka pelo." 
Philippians2:21 Gobane batho ka moka ba inyakela tša bona; ga ba nyake tša Kriste Jesu. 
Philippians2:22 Ge e le yena Timotheo ke mo tseba go botega, gobane mola re le modirong wa Ebangedi, o be a etša ngwana ge a dirišana le tatagwe." 
Philippians2:23 Ke yena yo ke holofetšego go mo roma ka pela ge ke bona ka mo ditaba tša ka di yago ka gona. 
Philippians2:24 Se ke se holofetšego ka Morena, ke gore le nna nka se diege go tla go lena." 
Philippians2:25 Ke hweditše ge go swanetše ge ke le romela Epaforodito, e lego ngwanešo le modiriši wa ka le mohlabani, e lego motseta wa lena wa go tla a ntirela mo ke bego ke hloka." 
Philippians2:26 O le hlologetšwe lena ka moka; se se mmelaetšago ke ge le kwele gore o a babja. 
Philippians2:27 Ka kgonthe o be a babja, a le kgauswi le go hwa: Modimo a mo gaugela; ya ba go gaugela nna, gore manyami a ka a se tlo tlala ka a mangwe gape." 
Philippians2:28 Bjale ke akgofile ka mo roma, gore le thabe ge le buša le mmona; mme nna nyamo ya ka ya fokotšega." 
Philippians2:29 Mo amogeleng Moreneng ka lethabo le le tletšego; gomme banna ba ba bjalo le ba godiše. 
Philippians2:30 Gobane ge a batametše lehu, e be e le ka baka la modiro wa Kriste ge a sa re selo ka bophelo bja gagwe, a ntirela ka tše lena le šitilwego go mpabalela ka tšona." 
Philippians3:1 Ke sa iša pele, bana bešo! Ke re: Thabang Moreneng! Nna ga ke itšimeletše go boeletša tše ke di ngwadilego; a e be go le tiiša." 
Philippians3:2 Bonang dimpša tšeo; badirabobe bao; bonang baitshegakanyi bao. 
Philippians3:3 Gobane bona babolodiruri ke borena ba re direlago Modimo Moyeng, ra kgantšha Kriste Jesu, re sa bote tša nama." 
Philippians3:4 Go bota tša nama go nna go ka be go kgona go ba gona; gobane bona ba rego ba ka bota nama, nna ke ba phadile." 
Philippians3:5 Ke boloditšwe ka letšatši la seswai; ke wa setšhaba sa Isiraele; ke wa moloko wa Benyamini; ke Mohebere ka letswalo; Mofarisei ka Molao. 
Philippians3:6 Ge ke tlaišitše phuthego e be e le go fišegelwa tšona tšeo; tokong ya Molao ke be ke sa solege. 
Philippians3:7 Fela, tše ke bego ke re ke leruo, ke di bone ge e le tshenyegelo ge ke di bapetša le se Kriste a lego sona." 
Philippians3:8 Gomme le bjale ke sa tiiša ke re ke tshenyegelo, ge ke di bapetša le bogolo bja tsebo ya go tseba Jesu Kriste mong wa ka; ka baka la gagwe ka re: Tšeo ka moka ke tshenyegelo; ka re: Ke maudi fela, gore ke tle ke hume ka Kriste," 
Philippians3:9 Ke tle ke hwetšwe ke le wa gagwe, ke se na toko ya ka e tlago ka Molao, ke na le toko ka ge ke dumetše Kriste, toko ye ke e filwego ke Modimo ka baka la tumelo," 
Philippians3:10 ka mo tseba, ka tseba le maatla a tsogo ya gagwe, le go kopana nae mahlokong a gagwe, ke eba wa go tlo swana nae lehung la gagwe," 
Philippians3:11 e le gore le nna ke fihlele go tlo tsoga bahung. 
Philippians3:12 Ga se gore ke šetše ke di hweditše ka ba e a phethegilego; se ke se dirago ke go di hlomara gore ke be ke di thope; ke thope tšona tšeo Kriste a nthopetšego tšona. 
Philippians3:13 Bana bešo! Nna ga ke itsheme gore ke šetše ke thopile. 
Philippians3:14 Se se lego gona sese: Ke lebala tša kua nthago; ke obelela tša kua pele; ke kganyelela boyo, mo go lego mphapahlogo wa ba go biletšwa kua legodimong ke Modimo ka Jesu Kriste." 
Philippians3:15 Ka moka ba re lego baphethegi, a re be le kgopolo yeo. Ge le ka ba le kgopolo e šele, gona Modimo o sa tlo le utollela se e lego taba." 
Philippians3:16 Tabakgolo ke gore mo go tše re di fihletšego, re iše pele ka yona tsela e tee, re le batee kgopolong." 
Philippians3:17 Bana bešo! Bang baetši ba ka; le bone bao ba swerego tsela ba tšea ka mohlala wa rena. 
Philippians3:18 Gobane ba bantši ba iketše; bao ke ba boletšego gantši mo go lena; le bjale ke ba bolela ka go lla, ke re: Ke manaba a sefapano sa Kriste." 
Philippians3:19 Bofelo bja bona ke go lahlega; modimo wa bona ke mpa; ba kgantšha tša dihlong; megopolo ya bona e ile le tša lefase. 
Philippians3:20 Ge e le rena, gagešo ke magodimong; le Mophološi Morena Jesu Kriste re mo lebeletše re re o tlo boa gona." 
Philippians3:21 Mebele ya rena ye e nyatšegago ye, o tlo e fa lebopo le šele, ya tlo swana le mmele wa gagwe wa letago; ke tše a tlogo di dira ka maatla ao a kgonago go buša tšohle ka ona." 
Philippians4:1 Ke gona, bana bešo, lena baratwa ba ke ba hlologetšwego, ba le lego lethabo la ka le mphapahlogo wa ka, emang le tie Moreneng ka mokgwa woo, lena baratwa ba ka." 
Philippians4:2 Ke eletša Ebodia, le Sintike ke a no eletša, ke re ba kwane Moreneng." 
Philippians4:3 Ee, le wena o lego modiriši wa ka wa makgonthe, ke go kgopela gore basadi bao o ba boelanye; ke bona ba bego ba ema le nna ba nthuša modirong wa Ebangedi, ba na le Klemensi le ba bangwe badiriši ba ka, bao maina a bona a lego pukung ya bophelo." 
Philippians4:4 Thabang Moreneng ka mehla! Ke boela ke re: Thabang! 
Philippians4:5 Boleta bja lena a bo tsebje bathong bohle. Morena o kgauswi. 
Philippians4:6 Le se ke la belaela selo. Mo go kago ba le tše le di nyakago, le di tliše pele ga Modimo ka kgopelo le ka thapelo e nago le tebogo." 
Philippians4:7 Gomme khutšo ya Modimo, ye e fetago tlhaologanyo yohle, a e boloke dipelo tša lena le kgopolo tša lena go Kriste Jesu." 
Philippians4:8 Banabešo! Ke fetša ka go re: Išang megopolo le tše e lego therešo, le tše e lego bokwala, le tše e lego toko, le tše e lego pelothereši, le tše di yago ka lerato, tša tumo e botse, tše e lego bolo, tše di kago ratiwa, e be tšona le di naganago." 
Philippians4:9 Le dire tše le di rutilwego la di amogela, la kwa tšona; tše le bonego nna ke di dira, dirang tšona; gomme Modimo wa khutšo o tlo ba le lena." 
Philippians4:10 Ke thabile gagolo Moreneng ge le phafogetše gape go nkgopola, le ge le sa ka la lesa go nkgopola; eupša le hlokile sebaka." 
Philippians4:11 Ge ke realo ga se gore ke bega tšhego; nna ke ithutile go kgolwa ke tše ke nago le tšona. 
Philippians4:12 Bobotlana ke a bo tseba; le motlalo ke a o tseba. Ke tlwaetše tšohle, ka ba go hora le go kwa tlala; e ka ba go tlalelwa ke dilo, e ka ba go di hloka." 
Philippians4:13 Ke kgona tšohle ka eo a mphago maatla, yena Kriste." 
Philippians4:14 Gomme le dirile gabotse ge le nthwadiša ditlaišego tša ka. 
Philippians4:15 Le lena Bafilipi le a tseba, gore mola mathomong a modiro wa Ebangedi, ge ke tloga moo Matsedonia, go be go se phuthego e nngwe e bego e balelana le nna matseno le matšo a dineo, ge e se lena." 
Philippians4:16 Gobane mola ke le motseng wa Thesalonika, ga se gatee, ke gabedi le nthomela tše ke bego ke di hloka." 
Philippians4:17 Ge ke realo ga se gore ke inyakela dineo; se ke se nyakago ke seenywa se se tlo go tlatša palo ya tše di tšwago go lena. 
Philippians4:18 Ke di amogetše tšohle, mme ke hwetša e le tše ntši, di ntlaletše ge tše di tšwago go lena ke di amogela go Epaforodito, e le seorelo se monate, e le sebego se se rategago, se se kgahlago Modimo." 
Philippians4:19 Gomme Modimo wa ka o tlo tlatša mo lena le kago hloka, ka ge e le yena mohumi wa letago ka Kriste Jesu." 
Philippians4:20 Yena Modimo Tata wešo a a retwe go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
Philippians4:21 Dumedišang bakgethwa ka moka ba Kriste Jesu. Bana bešo ba ke nago nabo ba a le dumediša. 
Philippians4:22 Bakgethwa bohle ba a le dumediša, gagolo ba ngwako wa Kesara." 
Philippians4:23 Kgaugelo ya mong wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. 
Colossians1:1 Paulo Moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, le Timotheo ngwanešo." 
Colossians1:2 Re ngwalela bana bešo ba bakgethwa ba tumelo ba motseng wa Kolose. Kgaugelo a e be le lena le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste. 
Colossians1:3 Modimo Tata go Mong wa rena Jesu Kriste re mo leboga ka mehla ge re le rapelela," 
Colossians1:4 ka ge re kwele tša tumelo ya lena le dumetše Jesu Kriste, re kwele lerato la lena ge le rata bakgethwa ka moka." 
Colossians1:5 Re le lebogela le kholofelo ya ge le holofetše tša magodimong, le kwele lentšu la therešo la Ebangedi," 
Colossians1:6 le le fihlilego go lena bjalo, ka ge le enela lefase ka moka le bea dienywa le tšwelela pele ka mokgwa woo wa ge lena le le kwele mohla wola, la lemoga kgaugelo ya Modimo ka kgonthe," 
Colossians1:7 ka mo le rutilwego ke Epafora mohlankakarena morategi, wa go le direla a botegetše Kriste." 
Colossians1:8 Ke yena a re anegetšego tša lerato le Moyamokgethwa o le tsošitšego mo go lena. 
Colossians1:9 Bjale le rena, e sa le mola re di kwa, ga re kgaotše go le rapelela le go le kgopelela gore le tlatšwe tsebo ya go tseba thato ya gagwe, le be le bohlale ka moka le tlhaologanyo ya Moya." 
Colossians1:10 Re le rapelela gore le sware ka tsela ye e loketšego ba Morena, e be go mo kgahla gohle, le go enywa dienywa ka mediro e botse yohle, la tšwelela pele tsebong ya go tseba Modimo," 
Colossians1:11 la tlo ba bafiwamaatla dilong ka moka, ka mo go kgonago letago la gagwe, la tlo kgona go kgotlelela gohle, le sa fele pelo." 
Colossians1:12 La tlo leboga Tata wešo e a re dirilego ba ba swanetšwego ke kabelo ya bohwa bja bakgethwa seetšeng. 
Colossians1:13 Ke yena a re ubutšego maatleng a leswiswi, a re khudušetša mmušong wa Morwamoratwa wa gagwe," 
Colossians1:14 yo re hweditšego topollo ka yena ka madi a gagwe, e lego go lebalelwa dibe." 
Colossians1:15 Ke yena seswantšho sa Modimo e a sa bonwego, thakaletswalo ya dibopša tšohle." 
Colossians1:16 Ka gobane tšohle tša kua magodimong le mo faseng di hlodilwe ka yena, tše di bonwago le tše di sa bonwego; ditulo tša marena le bogoši bjohle, le mebušo le ba maatla, ka moka di hlodilwe ke yena, di hloletšwe yena." 
Colossians1:17 Ke yena Mobagona wa mola legohle le sešo la ba gona, me tšohle tša ba gona ka yena." 
Colossians1:18 Mme ke yena hlogo ya mmele, hlogo ya phuthego, ke yena mathomo, thakaletswalo motšwabahung, gore e be yena wa pele mo go tšohle." 
Colossians1:19 Gobane Modimo o ratile gore botlalo ka moka bo age mo go yena; 
Colossians1:20 ka yena o ratile go ipoelanya le tšohle tša mo lefaseng le tša magodimong, ka go fediša ntwa ka madi a sefapanong sa gagwe ka yena." 
Colossians1:21 Le lena ba le bego le le bahlanogi, le le manaba menagonong ya mediro e mebe," 
Colossians1:22 bjale o le boelantše le yena ka mmele wa gagwe wa nama, ka go hwa, a le emiša pele ga gagwe le le ba bakgethwa, le se na bosodi, le se na molato." 
Colossians1:23 Go bjalo, ge le tielela tumelong, ge le kgotlelela, ge le sa šišinyege la lesa go holofela Ebangedi ye le e kwelego e anegelwa babopsa bohle ba tlase ga legodimo, ye nna Paulo ke lego motseta wa yona." 
Colossians1:24 Bjale ke thabile ke le mahlokong a ke a rwelego ka baka la lena, mme ke sa tlatša se se hlaetšego nameng ya ka ke tle ke fihlele tšeo Kriste a hlokofaditšwego ka tšona ka baka la phuthego e lego mmele wa gagwe." 
Colossians1:25 Mme nna ke modiredi wa phuthego yeo, ka mo Modimo a mphilego bolaki bja gore Lentšu la Modimo le tlale mo go lena." 
Colossians1:26 Ke yona thopa e bego e utilwe go tloga mathomong a mabaka, e se tsebje ke ba mabaka a a fetilego, ya tla ya utollelwa bakgethwa ba gagwe," 
Colossians1:27 ba Modimo a ratilego gore ba tsebišwe lehumo la letago la thopa ye e lebanego bantle; lehumo leo ke ge Kriste a na le lena, e le yena yo re holofetšego letago ka yena." 
Colossians1:28 Ke yena yo re mmolelago mo go lena, re eletša batho bohle, mme re ruta batho bohle ka bohlale ka moka, gore batho bohle re ba thuše gore e be ba bolo ka tlalo ka Kriste Jesu." 
Colossians1:29 Ge sona se ke se phegelelago ke katana, mme ke kgonišwa ke yena e a dirago ka maatla a magolo mo go nna." 
Colossians2:1 Ke rata gore le tsebe gore ntwa ke e kaakang ye ke e lwelago lena le ba Laoditsea, le bohle ba ba sešogo ba mpona sefahlogo," 
Colossians2:2 gore ba ušwe pelo, ba gomarelane leratong, ba išane lehumong le le tletšego la tlhaologanyo, gore ba tsebe thopa ya Modimo le ya Kriste." 
Colossians2:3 Ke yena Kriste yo mahumo ka moka a bohlale le a tsebo a fihlilwego mo go yena. 
Colossians2:4 Ge ke bolela tšeo, ke gore le se ke la gakantšhwa ke motho ka dipolelo tša maano." 
Colossians2:5 Gobane, le ge ka mmele ke le mono kgole, ka moya ke na le lena; ke bona bothakga bja lena ke bo thabela, le ka mo le tiišago go dumela Kriste." 
Colossians2:6 Bjale, ge le amogetše Kriste Jesu Morena, swarang tsela le le ba gagwe," 
Colossians2:7 Le be ba ba tsemilego medu, ba ba agilwego godimo ga gagwe, ba ba tiilego tumelong ka mo le rutilwego ka gona, le be ba go mo leboga ka botlalo." 
Colossians2:8 Le phafoge gore go se be le a kago le thopa ka mabohlale, ka go le fora ka mafela, ka go ya ka melawana ya batho, le ka dithuto tša mathomo a legohle, e se go ya le Kriste." 
Colossians2:9 Gobane mo go yena ke mo go agilego botlalo bja go ba Modimo ka lebopo la mmele. 
Colossians2:10 Gomme le lena le ba botlalo ka yena, e lego yena hlogo ya bogoši bjohle le mebušo yohle." 
Colossians2:11 Le gona ka yena le bolotše ka lebollo le le sa dirwego ka diatla, e lego go apola mmele wa dibe tša nama ka lebollo la Kriste." 
Colossians2:12 Ke mo le fihlilwego le yena ka kolobetšo, la tsoga le yena ka yona ka go dumela maatla a Modimo e a mo tsošitšego bahung." 
Colossians2:13 Gomme lena ba le bego le hwetše dibeng, le go se bolleng ga mebele ya lena, o le phedišitše le yena ka go le lebalela dibe ka moka." 
Colossians2:14 A phumola lengwalo le le re begago ka Molao, a le tloša mo le bego le thibile tsela, a le kokotela sefapanong." 
Colossians2:15 Mme mmušo woo a o amoga marumo, a fediša maatla ao pepeneneng a goroga a fentše." 
Colossians2:16 Bjale go se ke gwa ba le motho e a le beago molato ka dilewa le dinwewa, le ka tša menyanya, le tša kgwedi e mpsha le tša disabatha." 
Colossians2:17 Dilo tšeo ke meriti fela ya tše di tlogo tla; mmele wona ke wa Kriste. 
Colossians2:18 Le se ke la dumela go hlokišwa mphapahlogo ke motho wa go kgantšha boipoetšo, a re ke direla barongwa, a re ke bona dipono a sa ka a bona selo, a fo ikgogomoša ka kgopolo ya gagwe ya nama." 
Colossians2:19 Motho e mobjalo ga a gomarele hlogo yeo e babalelago mmele ka moka, e kopane nawo ka ditšhika le ka mešifa, ya o phediša ka mokgwa o beilwego ke Modimo." 
Colossians2:20 Ge le hwile le Kriste, gona le kgaogane le melawana ya lefase. Le sa tlemelwang ka mekgwa la etša ba ba phelago lefaseng?" 
Colossians2:21 Go thwe: Se sware seo! O se je seo! O se kgwathe seo! 
Colossians2:22 Mola e le dilo tše di beetšwego go fela ka go lewa. Bjale melawana yeo le dithuto tša batho di iša kae? 
Colossians2:23 Ke ditaba tše ba rego ke tša bohlale, mola e le tša borapedi bja boithatelo, le boipoetšo bja boithatelo, le go otla mmele ka boithatelo, di sa hole motho selo, e le go fo kgodiša mmele." 
Colossians3:1 Bjale ge le tsogile le Kriste, phegelelang tša legodimong, mo Kriste a dutšego ka letsogong le letona la Modimo." 
Colossians3:2 Eleletšang tša legodimong, le lese go eleletša tša mo lefaseng." 
Colossians3:3 Gobane le hwile, gomme bophelo bja lena bo fihlilwe Modimong le Kriste." 
Colossians3:4 Mohla Kriste, yena bophelo bja lena, a tlogo bonagala, ke mo le lena le tlogo bonagala le yena Le na le letago." 
Colossians3:5 Bolayang ge tše dithong tša lena e lego tša lefase, e lego bootswa, le ditšhila, le tumo, le kganyogo e mpe, le megabaru e lego go direla modimo o šele;" 
Colossians3:6 ke tšona tše bogale bja Modimo bo tlelago ba go se dumele ka tšona. 
Colossians3:7 Ke tšona tše kgale le lena le bego le eya le tšona mola le sa phela ka mokgwa woo. 
Colossians3:8 Bjale gona lahlang dilo tšeo ka moka, le bogale, le pefelo, le bobe, le maroga; le dipolelo tša dihlong di se be gona melomong ya lena." 
Colossians3:9 Le se ke la forana ka maaka; le be ba ba apotšego motho e motala le ditiro tša gagwe. 
Colossians3:10 Le be ba ba aperego motho e mofsa, e a mpshafetšego a ba wa tlhaologanyo, a ba seswantšho sa eo a mo hlodilego." 
Colossians3:11 Fa ga go sa na Mogerika, le Mojuda, ga go sa na lebollo le go se bolle, ga go sa na wa lethoko le wa lenaba, ga go sa na mohlanka le mohunologi; e a lego gona ke Kriste e a lego tšohle go bohle." 
Colossians3:12 Bjale, le le bahlaolwa ba Modimo, le le bakgethwa le baratiwa, aparang kgaugelo le botho le boikokobetšo le boleta le go se fele pelo." 
Colossians3:13 Le fele le rwalana; le lebalelane ge go na le e a nago le taba le e mongwe; boka Kriste ge a le lebaletše, le lena le dire ka mokgwa woo." 
Colossians3:14 Se segolo mo go tšeo ka moka ke gore le apare lerato, yona tlemo ya botlalo." 
Colossians3:15 Mo dipelong tša lena go buše khutšo ya Modimo, ye le bileditšwego yona la ba mmele o tee. Le be balebogi." 
Colossians3:16 Lentšu la Kriste a le age mo go lena wa go le humiša. Le rutane, le eletšane ka bohlale bjohle; gomme ka go leboga le binele Morena dipelong tša lena dipesalome le dikopelo le difela tša Moya." 
Colossians3:17 Gomme tšohle tše le kago di dira ka polelo le ka diatla, le di dire ineng la Morena Jesu, le leboga Modimo Tata weno ka yena." 
Colossians3:18 Lena basadi! Kwang banna ba lena; ke sona se se swanetšego Moreneng. 
Colossians3:19 Lena banna! Ratang basadi ba lena; le se ke la ba galefela. 
Colossians3:20 Lena bana! Kwang batswadi ba lena dilong tšohle; gobane ke sona se se kgahlago Morena. 
Colossians3:21 Lena botatagobana! Le se ke la befediša bana ba lena, gore ba se tširoge." 
Colossians3:22 Lena bahlanka! Ba e lego beng ba lena ka thoko ya mmele le ba kweng, e se go fo ba hlankela mahlong ka mokgwa wa bakgahlabatho; ba hlankeleng ka pelothereši le boifa Modimo." 
Colossians3:23 Ka moka tše le di dirago, le di dire ka pelo e ratago, eke le direla Modimo, e sego batho." 
Colossians3:24 Le dire le tseba gore moputso wa bohwa le tlo o fiwa ke Modimo, gobane le hlankela Morena Kriste." 
Colossians3:25 E a dirago bokgopo, o tlo boelwa ke tše kgopo tše a di dirilego; fao ga go bebje motho." 
Colossians4:1 Lena Marena! Bahlanka ba lena ba direleng tše di lokilego le tše di swanetšego; tsebang gobane le lena le na le mong wa lena kua magodimong. 
Colossians4:2 Tiišang thapelo. Le phakgame mo go yona le leboga. 
Colossians4:3 Le rena le re rapelele gore Modimo a re bulele mojako wa Lentšu, gore go bolelwe sephiri sa Kriste, se nna ke tlemilwego ka baka la sona," 
Colossians4:4 gore ke se bonagatše ka mo go ntshwanetšego go bolela. 
Colossians4:5 Bantle le phedišane nabo ka bohlale, ka go thakanela sebaka." 
Colossians4:6 Polelo ya lena a e be ya botho ka mehla, e be e nokilwego letswai; le tsebe go fetola mang le mang ka mo go le swanetšego." 
Colossians4:7 Tša bophelo bja ka le tlo di tsebišwa ka moka ke Tigiko ngwanešomoratwa, mohlankammotegi, molatakanna Moreneng." 
Colossians4:8 Ke yena yo ke mo rometšego go lena, taba e le gore le tsebe tša maphelo a rena, a homotše dipelo tša lena." 
Colossians4:9 O na le Onesimo ngwanešommotegi le moratiwa, e lego wa geno. Ba tlo le tsebiša tša mono ka moka." 
Colossians4:10 Aristareko motlengwakanna, le Mareka moswa wa Baranaba, yo le kwelego malaeledi a re: ge a ka tla go lena le mo amogele, ba le dumedišitse," 
Colossians4:11 Le Jesu e a bitšwago ka la Justo. Ke bona ba e lego ba lebollo. Ke bona fela ba e lego badirašani baka mmušong wa Modimo; ke rolwa pelo ke bona. 
Colossians4:12 Le dumedišwa ke Epafora wa geno, ke mohlanka wa Kriste e a le lwelago ka dithapelelo ka mehla, gore le eme le le ba boloka tlalo, le kgodilwemoka ke se e lego thato ya Modimo." 
Colossians4:13 Gobane nna ke mo hlatsela gore o itapiša gagolo ka baka la lena le ba Loaditsea le ba Hierapoli. 
Colossians4:14 Le dumedišwa ke Luka ngaka, moratiwa, le Dema." 
Colossians4:15 Dumedišang bana bešo ba Laoditsea, le Nimfa le phuthego ya ngwakong wa gagwe." 
Colossians4:16 E re ge lengwalo le le badilwe moo ga geno, le dire gore le balwe le phuthegong ya Laoditsea, mme lena le bale la Laoditsea." 
Colossians4:17 Botšang Aragipo le re a hlokomele modiro wo a o amogetšego Moreneng; gore a o phethe. 
Colossians4:18 Tumedišo ye ke ya seatla sa ka, sa nna Paulo. Gopolang ditlemo tša ka. Kgaugelo a e be le lena. Amene." 
1Thessalonians1:1 Paulo le Silibano le Timotheo re ngwalela phuthego ya Bathesalonika. Ka Modimo Tata wešo le Morena Jesu Kriste re re: Kgaugelo le khutšo a di be le lena di etšwa go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste," 
1Thessalonians1:2 Re le lebogela go Modimo ka mehla ge re le gopola dithapelong tša rena. 
1Thessalonians1:3 Ge re le pele ga Modimo Tata wešo, ga re kgaotše go gopola modiro wa lena wa tumelo, ge le itapiša ka tša lerato, le kgotlelela le holofetše Mong wa rena Jesu Kriste." 
1Thessalonians1:4 Gobane bana bešo, baratwa ba Modimo, re tseba ge le le ba ba hlaotšwego," 
1Thessalonians1:5 ka ge Ebangedi ya rena e sa ka ya le tlela ka polelo fela; e le tletše ka maatla le ka Moyamokgethwa ka mokgwa o kgodišago ruri, bjalo ka ge le tseba se re bego re le sona re na le lena, le tše re di dirilwego ka baka la lena," 
1Thessalonians1:6 Lena la tla la ba baetši ba rena le ba Morena, la amogela lentšu ka lethabo la Moyamokgethwa mola ditlaišego e le tše ntši," 
1Thessalonians1:7 la ba la ba dikgwadi tša badumedi ka moka ba Matsedonia le ba Akaya. 
1Thessalonians1:8 Gobane lentšu la Morena ge le etšwa moo go lena le tumile, la se ke la enela naga ya Matsedonia fela le ya Akaya; tumelo ya lena ya ge le dumetše Modimo ya napa ya kwala gohle, gwa se hlwe go nyakwa se se kago bolelwa ke borena." 
1Thessalonians1:9 Bona ka noši ba re anegela tša matseno a rena a re a hweditšego go lena, ka mo le sokologetšego go Modimo, la lahla medimo ya diswantšho, la ba bahlanka ba Modimodimo o a phelago." 
1Thessalonians1:10 La ba ba go letela Morwa wa gagwe ya a mo tsošitšego bahung, ge a tlo boa kua magodimong, e a tlogo re namolela mohla wa bogale bjo bo tlogo tla." 
1Thessalonians2:1 Gobane lena bana bešo, le tseba ka noši ge mola re tsena go lena e sa ka ya ba go tlela lefela." 
1Thessalonians2:2 Le ge re sa tšo hlokofatšwa le go gobatšwa kua Filipi, ka mo le tsebago, re be re na le mafolofolo ka Modimo wa rena, ra le botša Ebangedi ya Modimo re le bothateng bjo bogolo." 
1Thessalonians2:3 Gobane thuto ya rena ga se ya go fora batho, ga e na maanomabe, ga e na bomenetša." 
1Thessalonians2:4 Rena re bolela re le ba Modimo a ba hweditšego re botegetše Ebangedi, re se ba go re re kgahla batho, re rata go kgahla Modimo molekodi wa dipelo tša rena." 
1Thessalonians2:5 Gobane ga re ešo ra ba ra bolela re latswa ka leleme, le lena le a tseba; Modimo ke hlatse ya ge re se na maano a go apeša megabaru." 
1Thessalonians2:6 Le gona ga re nyake go godišwa ke batho ba e kago ba bolena le ge e le ba bangwe, le ge bogolo bja ge re le Baapostola bo re loketše." 
1Thessalonians2:7 Se re bego re na naso re le makgatheng a lena ke bonolo bja mma go bana ge a amuša ngwana wa gagwe. 
1Thessalonians2:8 Ka tlhologelo e kaakaa re be re re re le nee tšohle, e sego Ebangedi yeo ya Modimo fela, re be re re re le nee le bophelo bja rena; gobane le le baratiwa ba rena." 
1Thessalonians2:9 Bana bešo, le sa tseba ka mo re itapišitšego re imelwa ke mediro, ka mo re bego re dira bošego le mosegare, e le go re re se imele motho wa lena, ge re le ruta Ebangedi ya Modimo." 
1Thessalonians2:10 Dihlatse ke bolena, le Modimo ke hlatse, ya ge lena badumedi re le dirile ka mokgwa o mokgethwa wa toko, wo o sa solegego." 
1Thessalonians2:11 Le tseba le gore re be re etša tatagobana ge a eletša bana ba gagwe. 
1Thessalonians2:12 Ra le eletša, ra le tsoša, ra le kgothatša, gore le tšee ka tsela ye e loketšego Modimo e a re biletšago mmušong wa gagwe le letagong." 
1Thessalonians2:13 Gomme ke ka baka leo re sa kgaotšego go leboga Modimo, ka ge mola le tlelwa ke lentšu le le bego le bolelwa ke rena, le sa ka la le amogela boka lentšu la batho, la le amogela e le la Modimo, la therešo, ya tla ya ba lona le le dirago mo go lena." 
1Thessalonians2:14 Gobane lena Bana bešo, le tšere ka mohlala wa diphuthego tšela tša nageng ya Juda, e lego tša Modimo ka Kriste Jesu; gobane le lena le hlokofaditšwe ke ba setšhaba sa geno ka mokgwa wo bala ba hlokofaditšwego ka wona ke Bajuda." 
1Thessalonians2:15 Ke bona ba ba bolailego yena Morena Jesu le Baporofeta ba bona. Ga ba kgahle Modimo; ba lwa le batho bohle. 
1Thessalonians2:16 Ba gana ge re bolela le bantle ge re re ba phološwe; gomme e ba gona go tlatša dibe tša bona mo gohle; fela, bogale bja Modimo bo šetše bo ba tlela go iša pheletšong." 
1Thessalonians2:17 Gomme rena, bana bešo, e sa le mola re le tlogela re se hlwe re bonana ka mahlo, ka pelong gona re se kgaogane, re phegeletše ka kudu go tla go bonana le lena ka difahlogo re hlologetšwe gagolo." 
1Thessalonians2:18 Re ratile go tla go lena; mme nna Paulo ke lekile gabedi; fela, Sathane a re thibela." 
1Thessalonians2:19 Gobane kholofelo ya rena, le lethabo la rena, le mphapahlogo wo re kago kgantšha wona, e ka ba mang ge e se lena, le lena le ba re tlogo kgantšha bona pele ga Morena mohla a boago." 
1Thessalonians2:20 Ke lena le lego letago la rena le lethabo la rena. 
1Thessalonians3:1 Ke gona, re fentšwe ke tlhologelo, ra kwana gore re šale motseng wa Athene re nnoši." 
1Thessalonians3:2 Ra roma Timotheo ngwanešo mohlanka wa Modimo, modiriši wa rena Ebangeding ya Kriste, gore a le tiiše a le eletše ka tša tumelo ya lena," 
1Thessalonians3:3 gore go se ke gwa ba le e a kago šišinyega ditlaišegong tšeo; etšwe le tseba gore re beetšwe tšona. 
1Thessalonians3:4 Gobane le mola re na le lena, re le boditše ra re: re ba go tlo tlaišwa; mme gwa tla gwa ba bjalo ka mo le tsebago." 
1Thessalonians3:5 Ke ka baka leo ke fentšwego ke tlhologelo, ka ba ka roma motho, gore ke tsebe ka mo tumelo ya lena e dutšego ka gona; e se be mohlomongwe, ge moleki a le lekile, modiro wa rena wa fetoga lefela." 
1Thessalonians3:6 Bjale gomme Timotheo ge a boa moo ga geno, o tlile a re anegela taba tše botse tša tumelo ya lena, le tša lerato la lena; a re: Le sa re gopola o botse ka mehla, le hlologetšwe go re bona, boka le rena ge re le hlologetšwe." 
1Thessalonians3:7 Ke tšona tše di re ušitšego dipelo, Bana bešo. Ga re sa belaela ka baka la lena, ge re bona tumelo ya lena, le ge rena re le bothateng bjo bokaakaa, re tlaišega." 
1Thessalonians3:8 Gobane bjalo re a phela, ge lena le tietše Moreneng." 
1Thessalonians3:9 Gomme Modimo re ka mo leboga kang, ge a re thabišitše ka tše a le dirilego tšona, ge re filwe lethabo le lekaakaa pele ga Modimo wa rena ka lena?" 
1Thessalonians3:10 Bošego le mosegare re phegeletše go kgopela wa go lla, gore re dumelelwe go tla go bona difahlogo tša lena, gore re tlaleletše mo tumelo ya lena e kago hlaelwa." 
1Thessalonians3:11 Gomme yena Modimo Tata wešo, le Mong wa rena Jesu Kriste, a a re lokišetše tsela ya go tla moo go lena." 
1Thessalonians3:12 Gomme lena, Modimo a a le humiše leratano e be le legologolo, le lerato la go rata batho bohle bjalo ka ge le rena re le rata." 
1Thessalonians3:13 E be go tiiša dipelo tša lena, di se be bosodi, di be le bokgethwa pele ga Modimo Tata wešo mohla mong wa rena Jesu Kriste a tlogo tla le bakgethwa ba gagwe ka moka." 
1Thessalonians4:1 Bana bešo, re sa le eletša re kgopela ka Morena, re re: Tiišang go swara ka tsela yeo re le laeditšego yona, mme la tšea ka yona yeo ya go kgahla Modimo." 
1Thessalonians4:2 Gobane ditaelo tše re le filego tšona ka Morena Jesu, le a di tseba." 
1Thessalonians4:3 Se Modimo a se ratago ke kgethego ya lena, gore le ile bootswa." 
1Thessalonians4:4 Mang le mang e lego wa lena a tsebe mosadi e lego wa gagwe ka mokgwa wa kgethego le wa go mo godiša. 
1Thessalonians4:5 A e se be ka phišego le kganyogo boka bantle ba ba sa tsebego Modimo. 
1Thessalonians4:6 Mo go tše le di dirago go se ke gwa ba go jana le go forana; gobane Morena ke Molefetši wa dilo tše bjalo ka moka. Ke tše re le boditšego kwale ra tiiša go le hlatsela tšona. 
1Thessalonians4:7 Gobane se Modimo a re bileditšego sona ga se dišhila, ke kgethego." 
1Thessalonians4:8 Ke gona, monyatšamotho o nyatša Modimo, e a le neilego Moya wa gagwe wa ba mo go lena." 
1Thessalonians4:9 Gomme e le tša go rata bana ba bolena, ga se tše le sa swanelago go ngwalelwa, gobane leratanong le barutwa ba Modimo." 
1Thessalonians4:10 Ke tšona le di direlago ba bolena ka moka ba Matsedonia; sa rena ke go fo le eletša re re: Bana bešo! Išang pele go ya botlalong! 
1Thessalonians4:11 Le phegelele go thwe: Le ba leago, le ba go dira tše di le lebanego, le ba go dira ka diatla tša lena, ka mo re le laetšego ka gona." 
1Thessalonians4:12 Bantle ba le bone le swere tsela ka bothakga, gore le se hloke selo." 
1Thessalonians4:13 Bana bešo! Ga ke rate ge le hloka tsebo tabeng ya ba ba ithobaletšego, gore le se ke la hlokofala boka ba bangwe bao ba hlokago kholofelo." 
1Thessalonians4:14 Ge re dumela gore Kriste o hwile mme a tsoga, le ba ba ithobaletšego ka Jesu, Modimo o tlo ba iša le yena." 
1Thessalonians4:15 Fao re le botša lentšu la Morena ge re re: Rena ba re phelago ra šadišetšwa maboo a Morena, re ka se ke ra raka bao pele ba ithobaletšego." 
1Thessalonians4:16 Gobane Morena yena mong o tlo fologa legodimong ka mokgoši, ka kgowa ya Morongwamogolo, ka phalafala ya Modimo; ke mo bao ba hwetšego go Kriste ba tlogo tsoga pele." 
1Thessalonians4:17 Gwa tlo latela rena ba re šetšego re phela, ra rotošetšwa marung gammogo le bona, ra yo gahlanetša Morena sebakeng sa godimo, ya tlo ba gona go yo ba le Morena go ya go ile." 
1Thessalonians4:18 Homotšanang ka tšona ditaba tše. 
1Thessalonians5:1 Ge e le tša mabaka ao le tša nako ya gona, bana bešo, ga e sa le tše le swanetšego go ngwalelwa tšona." 
1Thessalonians5:2 Gobane lena beng le tseba gabotse gore letšatši leo la Morena le tlo tla boka lehodu ge le tla bošego. 
1Thessalonians5:3 Ge go tlo thwe: Go khutšo! Go iketlilwe, ke mo ba tlogo welwa godimo ke tshenyego bjalo ka moima ge a welwa ke lešoko; mme ba ka se ke ba phonyokga." 
1Thessalonians5:4 Ge e le lena Bana bešo, ga le leswiswing, mo letšatši leo le kago le wela wa lehodu." 
1Thessalonians5:5 Ka moka ga lena le bana ba seetša, le bana ba mosegare; ga re ba bošego, ga re ba leswiswi." 
1Thessalonians5:6 Bjale gomme, a re se keng ra robala boka ba bangwe bao. A re phakgameng re fahlogile." 
1Thessalonians5:7 Gobane ba ba robalago ba robala bošego; ba ba tagwago ba tagwa bošego. 
1Thessalonians5:8 Rena ba re lego ba mosegare, a re phafogeng, re apare sephemasefega sa tumelo le lerato, kuane e be go holofela phološo." 
1Thessalonians5:9 Gobane se Modimo a re beetšego sona ga se go tlo galefelwa; o re beetše go fihlela phološo ka Mong wa rena Jesu Kriste. 
1Thessalonians5:10 Ke yena a hwilego ka baka la rena, gore , ge re phakgame le ge re robetše , re phele re na le yena." 
1Thessalonians5:11 Eletšanang ge, e mongwe a agiše e mongwe ka mokgwa wo le felago le dira ka wona." 
1Thessalonians5:12 Bana bešo re a le kgopela, tsebang bao ba ba le swaretšego modiro; ba e lego bagolo ba lena Moreneng ba go le eletša." 
1Thessalonians5:13 Le ba godiše sa ruri ka lerato, ka baka la modiro woo wa bona. Bang ba leago." 
1Thessalonians5:14 Bana bešo, re a le eletša: Solang ba ba sa thakgego; le tsoše ba dipelo tše di tapilego; le thekgetše bafokodi; le se ke la felela motho pelo." 
1Thessalonians5:15 Le bone gore go se ke gwa ba le e a lefetšago bobe ka bobe; ka mehla le otlelele go dirana gabotse le go dira bohle gabotse. 
1Thessalonians5:16 Thabang ka mehla. 
1Thessalonians5:17 Le se kgaotše go rapela. 
1Thessalonians5:18 Mo go tšohle le leboge; ke sona se Modimo a se ratago, gore go be bjalo mo go lena ka Kriste Jesu." 
1Thessalonians5:19 Le se ke la tima mollo wa Moya. 
1Thessalonians5:20 Le se ke la nyatša diporofeto. 
1Thessalonians5:21 Lekang tšohle, le šale le swere tše bolo." 
1Thessalonians5:22 Ilang bobe bofe le bofe. 
1Thessalonians5:23 Gomme yena Modimo Rakhutšo a le dire bakgethwa ba ruri; gore meoya ya lena, le dipelo tša lena, le mebele ya lena, ka moka di lotege moka, gore Mong wa rena Jesu Kriste ge a etla, a di hwetše di se ne bosodi." 
1Thessalonians5:24 E a le bitšago ke Mmotegi; go tlo dira yena. 
1Thessalonians5:25 Bana bešo! Le re rapeleleng. 
1Thessalonians5:26 Dumedišang bana ba borena ka moka ka katlokgethwa. 
1Thessalonians5:27 Ke le tlema ka la go re: Lengwalo le le balelwe bana ba borena bohle. Ke realo ka Morena. 
1Thessalonians5:28 Kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. 
2Thessalonians1:1 Paulo le Silibano le Timotheo, re ngwalela phuthego ya ba Thesalonika ineng la Modimo Tata wešo le la Mong wa rena Jesu Kriste." 
2Thessalonians1:2 Kgaugelo a e be le lena le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste. 
2Thessalonians1:3 Go re swanetše ge re le lebogela go Modimo ka mehla, lena bana bešo, go swanetše, ka gobane tumelo ya lena e tielela e eya, le leratano la lena bohle le fela le tlala," 
2Thessalonians1:4 le tlala ka mokgwa wo le rena re kgonago go kgantšha lena diphuthegong tša Modimo kga go bona kgotlelelo ya lena, ge le tia tumelong ge ba le tlaiša ba le hlokofatša." 
2Thessalonians1:5 Ke bohlatse bja moahlolelo wa go loka wa Modimo, wa gore le hwetšwe le le ba ba swanelwago ke mmušo wa Modimo wo le hlokofaletšwago wona." 
2Thessalonians1:6 Se se loketšego Modimo ke ge ba ba le hlokofatšago a tlo ba bušetša thlokofatšo. 
2Thessalonians1:7 Mme lena ba le hlokofatšwago le rena o tlo re lapološa mohla wa kutollo ya Morena Jesu ge a etšwa legodimong a na le Barongwa ba gagwe ba maatla. 
2Thessalonians1:8 Ba ba sa tsebego Modimo, le ba ba sa kwego Ebangedi ya Mong wa rena Jesu Kriste, o tlo ba lefetša ka dikgabo tša mollo." 
2Thessalonians1:9 Bona bao, kotlo e tlogo ba wela ke tshenyego ye e sa felego, ke go tlo senyegela kgole le sefahlago sa Morena, kgole le letago la maatla a gagwe." 
2Thessalonians1:10 Mohla woo o tlo tla a tagafala ka bakgethwa ba gagwe, o tlo kgotswa ka bohle ba mo dumetšego, gobane bohlatse bja rena bo dumetšwe mo go lena." 
2Thessalonians1:11 Gomme ke sona se re se nyakago ka go le rapelela ka mehla, gore Modimo wa rena a hwetše go bitšwa go le swantetše, a le tlatše lethabothabo la go kgahlwa ke tše bolo, a le tlatše maatla a go dira tša tumelo." 
2Thessalonians1:12 Gore leina la Mong wa rena Jesu Kriste le tagafale ka lena, le lena le tagafale ka yena ka kgaugelo ya Modimo wa rena le ya Morena Jesu Kriste." 
2Thessalonians2:1 Bana bešo! Re na le se re le kgopelago sona ka baka la go tla ga Mong wa rena Jesu Kriste, le go tlo bothelwa ga rena go yena." 
2Thessalonians2:2 Re re: Le se ke la fo šišinywa ka pela la tlogelana le tlhaologanyo la gakantšhwa ka tša moya, le ka thuto, le ka lengwalo le ba rego le tšwa go rena, gwa tla gwa thwe: Letšatši la Kriste le kgauswi!" 
2Thessalonians2:3 Le se ke la gakišwa ke motho le ka mokgwa ofe, gobane letšatši leo le ka se ke la tla go sešo gwa tla tlhanogo pele, ge go sešo gwa tšwelela yena motho wa bobe, morwa wa tshenyego." 
2Thessalonians2:4 Yena lenaba, e a nyatšago tšohle tše ba kago re ke Modimo le thapelo; a tlo ba a dula Ntlongkgethwa ya Modimo, a ipolela a re: Modimo ke nna!" 
2Thessalonians2:5 A ga le sa gopola, ge ke le boditše dilo tše mohla wola ke na le lena?" 
2Thessalonians2:6 Mme bjale le a tseba, se se mo diegišago se gona, sa gore a tle a utologe e le lebaka la gagwe." 
2Thessalonians2:7 Ge e le sefsiswi sa bokgopo se šetše se tsoša maatla; fela, modiegiši o sa tlo thoma go tšwa tseleng." 
2Thessalonians2:8 Ke mo go tlogo bonagatšwa motho wa bobe yo Morena a tlogo mo fediša ka mohemo wa molomo wa gagwe, a mo timetša ka go bonagala ga go tla ga gagwe." 
2Thessalonians2:9 O tlo timetša yena eo wa go tla ka maatla a Sathane, ka maatlamoka a maaka, le ka matete a maaka, le ka mehlolo ya maaka." 
2Thessalonians2:10 Ke yena wa go tla ka phapošo e tletšego ya dibe, a fapoša balahlegi ka ge ba ganne go rata therešo ya go ba phološa." 
2Thessalonians2:11 Molato ke wona woo ge Modimo a ba lesitše ba tšewa ke maatla a phoro, a ba lesa ba yo dumela maaka," 
2Thessalonians2:12 gore go lahlwe bohle ba sa kago ba dumela therešo, ba e lego ba go kgahlwa ke sebe." 
2Thessalonians2:13 Ge e le rena, se se re swanetšego ke go le lebogela go Modimo ka mehla, lena bana bešo, baratwa ba Morena; gobane Modimo o le hlaoletše go phološwa go tloga mathomong, gore le be bakgethwa ka Moya, le dumele therešo." 
2Thessalonians2:14 O le bileditše sona ka Ebangedi ya rena, gore le fihlele letago la Mong wa rena Jesu Kriste." 
2Thessalonians2:15 Ke gona hle, bana bešo! Emang, le tiiše go ya ka taelo tše le di rutilwego ka polelo ya rena le ka lengwalo la rena." 
2Thessalonians2:16 Gomme yena Mong wa rena Jesu Kriste, le Modimo Tata wešo e a re ratilwego, e a re filego khomotšo ya neng le neng, a re fa kholofelo e botse ka kgaugelo," 
2Thessalonians2:17 a a homotše dipelo tša lena, a le kgoniše go dira tše botse le go bolela tše botse fela." 
2Thessalonians3:1 Bana bešo! Ke sa re: Re rapeleleng gore Lentšu la Morena le tšwelele pele, le tumišege bjalo ka moo ga geno," 
2Thessalonians3:2 Le gore re hlakodišwe bathong ba babe ba go se tsebalege; gobane tumelo ga se ya bohle. 
2Thessalonians3:3 Morena yena ke mmotegi; o tlo le tiiša a le phemela tše mpe. 
2Thessalonians3:4 Gomme rena re le holofetše ka Morena, gore tše re le laelago tšona le a di dira, mme le tlo fela le di dira." 
2Thessalonians3:5 A Morena a etetše dipelo tša lena a di iše leratong la Modimo le kgotlelelong ya Kriste. 
2Thessalonians3:6 Gomme re laela lena bana bešo, ka ina la Mong wa rena Jesu Kriste gore le ikaroganye le ngwaneno e mongwe le e mongwe e a arogago a se ye ka molao le ka taelo ye a e filwego ke rena." 
2Thessalonians3:7 Lena beng le a tseba ka mo le swanetšego go etša rena ka gona, gobane ga ra ka ra šaetša re na le lena." 
2Thessalonians3:8 Le go ja ga ra ka, ra ja bogobe bja go fo fiwa; sa rena e be e le go dira le go itapiša gore re se ke ra imetša motho wa lena." 
2Thessalonians3:9 E se gore go babalelwa ga go a re swanela; e be e le gore le bone rena le tle le re etše. 
2Thessalonians3:10 Le gona mola re na le lena re le laetše ra re: Moganamodiro, le go ja a lese." 
2Thessalonians3:11 Ge re realo ke ka gore re kwele ge ba re: Ba bangwe ba lena ba tšea ka tsela ya go aroga, ga ba sware modiro, ba dira tše di išago bošaeding." 
2Thessalonians3:12 Badiratšeo re a ba laela, re bile re ba kgopela ka Mong wa rena Jesu Kriste, gore ba sware modiro ba ikhomoletše, ba je bogobe e lego bja bona." 
2Thessalonians3:13 Gomme lena bana bešo, le se ke la lapa go dira tše bolo." 
2Thessalonians3:14 Ge go ka ba le e a sa ratego go kwa se lengwalo le le se bolelago, le lese go kopana nae, gore a hlabje ke dihlong." 
2Thessalonians3:15 E se be go mo dira lenaba; e be go mo sola, ka gore ke ngwana bolena." 
2Thessalonians3:16 Gomme yena Morena wa khutšo a a fele a le fa khutšo e lekanelago gohle. 
2Thessalonians3:17 Tumedišo ya ka še, ye ke e ngwalago ka seatla sa ka, nna Paulo; ke lona leswao la ka mangwalong ka moka. Ke ngwala ka mokgwa woo." 
2Thessalonians3:18 Kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. 
1Timothy1:1 Paulo Moapostola wa Jesu Kriste ka taelo ya Modimo Mophološi wa rena le ya Mong wa rena Jesu Kriste kholofelo ya rena. 
1Timothy1:2 Ke ngwalela Timotheo ngwana wa ka wa makgonthe tumelong. Kgaugelo le tšhokelo le khutšo a di go tlele di etšwa go Modimo Tata wešo le go Jesu Kriste Mong wa rena. 
1Timothy1:3 Ke sa go kgopela tša mohla wola ke go tlogela motseng wa Efeso ke eya Matsedonia, ge ke laela gore go se ke gwa ba le ba go ruta thuto e šele." 
1Timothy1:4 Ka re ba se ke ba ya le dinonwane, le dipalo tša meloko e se nago mo e gomago. Dilo tšeo di tsoša dikgang; di šitiša batho go agišana le Modimo ka tumelo." 
1Timothy1:5 Se thuto e išago go sona ke lerato le le tšwago pelongtshekegi, le letswalong le le sa imelwego ke molato, le tumelong e se nago boikaketši." 
1Timothy1:6 Go na le ba ba arogilego ba ya le dipolelo tša lefela. 
1Timothy1:7 Ba rata go ba baruti ba Molao ba sa tsebeše tše ba di bolelago le tše ba di tiišago. 
1Timothy1:8 Rena re tseba ge Molao e le o botse ge motho a eya ka mo o layago ka gona; 
1Timothy1:9 Ge motho a tseba gore Molao ga o a beelwa moloki, ge o beetšwe ba ba senyago Molao, le ba ba ganago go kwa, ba go se boife Modimo, le badiradibe le bakgopo, le ba makgapha, le ba go bolaya botatabo le bommabo, ba go bolaya batho," 
1Timothy1:10 Le ba diotswa, le ba go senya bašimane, le ba go rekiša mathopša, le ba maaka, le ba go ena ka maaka, le ba go ganana le thutothuto." 
1Timothy1:11 Re di tseba ka Ebangedi ya letago la Modimo wa mahlogonolo, ye a e gafetšego nna." 
1Timothy1:12 Ke leboga Jesu Kriste Mong wa rena ge a mphile maatla a nkhweditše ka botega, a mpea modirong wo," 
1Timothy1:13 yena nna ke bego ke le morogaki le mohlokofatši, wa go dira batho ka bogale; gomme ke gaugetšwe ka gobane dilo tšeo ke di dirile ke sa tsebe; ke sešo ka ba modumedi." 
1Timothy1:14 Mong wa rena a ntira ka kgaugelo e kgolokgolo ruri, ya tšweletša tumelo le lerato ka Kriste Jesu." 
1Timothy1:15 Ke taba ye e tiilego, ye e swanetšego go amogelwa ka botlalo, ye ya gore Jesu Kriste o tlile lefaseng gore a phološe badiradibe, bao ke lego thwadi ya bona." 
1Timothy1:16 Fela, ke gaugetšwe, gore ka nna ke lego thwadi ya badiradibe Jesu Kriste a bonagatše gona go se fele pelo ga paala, gore bohle ba ba tlogo dumela ba swantšhetšwe ka nna, ba išwe bophelong bjo bo sa felego." 
1Timothy1:17 Gomme yena Kgoši Ramabakaanengleneng, yena Modimo wa go se fetoge, wa go se bonwe ke motho, a a godišwe a retwe go ya go ile le neng le neng. Amene." 
1Timothy1:18 Timotheo Ngwanaka! Se taelo ye ke go laelago ka yona ke eya ka diporofeto tše di go boletšego, ke re: Hlabana tlhabano e botse ka tšona." 
1Timothy1:19 O hlabane o na le tumelo le letswalo le le sa tsebego molato. Ke tšona tše ba bangwe ba kgaoganego natšo, mme tumelong ba senyegelwa ke matšibogo." 
1Timothy1:20 Ba bangwe ba bona ke Himeneo le Alesandere, ba ke ba gafetšego Sathane, gore ba tlwaologe go goboša Modimo." 
1Timothy2:1 Keletšo ya ka še: Se segolo thata ke dithapelo le dithapelelo, go rapelela le go lebogela batho bohle." 
1Timothy2:2 Re rapelele marena le bohle ba e lego ba bagolo, gore re phele re wele dipelo re iketlile, re le ba borapedi ruri, re le batsebalegi." 
1Timothy2:3 Ke bjona bolo bjoo; ke gona go kgahla Modimo Mophološi wa rena. 
1Timothy2:4 Ke yena a ratago gore batho bohle ba phološwe ba fihlele tsebo ya therešo. 
1Timothy2:5 Gobane Modimo ke yena o tee yo; le Mmoelanyi wa go boelanya Modimo le batho ke yena o tee yo, yena motho Jesu Kriste," 
1Timothy2:6 Yena a ikgafilego a ba selefa sa go lefela bohle; ke bjona bohlatse bja go tla ka lebaka le la bjona. 
1Timothy2:7 Mme nna ke beilwe ka ba motsenedi wa bjona bohlatse bjo, ka ba Moapostola wa bjona. Mme ke bolela therešo, ga ke aketše ke le moruti wa bantle wa tumelo le therešo." 
1Timothy2:8 Bjale ke rata gore banna e be ba go rapela gohle, ba emiše diatla tše kgethwa go se bonaba le dikgang." 
1Timothy2:9 Le basadi ke rata gore ba apare gabotse, ba itlhophe la go šia tsholo le boikgantšho, ba se na maforo le dipheta le mašela a theko e thata." 
1Timothy2:10 A ba apare ka mo go loketšego basadi ba ba rego re ba borapedi, ba bonale ka mediro e mebotse." 
1Timothy2:11 Mosadi a a rutwe a ikhomoletše e le wa go ikokobetša gohle. 
1Timothy2:12 Mosadi ga ke mo dumelele go ruta le go laola monna; a a dule a ikhomoletše. 
1Timothy2:13 Gobane Adama o bopilwe pele, gwa tsebo bopša Efa." 
1Timothy2:14 Le gona e a forilwego ga se Adama, ke mosadi e a setšego molao a dumetše go forwa." 
1Timothy2:15 O tlo phološwa e le wa go belega bana, ge a dula tumelong e le wa pelokeledi." 
1Timothy3:1 Taba ye e tiile: Ge motho a nyaka bolebeledi, o duma modiro o botse." 
1Timothy3:2 Molebeledi go swanetše ge e le motho e a se nago bosodi e le monna wa mosadi o tee, mophafogi, wa pelokeledi, wa mekgwa e botse, moratabaeng, motsebagoruta." 
1Timothy3:3 E se ke ya ba monwi wa sedila, e se ke ya ba motiabatho le mollaleruo; a e be yo botho, moiladikgang, e a se nago megabaru." 
1Timothy3:4 E be e a bušago ba lapeng la gabo gabotse, e be molaolabana ka bokwala." 
1Timothy3:5 Gobane ge motho a sa tsebe go laola ba lapeng la gabo, o tlo kgona bjang go babalela phuthego ya Modimo?" 
1Timothy3:6 E se ke ya ba modumedi e mofsa, a se tlo ikgogomoša a wela molatong wa Diabolo." 
1Timothy3:7 Go rata ge e le monna wa tumo e botse go bantle, a se tlo tanywa ke ditshele le moreo wa Diabolo." 
1Timothy3:8 Le badiredi e be batho ba bothakga, e se be baradia, e se be ba ba ineetšego go nwa sedila le ballaleruo." 
1Timothy3:9 A e be ba ba swerego thopa ya tumelo ba na le letswalo le le se nago molato. 
1Timothy3:10 Ba go fiwa modiro woo a ba lekolwe pele, go bonwe ge ba se ne senyalo." 
1Timothy3:11 Le basadi e be batho ba bothakga, e se be bagarigari, e be ba ba phafogilego, e be ba go botega dilong tšohle." 
1Timothy3:12 Modiredi e be monna wa mosadi o tee; e be banna ba ba bušago bana ba bona gabotse le malapa a gabo. 
1Timothy3:13 Gobane ba ba dirilego modiro wo gabotse ba ithuela bogolo bjo botse, le mafolofolo tumelong ya go dumela Jesu Kriste." 
1Timothy3:14 Ke go ngwalela ditaba tše le ge ke holofetše go tla go wena e sa le bjale. 
1Timothy3:15 Ge nka diega, o tsebe gore ke wona modirelo wa Ngwakong wa Modimo, ke ra wa phuthegong ya Modimo e a phelago, e lego yona kokwane le motheo wa therešo." 
1Timothy3:16 Sephiri se sa borapedi se godile wa go se ganetšege, sa go re: Modimo o bonagetše nameng, a hlatselwa toko ke Moya, a bonala ka Barongwa, a tsebatšwa ditšhabeng, a dumelwa lefaseng, a rotošetšwa legodimong e le wa letago." 
1Timothy4:1 Moya o boletše gwa kwala, wa re mehleng e tlogo tla ba bangwe ba tlo hlanogela tumelo, ba ya le meoya ya go fora batho, ba ya le dithuto tša meoya e mebe." 
1Timothy4:2 E tlo ba baikaketši ba go bolela maaka, ba ba swailwego matswalo eke ba fišitšwe ka tshipi." 
1Timothy4:3 Ba iletša motho go tšea mosadi, ba ila dijo tše Modimo a di bopetšego go amogelwa ka go leboga ke badumedi ba ba lemogilego therešo." 
1Timothy4:4 Gobane dibopša tša Modimo ke tše botse tšohle, ga go se se kago ilwa ge se lewa ka go leboga;" 
1Timothy4:5 Gobane di kgethega ka lentšu la Modimo le ka thapelo. 
1Timothy4:6 Ge o ruta bana ba borena taba tše, gona o tlo ba mohlanka o botse wa Jesu Kriste, yo dijo tša gagwe e lego mantšu a tumelo ye e swanetšwego ruri ke go amogelwa." 
1Timothy4:7 Ge e le dinonwane tšeo di gobogilego, tše nkego ke tša bakgekolo, tšeo o di gane. Wena o itlwaetše borapedi." 
1Timothy4:8 Gobane go tlwaetša mmele go hola ganyane fela. Se se holago gohle ke borapedi ka ge bo na le kholofedišo ya bophelo bjono le ya bjo bo tlogo tla. 
1Timothy4:9 Ke taba ye e tiilego, ye e swanetšwego ruri ke go amogelwa." 
1Timothy4:10 Ke sona se re itapišetšago sona re rogwa; ka gobane re holofetše Modimo e a phelago, Mophološi wa batho bohle, gagolo wa bao ba dumelago." 
1Timothy4:11 Ba laele tšona tše, o ba rute tšona." 
1Timothy4:12 Go se ke gwa ba le e a go nyatšago ka ge o sa le lesogana; baa moetapele wa badumedi go boleleng le mekgweng le leratong le Moyeng le tumelong, le ka mokgwamokgethwa." 
1Timothy4:13 O tiiše go balela batho Mangwalo le go ba eletša le go ba ruta, ke be ke tle go lena." 
1Timothy4:14 O se ke wa tšwafela neo ye o seditšwego ka yona, ye o e filwego wa porofeta mola bagolo ba go beile diatla." 
1Timothy4:15 Hlokomela tšona tšeo, o ineele tšona, gore dilong tšohle go bonale ge o tšwelela pele." 
1Timothy4:16 Itote o lote le thuto. Ge o dira bjalo o tlo iphološa, wa phološa le bao ba go kwago." 
1Timothy5:1 Mokgalabjye o se ke wa mo kgalema ka thata. O mo eletše bjalo ka eke ke tatago. Masogana o a eletše bjalo ka eke ke bongwaneno. 
1Timothy5:2 Bakgekolo o ba eletše bjalo ka eke ke bommago. Basadi ba bafsa o ba eletše bjalo ka eke ke bokgaetšedi ka mokgwa o mokgethwa wa ruri. 
1Timothy5:3 Basadi ba bahlologadi o ba godiše; ke ra bao e lego bahlologadi ba ruri. 
1Timothy5:4 Ge mohlogogadi a na le bana le ge e le ditlogolo, go bona bao sa pele a e be go ithuta borapedi ka lapa: e be go leboga batswadi ba bona. Ke gona go thakga le go kgahla Modimo." 
1Timothy5:5 Ge e le mohlologadi e a šiilwego a nnoši, o holofela Modimo, o tiiša dithapelo le kgopelo bošego le mosegare." 
1Timothy5:6 E a ilego le dikganyogo, yena o hwile le ge a sa phela." 
1Timothy5:7 Le tšona tše o ba laele, gore ba ile bosodi." 
1Timothy5:8 Ge motho a sa babalele babo, gagolo ba lapeng la gabo, o latola tumelo; o phalwa ke e a sa dumelego." 
1Timothy5:9 Mohlologadi e a kgethwago ke phuthego a e be e a feditšego nywaga e masome a selelago, e a bego a tšerwe gatee fela," 
1Timothy5:10 a e be e a nago le bohlatse bja mediro e botse, bja ge a tsebile go diša bana le go amogela baeng, le go hlapiša bakgethwa maoto, ge a thušitše batlaišegi, ge e le wa go phegelela mediro e botse yohle." 
1Timothy5:11 Bahlologadi ba bafsa o se ke wa ba hlaolela modiro wa phuthego; gobane ge ba ikwa ba ngala Kriste, mme ba rata go tšewa." 
1Timothy5:12 Mme molato wa bona e ba go hlanoga, ba thomile go dumela." 
1Timothy5:13 Le gona ba tlwaela go theta le malapa ba se na modiro; e se ke ya ba go tšwafa fela, ya ba ditshele le go bolela tše di sa lokago." 
1Timothy5:14 Ke gona ke ratago gore ba bafsa ba tšewe, ba belege bana, ba ditše malapa a bona, gore lenaba ba se le nee sebaka sa go roga." 
1Timothy5:15 Gobane ba bangwe ba bile ba hlanogile, ba šala Sathane morago." 
1Timothy5:16 Ge motho e le modumedi, mme mo go ba gabo go na le bahlologadi, a a ba babalele gore phuthego e se tlo imelwa; sa yona e be go babalela ba e lego bahlologadi ruri." 
1Timothy5:17 Ba bagolo ba go emela phuthego gabotse, a ba godišwe gobedi, gagolo bao ba go itapiša ka go bolela le ka go ruta." 
1Timothy5:18 Gobane mangwalo a re: Pholo ge e fola o se ke wa e tlemelela molomo; a buša a re: Modiri o swanetšwe ke moputso. 
1Timothy5:19 Ge mogolo a ka begwa, o se ke wa amogela taba yeo ge e se ne dihlatse tše pedi le ge e le tše tharo." 
1Timothy5:20 Ba ba sentšego o ba sole bohle ba le gona, gore le ba bangwe ba tšhoge." 
1Timothy5:21 Ke go laela pele ga Modimo le Morena Jesu Kriste le Barongwa ba bakgethwa, gore o itote gore o se ke wa ahlola go sešo gwa sekwa, o se ke wa beba motho." 
1Timothy5:22 O se ke wa hlaganela go bea motho diatla. O se ke wa hwetšwa o na le molato le bosenyi; itote o ile bosodi. 
1Timothy5:23 O se hlwe o enwa meetse fela; nwaa le beinenyana ka baka la mala a gago, le bokoka bjoo bo felago bo go boela." 
1Timothy5:24 Dibe tša ba bangwe di a bonala, di ba eta pele kahlolong; tša ba bangwe di ba latela morago." 
1Timothy5:25 Le mediro e botse ya ba bangwe e a bonala; ge go e mongwe e sa bonale, e ka se dule e fihliwe." 
1Timothy6:1 Bohle ba e lego ba bohlanka bja go tlengwa, ba tsebe ge beng ba bona ba loketšwe ke kgodišo ka moka, gore ina la Modimo, le thuto, di se ke tša gobošwa." 
1Timothy6:2 Ba ba nago le beng ba e lego badumedi, ba se ke ba ba nyatša, gobane ke bana babo; a ba tiiše go ba hlankela ka ge e le badumedi le baratiwa ba go setšwa ka mokgwa woo. , Ruta batho ka go realo, o ba eletše ka mokgwa woo." 
1Timothy6:3 Ge motho a ka ruta tše šele a sa ye ka mantšu a Mong wa rena Jesu Kriste, ka mantšu a a se nago bolwetši, le ka thuto ye e amanago le borapedi," 
1Timothy6:4 o foufetše ka boikgogomošo, mola a sa tsebe selo; bolwetši bja gagwe ke go bata dikgang le diphetolano tša go tsoša mona le tšhitano le maroga le kgonono tše mpe," 
1Timothy6:5 le diphapang tša lefela tša batho ba ba senyegilego kgopolo, ba ba timetšwego ke therešo, ba ba rego borapedi a e be bja go inyakela leruo ka bjona. Ba ba bjalo kgaogana nabo." 
1Timothy6:6 Gomme borapedi ke leruo le legolo ge bo na le go kgolwa ke tše o nago le tšona. 
1Timothy6:7 Gobane mola re etla lefaseng, ga ra ka ra tla le selo; le go tloga re ka se kgone go tloga le selo." 
1Timothy6:8 Ke gona, ge re na le dijo le diaparo, a re kgolweng ke tšona." 
1Timothy6:9 Gobane ba ba ratago go huma ba wela melekong le mereong; ba ya le dikganyogo tše ntši tša bošilo tše di gobošago motho tša mo senya, tša mo tekesetša tshenyegong le tahlegong." 
1Timothy6:10 Gobane megabaru ke wona modu wa bobe ka moka; gomme ba bangwe ba go kekela go tšona ba arogile tumelo ba ikobela mehlako e mentši. 
1Timothy6:11 Gomme wena motho wa Modimo, tšhaba dilo tšeo; o phegelele toko, le borapedi, le tumelo le lerato, le kgotlelelo, le bonolo." 
1Timothy6:12 Hlabana tlhabano e botse ya tumelo, o thope bophelo bjo bo sa felego, bjo o bileditšwego bjona, wa ipolela o botse pele ga dihlatse tše ntši." 
1Timothy6:13 Ke go laya re le pele ga Modimo Mophedišatšohle, le pele ga Kriste Jesu e a ipoletšego pele ga Pilato ka bohlatse bjo botse." 
1Timothy6:14 O tiiše go ya ka taelo ye e se nago senyalo le bosodi, go be go bonagale yena mong wa rena Jesu Kriste." 
1Timothy6:15 Ke yona ponagalo e tlogo bonatša yena Ramašoto, Makgoneannoši, Kgoši ya dikgoši, Morena wa marena." 
1Timothy6:16 Mong a bophelo boilalehu ke yena a nnoši; o agile seetšeng se se sa fihlelwego, yo go sego motho wa go mmona le go ka mmona, mong a theto le bogoši bja neng le neng. Amene." 
1Timothy6:17 Bahumi ba mehleng ya bjale ba laele o re ba se ikgodiše, ba se holofele lehumo la go tla le go tloga; ba holofele Modimo e a phelago; e a re fago tšohle gore di re natefele." 
1Timothy6:18 Ba laele o re ba hume ka mediro e bolo, ba rate go nea, ba abele ba bangwe." 
1Timothy6:19 E be gona go ithuela, go thea motheo wa mehla e tlo go tla gore ba fihlele bjo e lego bophelo bja ruri." 
1Timothy6:20 Timotheo! Diša tše di digetšwego wena. Ila merero ya lefela ye e sa holego selo, le diphetolano tša ba ba aketšago ba re ke yona tsebo." 
1Timothy6:21 Ke tsebo ye ba bangwe ba ipolelago ka yona, mme ya ba go aroga tumelo. A kgaugelo e be le wena! Amene." 
2Timothy1:1 Paulo Moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, yo ke beetšwego go bolela bophelo bjo bo re holofedišitšwego bja tla bja ba gona ka Kriste Jesu," 
2Timothy1:2 Ke ngwalela Timotheo ngwanaka moratwa. Go gaugelwa le go šokelwa le go khutšišwa a di go tlele di etšwa go Modimo Tata wešo le go Jesu Kriste Mong wa rena. 
2Timothy1:3 Ke leboga Modimo, yo boka borrawešo ke mo hlankelago letswalo la ka le kgodilwe, ke sa kgaotše go go gopola dithapelong tšaka bošego le mosegare." 
2Timothy1:4 Ke hlologetšwe go go bona ge ke elelwa megokgo ya gago, mme ke re ke tlale lethabo," 
2Timothy1:5 ke elelwe tumelo ya gago e se nago boikaketši, ye e bego e agile pelong ya Loisa makgolwago, le pelong ya Oinika mmago, ye ke kgodilwego gore le mo go wena e agile." 
2Timothy1:6 Ke ka baka leo ke felago ke go eletša ke re: Goteletša neo yeo Modimo a go seditšego ka yona ye e lego go wena ka go bewa diatla ke nna. 
2Timothy1:7 Gobane Modimo ga a ka a re nea Moya wa boi; o re file Moya wa maatla, le wa lerato, le wa tlhaologanyo." 
2Timothy1:8 Ke gona, o se be le maseme ge o hlatsela Mong wa rena, ge o hlatsela le nna mogolegwa wa gagwe; mo Ebangedi e hloiwago o eme le yona ka maatla a Modimo." 
2Timothy1:9 Ke yena a re phološitšego a re bitša ka mmiletšo o mokgethwa, e sego ka baka la mediro ya rena; o re biditše ka go ithatela le ka kgaugelo ye a re seditšego ka yona ka Jesu Kriste mola go sešo gwa thoma mehla ya mabaka." 
2Timothy1:10 Ke yona kgaugelo ya go bonagatšwa mehleng yeno ka go bonagala ga Mophološi wa rena Jesu Kriste, e a fedišitšego lehu, a tšweletša bophelo le go se hwe ka seetša sa Ebangedi." 
2Timothy1:11 Gomme nna ke beetšwe yona Ebangedi gore ke be segoeledi sa yona le motseta wa yona le moruti wa bantle. 
2Timothy1:12 Molato ke wona woo ge ke hlokofatšwa; fela ga ke na maseme. Yo ke mo dumetšego ke a mo tseba. Ke botile maatla a gagwe a go mpolokela se ke beetšwego sona, gwa tlo ba gwa fihla letšatši leo." 
2Timothy1:13 Mantšu ao a se nago senyalo, a o a kwelego go nna, o tšee ka mohlala wa ona, ka tumelo le ka lerato, le re le hwetšago go Jesu Kriste." 
2Timothy1:14 Se o beetšwego sona, o ipolokele sona ka Moyamokgethwa wo o agilego mo go rena." 
2Timothy1:15 O a tseba, ba ba lego Asia ba ntlhanogetše bohle; ke boFigelo le Heremogene." 
2Timothy1:16 Ba lapeng la Onesiforo Morena a a ba setše ka kgaugelo, gobane ba ntapološitše gantši; mme yena ga a ka a itšimeletša go mpona ke tlemilwe," 
2Timothy1:17 a re go tla mono Roma, a itapiša a nnyaka, a ba a nkhwetša." 
2Timothy1:18 A Morena a mo setše ka go mo gaugela ka letšatši leo. Ke wena o tsebago ka mo a swerego modiro motseng wa Efeso. 
2Timothy2:1 Bjale wena Ngwanaka! Tia maatla ka kgaugelo e lego go Kriste Jesu. 
2Timothy2:2 Tše o di kwelego ke go botša go na le dihlatse tše ntši, di gafele batho ba ba botegago, ba ba tlogo kgona go ruta ba bangwe." 
2Timothy2:3 Mme le wena o kgotlelele o le mohlabani o botse wa Jesu Kriste. 
2Timothy2:4 Mohlabani ga a itate ka ditaba tša bophelo bjono; se a se ratago ke go kgahla eo a mo rapilego. 
2Timothy2:5 Gomme le ge motho a ka katana, a ka se rwešwe seala, ge a sa katane senna." 
2Timothy2:6 Diakolo di swanetše molemi wa seroto. 
2Timothy2:7 Akanya tše ke di bolelago; gobane Morena o tlo go fa tlhaloganyo dilong ka moka. 
2Timothy2:8 Gopola Jesu Kriste Motsogabahung, wa peu ya Dafida, ka mo Ebangedi ya ka e bolelago," 
2Timothy2:9 ye ke tlaišetšwago yona, ka ba ka tlengwa bjalo ka mosenyi. Fela, lentšu la Modimo ga le tlengwe." 
2Timothy2:10 Ke ka baka leo ke kgotlelelago ke direla bahlaolwa, gore le bona ba bone phološo ka Jesu Kriste le letago le le sa felego." 
2Timothy2:11 Taba ye e tiile: Ge re ehwa le yena, le go phela re tlo phela le yena." 
2Timothy2:12 Ge re kgotlelela, re tlo ba ra yo rena le yena. Ge re ka mo lahla, le yena o tlo re lahla." 
2Timothy2:13 Ge re sa botege, yena o tlo fela a botega; gobane yena ga a kgone go itira o šele." 
2Timothy2:14 Ba eletše, o fele o boeletša go ba hlatsela le le pele ga Morena, o re ba lese go tšea dikgang tše di sa holego selo, tše di fogo ferekanya ba ba di kwago." 
2Timothy2:15 Se o swanetšego go se phegelela ke gore Modimo a bone o le mmotegi, o le modiri e a se nago bosodi, e a tsebago go ratha lentšu la therešo a sa kgopamiše." 
2Timothy2:16 Ila tša metlae ye e sa holego selo; gobane di a golela di tlogelanye motho le borapedi. 
2Timothy2:17 Gobane thuto ya ba ba bjalo e phera boka lephera. Ba bangwe ba bona ke Himeneo le Fileto; 
2Timothy2:18 ba arogile therešo, ba re: Go tsoga ga bahu go šetše go diregile. Ba realo ba phekgola tumelo ya ba bangwe." 
2Timothy2:19 Ge e le motheo wo o tiilego wa Modimo wona o eme o na le leswao la go re: Morena o tseba ba gagwe, le la go re; Ba go bola ina la Morena, a ba hlaswe dibe bohle!" 
2Timothy2:20 Ngwakong o mogolo dibja ga se tša gauta le tša silifera fela; le tša phata le tša letsopa di gona; tše dingwe ke tša go neneketšwa; tše dingwe ke tša go nyatšega. 
2Timothy2:21 Bjale ge motho a ka ila tše mpe o tlo ba sebjana sa go neneketšwa, sa go kgethega, sa go kgahla mong wa ngwako, se se tlogo diriswa modiro o botse." 
2Timothy2:22 Tšhaba dikganyogo tša bosogana. Phegelela toko le tumelo, le lerato le leago gammogo le ba ba rapelago Morena ka pelotshekegi." 
2Timothy2:23 O gane diphetolano tša bošilo tše di se nago thuto; le wena o a tseba, di fo tswala dintwa fela." 
2Timothy2:24 Mohlanka wa Morena ga a swanelwa ke dintwa. Se se mo swanetšego ke ge bohle a ba dira ka botho, ge e le moratabatho, mokgotlelelabošula." 
2Timothy2:25 Bangangi o ba eletša ka boleta, gore mohlomongwe Modimo a ba nee tshokologo, ba tle ba lemoge therešo." 
2Timothy2:26 Mohlomongwe ba tlo hlabologa ba phonyokga digole tša Diabolo tše a ba tantšego ka tšona, gore a ba diriše se yena a se ratago." 
2Timothy3:1 Tseba gore mehleng ya bofelo go tlo tla mabaka a mathata. 
2Timothy3:2 Batho e tlo ba ba go ithata, ba megabaru, ba lenyatšo le baikgogomoši, le ba maroga, le ba go se kwe batswadi, ba go se leboge, ba go se ile selo." 
2Timothy3:3 E tlo ba bahlalalerato, babatasekgoro, e tlo ba dihwirihwiri, le ba ba sa tsebego go itshwara, manaba a tše bolo;" 
2Timothy3:4 E tlo ba baeki, baipuši, baikgantšhi, ba go ipshina ba lahlile Modimo." 
2Timothy3:5 Ge o ba bona, o tlo re ba ne borapedi; anthe maatla a bjona ga ba a dumele. Ba ba bjalo o ba gerule." 
2Timothy3:6 Go bona bao go na le ba go tsenela ba bangwe dintlong, mme ba thopa basatšana ba ba imetšwego ke dibe, ba ba gogwago ke dikganyogo tša mehutahuta." 
2Timothy3:7 Ke ba kago rutwa ka mehla mme ba se kgone go fihlela tsebo ya therešo le ka mohla o mongwe. 
2Timothy3:8 Ke tšona tše Janne le Jambore ba bego ba na natšo ge ba ngangana le Moše, ya ba go ngangana le therešo. Ke batho ba ba senyegilego kgopolo, ba go se amane le tumelo." 
2Timothy3:9 Fela, ba ka se ke ba iša felo; bošilo bja bona bo tšwela pepeneneng, bjalo ka bja bona bala." 
2Timothy3:10 Ge e le wena o lotile thuto ya ka wa e latela, wa etša mokgwa wa ka le phegelelo ya ka, le tumelo ya ka, le go se fele pelo ga ka, le lerato, le kgotlelelo." 
2Timothy3:11 Wa etša nna ka go hlomarelwa le go tlaišwa ka tše di etšago tšela tša go ntiregela Antiokia, le Ikonio le Lisitara. Ke kgotleletše ditlhomarelo tše bjalo, mme Morena o nnamoletše gohle." 
2Timothy3:12 Ke tše di tlogo diregela bohle ba ba ratago go phela ka borapedi ka Kriste Jesu; le bona ba tlo hlomarelwa. 
2Timothy3:13 Batho ba babe le baaroši, bobe bja bona bo tlo fela bo gola bo eya, ba fora ba bangwe, le bona ba forwa." 
2Timothy3:14 Ge e le wena o tiele mo go tše o di rutilwego wa di dumela, o tseba ba o ithutilego go bona." 
2Timothy3:15 Gobane Mangwalo a Makgethwa o a tseba go tloga bjaneng. Ke ona a kgonago go go hlalefišetša phologo ka tumelo, o dumetše Jesu Kriste." 
2Timothy3:16 Gobane Mangwalo ka moka ke mahebetšwake Modimo, le gona a hola batho ka go ruta, le ka go kgodiša le go sokolla, le ka go iša tokong," 
2Timothy3:17 gore motho wa Modimo e be yo bolokatlalo, a kgonišwe go dira mediro e botse ka moka." 
2Timothy4:1 Ke go laela wa go go eniša re le pele ga Modimo le pele ga Morena Jesu Kriste, e a tlogo sekiša ba ba phelago le ba ba hwilego, re tseba ponagalo ya gagwe le mmušo wa gagwe," 
2Timothy4:2 ke re: Baa segoeledi sa lentšu, o le emele ka lebaka la gona le ka le le sego la gona, o kgothatše, o eletše, o kgaleme o sa fele pelo o ruta." 
2Timothy4:3 Gobane go tlo tla lebaka le ba ka se kego ba kgona go theetša thuto ye e phedilego; ba tlo ikgobela baruti ka go ya le dikganyogo tša bona, ka go rata go kwiša ditsebe bose." 
2Timothy4:4 Gobane ditsebe tša bona di tlo hlala therešo; ba tlo boela dinonwaneng. 
2Timothy4:5 Ge e le wena, phafogela tšohle; kgotlelela mabothata, o dire modiro wa segoeledi, o be mohlanka ka botlalo." 
2Timothy4:6 Ge e la nna, ke šetše ke dirwa sedimo; lebaka la ka la go tloga le kgauswi." 
2Timothy4:7 Ke hlabane tlhabano e botse; ke feditše go šiana; tumelo ke e swere. 
2Timothy4:8 Mphapahlogo wa go re ke lokile o šetše o beilwe pele ga ka; ke wo ke tlo go o newa ke Morena Moahlodi wa go loka ka letšatši leo; e se nna fela; o tlo o nea bohle ba ba ratilego ge a bonagala. 
2Timothy4:9 Phegelela go tla go nna ka pela. 
2Timothy4:10 Dema o ntlogetše ka go rata lefase le la bjale; o ile Thesalonika. Keresentsi o ile Galatia. Tito o ile Dalamatia. 
2Timothy4:11 E a nago le nna ke Luka a nnoši. Bitša Mareka, o tle nae. Ke yena a tlogo nkgahla ge a ntirela." 
2Timothy4:12 Tigiko yena ke mo rometše kua Efeso. 
2Timothy4:13 O ko ntlele le kobo ye ke e tlogetšego Teroa ga Karepo, le dipuku tšela, gagolo matlakala ala a go ngwala." 
2Timothy4:14 Alesandere monna yola wa morudi, o ntirile mo gobe ka kudukudu. Morena o tlo mmušetša ka mo go swanetšego mediro ya gagwe." 
2Timothy4:15 Le wena o mo phafogele, gobane thuto ya rena o e ganeditše gagolo." 
2Timothy4:16 Mola ke sekišwa la pele, go hlokegile wa go tla a ema le nna; ka moka ba ntlogetše. A ba se ke ba balelwa molato woo." 
2Timothy4:17 E a emego le nna ke yena Morena, a mpha maatla, gore botseta bja ka bo phethege, mme bantle bohle ba kwe; gomme ke hlakodišitšwe molomong wa tau." 
2Timothy4:18 Gomme yena Morena o sa tlo ntlhakodiša medirong e mebe yohle ka tlo phologela mmušong wa gagwe wa magodimong. Go retwa a e be ga gagwe go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
2Timothy4:19 Dumediša Perisika le Akwila le ba lapeng la boOnesiforo. 
2Timothy4:20 Erasito o šetše Korinthe: Torofimo ke mo tlogetše Mileto a babja. 
2Timothy4:21 Se diege, o tle e sešo ya ba marega. Oibulo o a go dumediša, le Pudentsi, le Lino, le Kelaudia, le bana ba borena ka moka." 
2Timothy4:22 A Morena Jesu Kriste a be le moya wa gago. Kgaugelo a e le tlele. Amene. 
Titus1:1 Paulo mohlanka wa Modimo le Moapostola wa Jesu Kriste ka go ya ka tumelo ya bahlaolwa ba Modimo, le ka tsebo ya therešo ye e išago borapeding." 
Titus1:2 Ka go holofela bophelo bjo bo sa felego, bjo Modimo yena Morereši a bo holofedišitšego batho mola mabaka a bogologolo a sešo a ba gona," 
Titus1:3 a tla a tšweletša lentšu la gagwe ka lebaka la gona ka boseta bjo nna ke bo gafetšwego ka taelo ya Mophološi wa rena, ka taelo ya Modimo." 
Titus1:4 Ke ngwalela wena Tito, e o lego ngwanaka wa ruri ka tumelo ye re lego batee ka yona. Go gaugelwa le go šokelwa le go khutšišwa a di be nago di etšwa go Modimo Tata wešo le go Jesu Kriste Mophološi wa rena." 
Titus1:5 Mola ke go šadiša Kereta e be e le gore o phethe o tlatše tše di bego di sa hlaela, o bee bagolo o eya le metse ka mo ke go laetšego ka gona." 
Titus1:6 E be batho ba ba se nago bosodi, monna e be wa mosadi o tee, e a nago le bana ba ba dumetšego, e sego ba go tsebja bohlola le go se kwe." 
Titus1:7 Gobane molebeledi, go swanetše ge e le motho e a se nago senyalo, gobane ke molaki wa Modimo. E se ke ya ba senganga, goba mogalefi, le ge e le monwi, goba motho wa mereba, le ge e le wa go nyaka leruo le lebe." 
Titus1:8 A e be motho e a ratago baeng, moratabolo, wa tlhaologanyo, moloki, mokgethwa, moithswari." 
Titus1:9 A e be motho wa go ya ka thuto ya lentšu le le tiilego le, gore a kgone go eletša batho ka thuto ye e se nago phokolo, a kgone go sola baganyetši." 
Titus1:10 Gobane go na le ba bantši ba ba ganago go bušwa, batii ba maleme le baforaforetši, gagolo mo go ba lebollo." 
Titus1:11 Ke bona ba ba swanetšego go thibja melomo, gobane ba ferekanya batho ka malapa ka thuto yeo e sa tsebalegego, e le go nyaka leruo le lebe." 
Titus1:12 E mongwe wa bona, moporofeta wa gabo bona beng, o itše: Bakereta e sa le mola ke babatamaaka, dibata tše šoro, dimpa tša dibodu!" 
Titus1:13 Lefoko le le šupa se ba lego sona. Ba sole ka thata, ba fole bolwetši bjoo ka tumelo;" 
Titus1:14 ba lese go šetša dinonwane tša Bajuda le ditaelo tša batho ba ba hlanogetšego therešo. 
Titus1:15 Basekegi ba sekegetšwe ke tšhole. Ba tšhila le ba ba sa dumelego ba tšhilafaletšwe ke tšohle, ka gobane ba tšhilafaletše kgopolo le letswalo." 
Titus1:16 Ba ipolela ba re: Modimo re a mo tseba, mme ba mo latola ka mediro. Ke ba makgapha le ba go se kwe; ga go modiro o botse wo ba kago o botegela." 
Titus2:1 Gomme wena bolela tše di amanago le thuto ye e phedilego. 
Titus2:2 Banna ba bagolo o ba eletše gore ba hlwe ba phafogile, e be ba bokwala le ba tlhaologanyo, le ba ba phedilego tumelong, e le ba lerato le go se fele pelo." 
Titus2:3 Le basadi ba bagolo e be ba babjalo, ba sware ka tsela ya ba bakgethwa. E se ke ya ba baphari, le ba go bušwa ke sebela; a e be baruti ba bothakga." 
Titus2:4 Ba rute bafsa bokwala; ba rate bana ba bona. 
Titus2:5 E be ba bokwala bailabowatla, balotodi ba malapa a bona, gore lentšu la Modimo le se gobošwe." 
Titus2:6 Le banna ba bafsa o ba eletše ka mokgwa woo, ba ithute bokwala." 
Titus2:7 Gomme wena, mediro e botse yohle ba e bone e le mo go wena, thuto ya gago e sa iše thoko, e le ya bonatla." 
Titus2:8 Thuto e be ye e phedilego, ye e sa ganetšegego, gore e a sa emego le rena a lewe ke maseme, a hloke sebe se a kago re bolela ka sona." 
Titus2:9 Bahlanka a ba ipoetše ba kwe beng ba bona; e be ba ba kgahlišago dilong tšohle; ba se ke ba nganga. 
Titus2:10 Ba se ke ba tšitlanya thoto; ba bonatše bolo ka go botega gohle; e be gona go thakga thuto ya Modimo Mophološi wa rena. 
Titus2:11 Go bonagetše kgaugelo ya Modimo ya go phološa batho bohle. 
Titus2:12 Ke yona e re rutago go lahla go nyatša Modimo, go lahla dikganyogo tša lefase; gore mehleng yeno re phele re eletšegile, re loka, re na le borapedi," 
Titus2:13 re dula re lebeletše mahlogonolo a re a holofetšego, le go bonala ga Modimo o mogolo le Mophološi wa rena Jesu Kriste." 
Titus2:14 Ke yena a ikgafilego ka baka la rena, gore a re lopolle bokgopong ka moka, a ithuele setšhaba sa diroto medirong e botse." 
Titus2:15 Bolela o realo, o eletše, o kgothatše ka setia sa ruri. Go se ke gwa ba le e a go nyatšago." 
Titus3:1 Ba eletše gore e be ba go bušwa ke marena le mmušo, e be batho ba ba kwago, le ba ba itokišeditšego go dira tše botse tšohle." 
Titus3:2 Ba se be le maroga, e se be ba dintwa; e be ba botho; batho bohle ba ba bone e le ba bonolo bjo bo tletšego." 
Titus3:3 Gobane le rena kgale re be re le mašilo, re le batho ba ba sa kwego, re timetše re gogwa ke dikganyogo le mathabo a mehutahuta, re keka le bobe le mona, re le ba go hloiwa le gona re hloyane." 
Titus3:4 Gwa tla gwa bonala lerato la Modimo Mophološi wa rena, lerato la go rata batho." 
Titus3:5 A tla a re phološa, e se ka baka le mediro ya rena ya toko. O re phološitše ka kgaugelo ya gagwe ka tlhatšo ya go tswalwa la bobedi, le ka mpshafatšo ya ka Moya o mokgethwa," 
Titus3:6 wo a o tšhetšego godimo ga rena wa go re humiša ka Jesu Kriste Mophološi wa rena; 
Titus3:7 gore ge re lokafaditšwe ka kgaugelo ya gagwe, re tle re be baji ba bohwa bja bophelo bjo bo sa felego ka kholofelo." 
Titus3:8 Taba ye e tiile; gomme ke rata gore o tiiše thuto ya yona, gore ba ba dumetšego Modimo ba phegelele mediro e botse. Ke bjona botse bjoo, le go hola batho." 
Titus3:9 Ge e le diphetolano tša bošilo, le go hlatlamanya meloko, le dikgang, le diphapang ka baka la Molao, di fularele; ga di hole selo; ke tša lefela." 
Titus3:10 Motho wa thuto ye e arogilego, ge a eleditšwe gatee le gabedi, o mo tlogele." 
Titus3:11 Motho yo bjale o hlanogile a tseba se a se dirago; gomme o senya a ipona molato yena mong. 
Titus3:12 E tlo re ge ke roma Aretema a tla go wena, le ge e le Tigiko, o se ke wa diega go tla go nna Nikopoli; gobane ge ke nagana ke re marega ke tlo dula gona." 
Titus3:13 Tsenase moruti wa Molao, le Apollo, o ba thuše gabotse ka mefago, gore ba se ke ba hloka selo." 
Titus3:14 Le ba gešo a ba tlwaele go phegelela mediro e botse, go thuša mo go sa ratego ge go hlaela; gore ba se tlo etša sehlare se se se nago dienywa." 
Titus3:15 Bohle ba ba nago le nna ba a go dumediša. Dumediša ba ba re ratago e le ba tumelo. , Kgaugelo a e be le lena ka moka. Amene. 
Philemon1:1 Paulo mogolegwa wa Kriste Jesu le Timotheo ngwanešo, re ngwalela Filemone moratiwa modiriši wa rena," 
Philemon1:2 le Apia kgaetšedi ya rena, le Aragipo mohlabani ka rena, le phuthego ya mo lapeng la gago." 
Philemon1:3 Kgaugelo a e be le lena le khutšo e tšwago go Modimo Tata wešo le go Morena Jesu Kriste. 
Philemon1:4 Ke leboga Modimo wa ka ka mehla ge ke go gopola dithapelong tša ka," 
Philemon1:5 ka gobane ke kwa tša lerato la gago le tumelo ya gago ya ge o dumetše Morena Jesu, o rata bakgethwa ka moka." 
Philemon1:6 Ke go rapelela gore kopano ye ya ge re le batee ka tumelo ya gago, mo go lena e ka tšweletša tsebo ya go hlatha bolo bjohle bo išago go Kriste Jesu." 
Philemon1:7 Gobane tše ke di hweditšego ka lerato la gago ke thabo e kgolo le khomotšo, ka ge dipelo tša bakgethwa di lapološitšwe ke wena, ngwanešo." 
Philemon1:8 Bjale , le ge ka Kriste ke na le mafolofolo a go fo go laela se se swanetšego , 
Philemon1:9 Ke upša ke rata go go rapela ka ge lerato e le le kaakaa, e le nna e, Paulo mokgalabje, mehleng yeno ke le mogolegwa wa Jesu Kriste." 
Philemon1:10 Ke tla go wena ke rapelela ngwanaka yo ke mo tswetšego ke tlemilwe ke lealo; ke ra Onesimo. 
Philemon1:11 Ke motho yo kgale a bego a sa go hole selo; bjale gona, o tlo re hola bohle, wena le nna." 
Philemon1:12 Soo, ke mo roma gore a boele go wena. Mo amogele hle! Ke go re o amogela pelo ya ka." 
Philemon1:13 Ke be ke rata ge a ka dula le nna a ntirela legatong la gago, bjalo, ka ge ke tlemilwe ka baka la Ebangedi." 
Philemon1:14 Fela, ga nka ka rata go ba le se ke se dirago ke sešo ka kwa seakanyo sa gago; gore ge o ka ntshetša, e se be ka kgapeletšo, o dire o ithapa." 
Philemon1:15 Gobane Onesimo, ge a tlogelane le wena lebakanyana, mohlomongwe e be e le gore e tle e be wa gago neng le neng;" 
Philemon1:16 E se hlwe e eba mohlanka, e le e a fetago mohlanka ka bogolo, e le ngwaneno moratwa. Ge nna ke šetše ke re ke ngwanešo ruri, o ka se mphale ge bjalo e le wa gago ka sebele, e le wa gago Moreneng?" 
Philemon1:17 Bjale, ge o ntira mogwera wa gago, mo amogele bjalo eke o amogela nna." 
Philemon1:18 Gomme ge o ka ba le se o se senyegetšwego ka yena, goba ge a ka ba le molato go wena, di late go nna." 
Philemon1:19 Nna Paulo ke ngwala ka seatla sa ka, ke re ke tlo go lefela. Ke realo ke sa bolele gore mo go nna le wena o na le molato wo o go anago hlogo." 
Philemon1:20 Go bjalo, wena Ngwanešo! A nke ke thabe ka wena Moreneng, gomme o lapološe pelo yaka mo go Kriste." 
Philemon1:21 Ke go ngwalela ke holofetše gore o tlo kwa wa dira se ke se bolelago, wa tlo ba wa fetiša fao." 
Philemon1:22 Le gona o ntokišetše bodulo, gobane ke holofetše gore le tlo fiwa se le se kgopelago ka dithapelo, ka tla ka ba wa lena." 
Philemon1:23 Epafora e a nago le nna e le mogolegwa wa Kriste Jesu, o a go dumediša." 
Philemon1:24 Le Mareka, le Aristareko, le Dema le Luka, badiriši ba ka ba, ba re o dumele." 
Philemon1:25 Kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste a e be le meoya ya lena. Amene. 
Hebrews1:1 Modimo kgale o boletše le botatawešo gantši le ka mekgwa e mentši ka Baporofeta; 
Hebrews1:2 Mehleng yeno ya bofelo a tla a bolela le rena ka Morwa yo a mmeilego mojabohwa wa tšohle, e le yo a dirilego legohle ka yena." 
Hebrews1:3 Gomme yena eo, e le yena seetša sa go tšwa letagong la Modimo, e lego yena sewantšho sa lebopo le Modimo a lego ka lona, e le yena e a rwalago legohle ka maatla a lentšu la gagwe, o itirile tlhatso ya go hlatswa dibe; a ya a dula ka letsogong le letona la bogoši bja magodimong." 
Hebrews1:4 A phala barongwa ka bogolo ka go tšea bohwa bja leina le le fetago a bona ka bogolo. 
Hebrews1:5 Gobane ke ofe morongwa yo a kilego a bolela nae a re: O Morwa wa ka; lehono ke go tswetše, a buša a re: Ke tlo ba tatagwe; mme yena e tlo ba Morwa wa ka!" 
Hebrews1:6 A boeletša mola a sebela lefase go tla ga Morwa wa gagwe a re: Barongwa bohle ba Modimo ba tlo lotšha yena. 
Hebrews1:7 Barongwa bona ge a ba bolela o re: Meoya o e dira barongwa ba gagwe; bahlanka ba gagwe ke kgabo tša mollo. 
Hebrews1:8 Ge e le Morwa o mmolela a re: Sedulo sa gago, wena Modimo, ke sa neng le neng; lehlotlo la gago la bogoši ke lehlotlo la go loka." 
Hebrews1:9 O rata gona go loka; o hloya bokgopo. Ke ka baka leo, wena Modimo, Modimo wa gago a go beilego kgoši, a go tlotša makhura a lethabo, gwa hlokwa mokawena." 
Hebrews1:10 A buša a re: wena Morena, o wa mola o thea lefase; mme magodimo ke tiro tša atla tša gago." 
Hebrews1:11 Mme ona a tlo ba a loba, wena wa tlo šala o le gona; ona a tlo onala ohle boka kobo." 
Hebrews1:12 A tlo šatolwa boka seaparo a fetoga. Wena o tlo dula o le se o lego sona, mme nywaga ya gago e ka se ke ya ba ya fela." 
Hebrews1:13 Le gona ke ofe wa barongwa yo a mmoditšego a re: Dula ka letsogong laka le letona, ke be ke dire manaba a gago bogato bja nao tša gago?" 
Hebrews1:14 Ka moka ga bona a ga se meoya ya go hlankela ba bangwe, meoya ya go rongwa ya yo direla bao ba go tlo ja bohwa bja phološo?" 
Hebrews2:1 Bjale go rata gore re tiiše go hlokomela tše re di kwelego, gore di se tlo re timelela;" 
Hebrews2:2 gobane mola go tlile Lentšu lela la go bolelwa ke barongwa, go le sela le go se kwe gohle ge go eba go oba kotlo ya gona." 
Hebrews2:3 Re tlo phonyokga bjang ge re ka nyatša phološo e kgolo ye, ye e thomilego ka go bolelwa ke Morena, ya tla ya tia mo go rena ka ba ba e kwelego," 
Hebrews2:4 mme Modimo a e hlatsela ka mehlolo, le ka matete, le ka ditiro tše maatla tša mehutahuta, le ka go abela batho Moya ka mo a ithatetšego ka gona?" 
Hebrews2:5 Ge e le lefase le lefsa le re le bolelago, ga a ka a re le tlo bušwa ke Barongwa." 
Hebrews2:6 Hleng go na le bohlatse bja e a itšego: Motho ke eng ge o bile o sa mo lebale? Ngwana wa motho ke eng, ge o bile o mo ela hloko?" 
Hebrews2:7 O mo hlaeditše ka gonyane a se be morongwa, wa mo hlama ka borena le letago, wa mmušiša mediro ya atla tša gago; tšohle wa di bea ka tlase ga nao tša gagwe." 
Hebrews2:8 Ge go thwe: o beile tšohle ka tlase ga nao tša gagwe, ke go re: ga a ka a šadiša se a sa kago a se bea gona; gomme ga re ešo ra bona motho ge a bušišwa tšohle." 
Hebrews2:9 E a feditšego lebakanyana a hlaeditšwe a se lekane le Morongwa, ke Jesu yo re mmonago a hlamilwe ke borena le letago ka tsela ya go tlaišwa le ya go hwa; gore ka kgaugelo ya Modimo a kwe lehu ka baka la bohle." 
Hebrews2:10 Gobane Modimo o bone ge go swanetše, ge yena eo legohle le lego gona ka baka la gagwe, mme la ba gona ka yena, ge yena wa go iša bana ba bantši letagong, a eba thwadi ya phološo, a tšea bolokatlalo ka go tlaišega." 
Hebrews2:11 Gomme ka ge yena Mokgethabatho, le bao a ba kgethago, ba na le Tatabo o tee, ga a itšimeletše go re batho ke bana babo," 
Hebrews2:12 a tla a re: A nke ke begele bana bešo ina la gago, ke go rete phuthegong." 
Hebrews2:13 A buša a re: Ke tlo dula ke mo lebeletše; a iša pele a re: Ke nna e, le bana ba Modimo a mphilego bona." 
Hebrews2:14 Bjale ka go itira selo se tee le bana bao, ka go ba nama e tee le madi a tee le bona, o fentše Diabolo e a bego a na le maatla a lehu; o mo fentše ka go hwa ga gagwe," 
Hebrews2:15 a golola bao e bego e le batlengwa ka go boifa lehu mehla yohle ge ba sa phela. 
Hebrews2:16 Tšeo ga se tše a di diretšego Barongwa; o di diretše bana ba Aborahama. 
Hebrews2:17 Gomme go be go swanetše ge a eba e a swanago le bana babo ka tšohle, gore a be wa go ba kwela bohloko, a be Moperisita e Mogolo e a botegetšego Modimo, a kgone go hlatswa setšhaba dibe." 
Hebrews2:18 Gobane ba ba lekwago o kgona go ba lwela, ka ge le yena a tlaišegile a lekwa." 
Hebrews3:1 Bjale lena bana bešo ba bakgethwa, ba le lego ba tee le nna ka go bitšwa magodimong, hlokomelang Motseta yo le Moperisita e mogolo yo re mmolelago, yena Kriste Jesu." 
Hebrews3:2 E a botegetšego E a mmeilego, boka Moshe ge a mmotegetše lapeng la gagwe ka moka." 
Hebrews3:3 Ge e le Kriste o swanetšwe ke borena bjo bo fetago bja Moshe, gobane mothei wa lapa o swanetšwe ke go retwa go fetiša ba lapeng." 
Hebrews3:4 Gobane malapa ka moka a na le baagi ba ona; gomme Moagatšohle ke Modimo. 
Hebrews3:5 Bjale Moshe o botegetše Modimo lapeng leo la gagwe ka moka e le mohlanka wa go hlatsela tše di bego di tlo bolwa. 
Hebrews3:6 Kriste yena o botegetše Modimo e le Morwa wa go buša lapa la gagwe; mme lapa la gagwe ke borena ge re tiiša mafolofolo, ge re kgantšha kholofelo go fihla bofelong." 
Hebrews3:7 Bjale šedi tše Moya o Mokgethwa o di boletšego wa re: E ka be lehono le ekwa lentšu la gagwe. 
Hebrews3:8 Se reteleng dipelo boka mohla wola wa kgalako, boka mohla wola wa moleko lešokeng," 
Hebrews3:9 mo botataweno ba kilego ba nteka ba etšiša, le ge mediro ya ka ba e bone nywaga e masome a mane." 
Hebrews3:10 Ka befelwa ke moloko wo, ka re: Ke setšhaba sa dipelo tše di felago di timela; mme ditsela tša ka ga ba di lemoge," 
Hebrews3:11 ka ba ka ena ke befetšwe ka re: Ba ka se ke ba tsena makhutšong a ka. 
Hebrews3:12 Lebelelang ge, lena bana bešo, gore mo go lena go se ke gwa ba wa pelo e mpe ya go se dumele, e a kago hlanogela Modimo e a phelago." 
Hebrews3:13 Sa lena a e be go eletšana bjale ge go sa le la “Lehono”, gore le se be le e a kago retella ka go forwa ke dibe." 
Hebrews3:14 Gobane re ba tee le Kriste, ge re swara ra tiiša se re thomilego go ba sona, ge re realo go fihla bofelong." 
Hebrews3:15 Ge go thwe; Lehono ge le ekwa Lentšu la gagwe, le se ke la retela pelo boka mohla wola wa kgalako," 
Hebrews3:16 Ba go galakela Modimo mola ba kwele e be e le bomang? A e be e se bohle ba go khudušwa Egipita ke Moshe? 
Hebrews3:17 Gomme ba a ba ngadilego gwa ba gwa fela nywaga e masome a mane ke ba fe? A ga se bao ba sentšego, mme ditoto tša bona tša rapalatšwa lešokeng?" 
Hebrews3:18 Ke bafe ba a ba enetšego a re: ba ka se ke ba ba ba tsena khutšong ya gagwe? A ga se bao ba gannego go kwa? 
Hebrews3:19 Se re se bonago sese: Se se ba šitišitšego go tsena khutšong ke go se dumele. 
Hebrews4:1 A re boifeng ge gore go se be le o tee wa lena e a kago šalela mola kholofedišo ya go tsena khutšong e sa le gona. 
Hebrews4:2 Gobane taba e botse yeo, le rena re e boditšwe bjalo ka bona. Fela, bona lentšu le ga la ka la ba thuša selo ka ge le sa ka la hlakana le tumelo ya bakwi ba lona." 
Hebrews4:3 Ge e le rena ba re dumelago, re ba go tsena khutšong yeo e boletšwego ge go thwe: Ke mo ke ennego ke befetšwe ka re: Ba ka se ke ba tsena khutšong ya ka! Gomme mediro ya Modimo e phethegile mola a theile lefase;" 
Hebrews4:4 gobane go na le mo go boletšwego letšatši la go šupa ka go re: Ka letšatši la go šupa Modimo a khutša a feditše mediro ya gagwe ka moka. 
Hebrews4:5 Gomme fa gwa buša gwa thwe: Ba ka se ke ba tsena khutšong ya ka; 
Hebrews4:6 ke go re go sa na le mo ba bangwe ba tlogo tsena khutšong; gomme ba go botšwa taba e botše ye mehla yela ga ba ka ba tsena ka go se kwe. 
Hebrews4:7 A buša a bea letšatši le lengwe la go thwe: “Lehono”; ke mola a bolela ka Dafida ge go fetile lebaka le letelele, a tla a re: Lehono ge le ekwa lentšu la gagwe, le se ke la retela dipelo." 
Hebrews4:8 Le gona ge Joshua e ka be e le yena wa go ba iša khutšong, a ka be a sa ka a boeletša a realo ge go fetile mehla yeo." 
Hebrews4:9 Ke gona ge, go sa na le khutšo ya Sabatha ye e šaletšego setšhaba sa Modimo." 
Hebrews4:10 Gobane e a tsenego khutšong yeo ya Modimo, le yena o khutša a phethile mediro ya gagwe bjalo ka Modimo ge a khutšitše a phethile ya gagwe." 
Hebrews4:11 A re phegeleleng ge go tsena khutšong yeo, gore go se be le e a wago a etša bala ba go se kwe." 
Hebrews4:12 Gobane lentšu la Modimo ke le le phelago, ke le maatla; ka bogale le phala tšhoša efe le efe ya magale a mabedi; gomme le phololetša la ba la aroganya pelo le moya, le malokololo le moko; mme le tseba go fenyeka diakanyo le kgopolo tša pelo." 
Hebrews4:13 Gomme ga go sebopša se se kago mo širela; tšohle o di bona di hlobotše di khurumolotšwe. Gomme ke yena yo re nago le taba le yena. 
Hebrews4:14 Bjale, ge re na le Moperisita e Mogolo yo mokaakaa, e a tsenego a fihla moseo wa magodimo, yena Jesu Morwa wa Modimo, a re tiišeng go ipolela ka tumelo." 
Hebrews4:15 Gobane Moperisita e mogolo e lego wa rena, ga se a kago šitwa go re kwela bohloko ge re fokola; ke e a lekilwego mo go tšohle bjalo ka rena; fela, ga a na sebe." 
Hebrews4:16 Ke gona, a re batameleng re holofetše, re tle madulong ao a kgaugelo, re tle re amogele tšhokelo, re hwetše kgaugelo ya go hlakodišwa lebakeng la gona." 
Hebrews5:1 Moperisita e mogolo ofe le ofe e be e le wa go tšwa bathong gore a lake tša Modimo, gore a fihliše dibego le didimo ka baka la dibe," 
Hebrews5:2 e le motho e a kgonago go šokelwa bao ba sa tsebego le ba ba timeditšwego, ka ge le yena a rarilwe ke phokolo." 
Hebrews5:3 Ke ka baka leo go mo swanetšego ge a thoma go tliša sedimo sa go mo hlatswa dibe, a tsebo tliša sedimo sa setšhaba." 
Hebrews5:4 Le gona o be a sa ipee ka noši gore a godišwe; e be e le wa go bewa ke Modimo bjalo ka Arone. 
Hebrews5:5 Le yena Kriste ga a ka a ipea gore a godišwe ge a eba Moperisita e mogolo; o beilwe ke yo a boletšego le yena a re: O Morwa wa ka; lehono ke go tswetše. 
Hebrews5:6 Ke tšona tše a di boletšego mo gongwe a re: Moperisita wa neng le neng ke wena ka mokgwa wa Melekitsedeke. 
Hebrews5:7 Ke yena, yo mehleng a le motho a tlišitšego didimo tša dithapelo le ditopo le dillo tše thata le ka megokgo, a di fihliša go yo a kgonnego go mo phološa lehung; mme a kwewa a hlakodišwa poifong." 
Hebrews5:8 Le ge e be e le yena Morwa, o ithutile go kwa ka gona go tlaišega." 
Hebrews5:9 Gomme ge a fihletše bolo ka tlalo ka mokgwa woo, a ba thwadi ya go iša bohle ba ba mo kwago phološong ye e sa felego." 
Hebrews5:10 Ya ba yena yo Modimo a mmolelago a re: Moperisita wa neng le neng ke wena ka mokgwa wa Melekitsedeke. 
Hebrews5:11 Yena yo re na le ditaba tše ntši tša go mmolela le go le hlathollela; fela, le ba botšwa go theetšeng." 
Hebrews5:12 Gobane, le ge go swanetše le eba baruti ka go rutwa e le kgale, bjale go rata ge motho a boeletša go le ruta ditaba tša mathomo a thuto ya Modimo, ka ge le bile ba go fiwa lebese, e sego dijo tše di tiilego." 
Hebrews5:13 Gobane ge motho e sa le wa go fiwa lebese, gona ga a ešo a lemoga thuto ya toko, gobane o sa le lesea." 
Hebrews5:14 Ge e le dijo tše di tiilego ke tša ba ba godilego, ba ba ithutilego ba tlwaela go kgethologanya botse le bobe." 
Hebrews6:1 Ke gona a re leseng tša mathomo a thuto ya Kriste, re iše pele ka tša phethego; re se boeletše tša mathomo a tshokologo ya go ila mediro ye e hwilego, le tša go dumela Modimo." 
Hebrews6:2 Le tša kolobetšo, le tša thuto, le tša go bewa diatla, le tša go tsoga ga bahu, le tša go lahlwa o sa felego, tšeo a re di leseng." 
Hebrews6:3 A re direng ka mokgwa woo, ge Modimo a ka re dumelela." 
Hebrews6:4 Gobane bao ba šetšego ba kile ba bonegelwa ba kwa bose bja neo ya legodimong, ba ba kilego ba fiwa kabelo ya Moya o Mokgethwa," 
Hebrews6:5 ba kwa monate wa lentšu le botse la Modimo, le maatla a mehla e tlogo tla." 
Hebrews6:6 Ge bona ba ka hlanoga, go ba mpshafatša gape le go ba iša tshokologong go ka se kgonege, ka gobane ba boetše ba ipapolela Morwa wa Modimo sefapanong, ba mo nyatšiša." 
Hebrews6:7 Gobane tšhemo ye e nwago pula ye e e nelago gantši, mme ya medišetša beng ba yona merogo e lewago, yona e tlo fela e šegofatšwa ke Modimo." 
Hebrews6:8 Fela, ge e ka mediša meetlwa le ditshehlo, e ka se kgahliše, e tlo tloga e lahlwa, mme pheletšo ya ba go tšhungwa." 
Hebrews6:9 Ge e le lena barategi, le ge re bolela ka mokgwa wo, re le belaelela tše kaone le tše di išago phologong." 
Hebrews6:10 Gobane Modimo ga a bebe motho, ga a lebale mediro ya lena, le lerato le le itapišitšego ka lona ineng la gagwe mola le direla bakgethwa, le ba direla le bjale." 
Hebrews6:11 Se re se dumago ke gore ka moka ga lena le bonwe le na le phišego e bjalo, go fele go phethega se re se holofetšego, go be go fihle bofelo," 
Hebrews6:12 Gore le se ke la ba ba botšwa, eupša ka tumelo le kgotlelele le be baetši ba bao ba ruilego tše di holofedišitšwego." 
Hebrews6:13 Gobane mola Modimo a nea Aborahama dikholofetšo, go be go se e mogolwane yo Modimo a kago ena ka yena, mme a ena ka yena mong," 
Hebrews6:14 A re: Ke tlo go šegofatša wa go šegofatša; bana ba gago ke tlo ba atiša gagolo. 
Hebrews6:15 Gomme Aborahama a se fele pelo, a ba a tlelwa ke tše a di holofedišitšwego." 
Hebrews6:16 Ge e le batho ba ena ka e a ba fetago, keno ya fediša dikgang ka moka ya ba go tiiša taba." 
Hebrews6:17 Ke tše Modimo a di dirilego a rata gore bajabohwa ba se se holofedišitšwego ba be le lentšu le le tiilego, le le sa fetogego, a tiiša taba ka keno." 
Hebrews6:18 Gore ka mafoko a mabedi a a sa fetogego, ka ge Modimo a sa aketše, re be le khomotšo e maatla re hweditše setšhabelo, re gomaretše kholofelo ya go holofela se se lego kua pele." 
Hebrews6:19 Kholofelo ye eke ke yona thekgo e tiilego ya meoya ya rena, thekgo ye e sa tomogego, ye e tsemilwego kua Sekgethwakgethweng, go širilwego ke sešireletšo." 
Hebrews6:20 Ke mo Jesu Moetapele a tsenego ka baka la rena, yena a tlilego a ba Moperisita e Mogolo wa neng le neng ka mokgwa wa Melekitsedeke." 
Hebrews7:1 Yena Melekitsedeke yo e be e le kgoši ya Salema; e be e le Moperisita wa Modimo e mogologolo; ke yena a kilego a gahlanetša Aborahama ge a boa ntweng ya dikgoši, a mo šegofatša." 
Hebrews7:2 Ke yena yo Aborahama a mo lobilego ka sa lesome sa dilo tšohle. Sa pele: Leina la gagwe ge le fetolwa ke go re: Kgoši ya khutšo. 
Hebrews7:3 Ga go tsebje tat agwe le mmagwe le ge e le moloko wa gagwe, le ge e le mathomo a mehla ya gagwe le bofelo bja bophelo bja gagwe. Sa gagwe ke go bapetšwa le Morwa wa Modimo ge go thwe: Ke Moperisita wa neng le neng." 
Hebrews7:4 Gomme le bona e le e mokaakang eo Aborahama rakgolo wa rena a mo lobilego ka sa lesome sa thoto yeo a bego a e thopile? 
Hebrews7:5 Bjale bao ba hlaotšwego go barwa ba Lefi ba fiwa boperisita, ba laetšwe go tšhediša setšhaba ke gore bana ba bobona ba be ba ntšha sa lesome ka Molao, le ge le bona e le bana ba Aborahama." 
Hebrews7:6 Bjale Melekitsedeke, yo lešika la gagwe le bego le sa tšwe go bona, o tšhedišitše Aborahama ka sa lesome, a šegofatša yena mong wa dikholofedišo." 
Hebrews7:7 Gomme go ka se ganetše motho ge re re: E monyane o šegofatšwa ke e mogolo. 
Hebrews7:8 Bjale fa, ba ba tšhedišago ke batho ba ba hwago; ge e le mola ke e a itšwego o a phela." 
Hebrews7:9 Le gona re ka re, mola go tšhedišwa Aborahama, go tšhedišitšwe le Lefi," 
Hebrews7:10 gobane, le ge a sešo a tswalwa, o be a le gona ka motswadi wa gagwe mola a gahlanetšwe ke Melekitsedeke." 
Hebrews7:11 Bjale ge boperisita bja Balefi e ka be e le bja go tlo tliša phethego ya ba moka, ka ge boperisita e le wona motheo wa Molao, go sa nyakelwang Moperisita e mongwe wa mokgwa wa Melekitsedeke e a sa bewego ka mokgwa wa Arone?" 
Hebrews7:12 Gobane ge boperisita bo ka šatolwa, gona go swanetše ge go šatolwa le wona Molao." 
Hebrews7:13 Gobane Moperisita eo a bolelwago ka mokgwa wo ke wa moloko o šele, wo go sego motho go wona e a kilego a hlankela aletare." 
Hebrews7:14 Gomme mong wa rena go tsebja gore ke wa moloko wa Juda, ke wa moloko wo Moshe a sa kago a re o ka ba le boperisita." 
Hebrews7:15 Le gona go tsebja ka botlalo gore go tlo tsoga Moperisita e mongwe wa mokgwa wa Melekitšedeke," 
Hebrews7:16 e a sa bewago ka taelo ya Molao wa nama, e le e a beilwego ka maatla a bophelo bjo bo sa senyegego." 
Hebrews7:17 Ke tše a hlatselwago tšona ge go thwe: Moperisita wa neng le neng ke wena ka mokgwa wa Melekitsedeke. 
Hebrews7:18 Ge Molao e be e le wa go tlo fedišwa, ke ka gobane o fokola o sa hole selo." 
Hebrews7:19 Gobane Molao e be e se wa go tlo tliša phethego; sa wona e be e le go re fihliša kholofelong e botse ya gore re tlo batamela Modimo. 
Hebrews7:20 Gomme se segolo ke ge taba ye e na le keno ya Modimo. Ba bangwe baperisita ba beilwe go se na keno. 
Hebrews7:21 Ge e le wa rena o beilwe ka keno; ke mo go itšwego: Morena o enne, a ka se šegame: Moperisita wa neng le neng ke wena ka mokgwa wa Melekitsedeke." 
Hebrews7:22 Ke ka tšona tše ge Jesu e le Khumedi ya kgwerano ye e fetago yela ka bogolo. 
Hebrews7:23 Gomme bala ke ba bantši ba ba hlatlamanego e le baperisita, ka ge lehu le ba šitišitše go dula." 
Hebrews7:24 Ge e le Jesu o na le boperisita bjo bo sa šielwego e mongwe, ka gobane a dula a le gona neng le neng." 
Hebrews7:25 Ke tšona di mo kgonišago go phološamoka, go phološa bao ba batamelago ka yena, ka ge e le wa go phela neng le neng le go ba rapelela." 
Hebrews7:26 Gobane re be re kgonwa ke Moperisita e mogolo yo bjalo, e lego e mokgethwa, e a se nago sebe e a se nago bosodi, e a sa etšego badiradibe, e a godišitšwego godimodimo ga magodimo." 
Hebrews7:27 E a sa etšego baperisita ba bagolo ba bangwe, bao go bego go ba swanetše ge ka mehla ba thoma go tliša didimo tša go hlatswa dibe tša bona, ba tsebo tliša sa go hlatswa dibe tša setšhaba. Tšeo o di dirile gatee ya ba moka mola a itira sehlabelo." 
Hebrews7:28 Molao wona o be o bea batho ba ba fokolago ya ba baperisita ba bagolo. Ge e le Lentšu lela la keno, la go tla Molao o šetše o beilwe, lona le beile Morwa e lego yo bolo ka tlalo, ya ba Yena Moperisita wa neng le neng." 
Hebrews8:1 Tabakgolo mo go tše re di bolelago ke ge re na le Moperisita e Mogolo e mokaaka, e a dutšego letsogong le letona la sedulo sa borena bja kua magodimong." 
Hebrews8:2 E le yena molaki wa yona Ntlokgethwa ya makgonthe ye e hlomilwego ke Modimo, e sa kago ya hlongwa ke motho." 
Hebrews8:3 Ge e le baperisita ba bagolo bohle ba be ba bewa gore ba fihliše dibego le didimo. Le yena wa rena o na le tše a swanetšego go di fihliša. 
Hebrews8:4 Bjale ge e ka be e le wa mo lefaseng, a ka be a sa kgone go ba Mofihliši, gobane ba go fihliša dibego ka Molao e be e le baperisita." 
Hebrews8:5 Ba be ba hlankela ngwako e bego e le seswantšho le moriti wa tša kua legodimong, boka Moshe mola a laelwa go aga Ntlokgethwa, gwa thwe: O bone gore e dirwe ka go swantšha ka tše o di bontšhitšwego thabeng." 
Hebrews8:6 Wa rena bjale o gafetšwe bolaki bjo bo fetago bja bala kgolekgole, ka ge a tlile a ba Khumedi ya kgwerano ye e fetago yela ka bogolo, kgwerano ye e tiišitšwego ka dikholofedišo tše di fetago tša yela." 
Hebrews8:7 Le gona kgwerano yela ya kgale ge e ka be e se na mo e hlaelago, ye mpsha e ka be e sa nyakelwe sebaka." 
Hebrews8:8 O bolela le bona ka go e nyatša ge a re: Tsebang, go tlo tla lebaka le ke tlogo dira kgwerano e mpsha le ba leloko la Isiraele le la Juda. O realo Morena." 
Hebrews8:9 E ka se ke ya ba kgwerano e kakago yela ke e dirilego le borrabo, mola ke ba swara ka seatla ka ba ntšha Egipita. Kgwerano yeo ba e sentše, le nna ka ba ngala. O realo Morena." 
Hebrews8:10 Gobane kgwerano ye ke tlogo e dira le bona ba leloko la Isiraele ge go fetile mehla yeno, Morena o re še: Ke tlo bea melao ya ka matswalong a bona; ke tlo e tloka dipelong tša bona. Ke tlo ba Modimo wa bona; mme bona e tlo ba setšhaba sa ka." 
Hebrews8:11 Motho a ka se hlwe a ruta wa gabo le ge e le ngwanabo a re: Tseba Morena, ka gobane ka moka ga bona ba tlo ntseba, ba banyane le ba bagolo." 
Hebrews8:12 Gobane ke tlo ba lebalela melato ya bona, ke se hlwe ke gopola sebe sa bona." 
Hebrews8:13 Ge a re: Kgwerano e mpsha, ke gore yela e bego e le gona e onetše. Gomme se se onetšego, se se fetilwego ke mabaka se kgauswi le go timelela." 
Hebrews9:1 Ge e le kgwerano ya kgale le yona e be e na le melao ya yona ya go direla Modimo; le yona Ntlokgethwa ya mo faseng e be e na le melao ya yona. 
Hebrews9:2 Go be go agilwe Ntlo ya ka mono pele, e bego e na le sehlomapone, le sethalana, le magobe a go bewa pele ga Modimo. Ntlo yeo e be e le Sekgethwa." 
Hebrews9:3 Ka kua moseo go širilwego ke sešireletšo go be go na le Ntlo ya bobedi, ye e bego e le Sekgethwakgethwa." 
Hebrews9:4 Moo go be go beilwe aletare ya gauta ya go thuntšha diorelo, le polokelo ya kgwerano ye e bego e manegilwe yohle ka gauta; mo go yona go be go bolokilwe sebjana sa gauta se se tšhetšwego Mana, le lehlotlo lela la Arone la go palega matšobana, le matlapa ala a kgwerano." 
Hebrews9:5 Polokelo ye e be e ukametšwe ke Bakerubi ba letago, ba go apeša sekhurumelo sa poelano moriti. Fela, dilo tšeo re ka se di bolele ra iša kgole." 
Hebrews9:6 Dilo tšeo ge di beilwe ka mokgwa woo, mono Ntlong ya pele baperisita ba be ba tsena ka mehla, ba dira tše ba bego ba direla Modimo ka tšona." 
Hebrews9:7 Ge e le kua moseo go be go tsena Moperisita e mogolo fela gatee ka ngwaga; a tsena a swere madi a sedimo sa gagwe, le sa go hlatswa ditšhito tša setšhaba." 
Hebrews9:8 Dilo tše ka moka ke tše Moya o šupetšago ka tšona gore tsela ya go ya Sekgethwakgethweng e be e sešo ya utollwa mehleng ya ge go sa eme Ntlo ya mono pele. 
Hebrews9:9 Di swantšha tša mehla yeno ya ge go sa tlišwa dibego le didimo tše di sa kgonego go hlatswa matswalo a batliši ya ba ba bolo ka tlalo. 
Hebrews9:10 Dilo tšeo, le dibego tša dilewa le dinwewa, le tlhapišo tša mehutahuta, le go loka wa nama, ke tše ba bego ba laetšwe go di dira, go be go tle lebaka la go tšwelela ga tša botlalo." 
Hebrews9:11 Gomme Kriste o tšweletše, yena Moperisita e Mogolo wa tše botse tše di tlogo tla ka Ntlokgethwa e fetago yela ka bogolo le ka botlalo; ke yeo ya go se agiwe ka matsogo, e sego ya tlholo yeno." 
Hebrews9:12 A ya a tsena Sekgethwakgethweng gatee ya ba moka. A se tsene ka madi a dipoo le a diphoko; a tsena ka madi a gagwe yena mong, a hwetša topollo ya neng le neng." 
Hebrews9:13 Gobane ge madi a diphoko le a dipoo le molora wa sethole wa go fokela ba ba tšhilafetšego, ge dilo tšeo di be di ba dira bakgethwa, tša ba hlatswa mebele ya bona," 
Hebrews9:14 gona madi a Kriste e a ikišitšego go Modimo ka Moya wa neng le neng a le sedimo se se se nago senyalo, a gagwe madi a a ka se fetiše kgole go hlatswa matswalo a rena ra tšwa tšhila tša mediro ye e hwilego, ra tla ra direla Modimo e a phelago?" 
Hebrews9:15 Ke tšona tše a lego Mmoelanyi wa kgwerano e mpsha ka tšona, gore ka lehu leo le tlilego ya ba la go lefa dikarogo tša mehla ya kgwerano ya kgale, ba ba bileditšwego bohwa bjo bo sa felego ba kgone go amogela se se holofedišitšwego." 
Hebrews9:16 Gobane mo go nago le kwano ya bohwa, go rata gore mong wa kwano yeo a hwe;" 
Hebrews9:17 gobane kwano ya bohwa e na le maatla ge go hwilwe; ga e ne maatla ge mong wa yona a sa phela. 
Hebrews9:18 Ke ka baka leo kgwerano ya kgale e kgakotšwego ka madi. 
Hebrews9:19 Gobane mohla wola ge Moshe a feditše go anegela setšhaba tša Molao, o tšere madi a powana le a diphoko, a tšhela meetse, a fokela puku ya Molao le setšhaba ka moka ka sefokana sa lehlakanoka le sa boya bjo bohubedu," 
Hebrews9:20 a tla a re: Ke ona madi a kgwerano ye Modimo a le laetšego yona. 
Hebrews9:21 Le Ntlokgethwa, le dibjana ka moka tša modiro o mokgethwa, a di fokela ka madi." 
Hebrews9:22 Tše di sa hlatswiwego ka madi ga se tše ntšhi ge go iwa ka Molao; le tebalelo e be e se gona, ge e se ka go tšholla madi." 
Hebrews9:23 Diswantšho tša tše kgethwa tša magodimong di be di swanetše go hlatswiwa ka mokgwa woo; ge e le tše kgethwa tša kua magodimong, tšona di loketšwe ke didimo tše di fetago tšeo ka bogolo." 
Hebrews9:24 Ge e le Kriste ga a ka a tsena Sekgethweng se se agilwego ka diatla ya ba seswantšho sa Sekgethwa sa makgonthe. Yena o tsene gona kua magodimong, mme bjale o bonala pele ga sefahlogo sa Modimo ka baka la rena." 
Hebrews9:25 Ga se gore a fele a boeletša go itira sedimo gantši bjalo ka Moperisita e mogolo ge a tsena Sekgethwakgethweng ka ngwaga ka madi e sego a gagwe. 
Hebrews9:26 Ge go ka be go le bjalo, a ka be a swanetše go tlaišwa gantši go tloga mathomong a lefase. Bjale gomme o ile a bonala pele ga Modimo gatee ya ba moka, a fediša dibe ka sedimo se a itirilego sona." 
Hebrews9:27 Gomme ka ge batho ba beetšwe go hwa gatee, gwa kgona go tla kahlolo," 
Hebrews9:28 le Kriste o dirilwe sedimo gatee a ba wa go rwala dibe tša ba bantši; gomme bao ba mo latetšego ba tlo buša ba mmona e le Mophološi, a se ne taba le sebe." 
Hebrews10:1 Bjale Molao, sa wona ke moriti fela wa tše di tlogo tla; ga se wona sebele sa dilo tšeo. Ka ngwaga o mongwe le o mongwe ba fela ba batamela ka didimo tšona tšeo, mme ba ba di tlišago ga ba kgone go hlatswiwamoka." 
Hebrews10:2 Bjale ge ba sa kgaotše go tliša didimo, a ga ke re ke ka gobane ba ba direlago Modimo ka tšona ba kwa letswalo le sa fela le tseba sebe? Ge ba ka be ba hlatswiwa gatee ya ba moka, go ka be go sa dirwe ka mokgwa woo." 
Hebrews10:3 Bjale ka go tliša didimo ka ngwaga o mongwe le o mongwe ba fela ba eletšwa gore sebe se sa le gona. 
Hebrews10:4 Go bjalo, ka ge madi a dipoo le a diphoko a sa kgone go tloša dibe." 
Hebrews10:5 Ke gona go tleng ga gagwe lefaseng a rego: Ga o kgahlwe ke didimo le dibego; se o nthakgetšego sona ke mmele. 
Hebrews10:6 Ga o nyake sehlabelo le selefa. 
Hebrews10:7 Ke mo nna ke rego: Ke nna e, ke a tla, Modimo; ke dira tše di go kgahlago; matlakaleng a puku go ngwadilwe tše di ntebanego." 
Hebrews10:8 O thoma ka go re: Ga o kgahlwe ke didimo le dibego le sehlabelo le selefa, mola e le tšona di tlišwago ge go iwa ka Molao." 
Hebrews10:9 A tla a re: Ke nna e, Modimo; gore ke dire tše di go kgahlago. Ke mo a fedišago tšela tša pele, gore a tle a bee tše dingwe." 
Hebrews10:10 Tše di kgahlago Modimo ke gore re be bakgethwa ka sedimo sa mmele wa Kriste se se tlišitšwego gatee ya ba moka. 
Hebrews10:11 Baperisita bohle ba be ba beilwe gore ba direle Modimo ka mehla, ba tliša tšona didimo tšeo gantši, tše di bego di sa kgone go tloša dibe le gannyane." 
Hebrews10:12 Gomme Jesu a tliša sedimo se tee sa go tloša dibe, a yo dula ka letsogong le letona la Modimo go ya go ile." 
Hebrews10:13 Se se šaletšego o sa se letetše, ke gore manaba a gagwe, a dirwe bogato bja nao tša gagwe." 
Hebrews10:14 Ka sedimo se tee seo o phethile go bopa bakgethwa ka botlalo bja go ya go ile. 
Hebrews10:15 Le Moya o Mokgethwa o re hlatsela moo wa bolela wa re: 
Hebrews10:16 Kgwerano ye ke tlogo e dira ge go fetile mehla yeno še; Ke tlo bea melao ya ka dipelong tša bona; ke tlo o tloka dipelong tša bona. O realo Morena. 
Hebrews10:17 Nka se ke ka hlwa ke gopola dibe tša bona le makgopo a bona. 
Hebrews10:18 Gomme mo go nago le tebalelo ya dibe, ga go sa nyakwa sedimo sa go di hlatswa." 
Hebrews10:19 Bjale bana bešo! Re na le mafolofolo a go tsena Sekgethwakgethweng ka madi a Jesu. 
Hebrews10:20 Ke yona tsela e mpsha, tsela ya go phela ye a re buletšego yona ka mmele wa gagwe; e iša kua go bego go širilwe ka sešireletšo." 
Hebrews10:21 Re na le Moperisita e Mogolo e a beilwego gore a buše Ngwako wa Modimo. 
Hebrews10:22 A re batameleng ge ka pelotumelo e tletšego, re hlatswitšwe dipelo tša tloga moetlo, re hlapišitšwe mmele ka meetse a a sekilego." 
Hebrews10:23 A re gomareleng moeno wa kholofelo ya rena re sa šišinyege; gobane e a re holofedišitšego o a botega. 
Hebrews10:24 A re hlokomelaneng seng sa rena, re išane leratong le medirong e botse." 
Hebrews10:25 Re se ngale phuthego ya gešo ka mokgwa wa ba bangwe; sa rena a e be go eletšana, gagolo ka ge letšatši le le kgauswi; le lena le a di bona." 
Hebrews10:26 Gobane ge re senya ka boomo ge re šetše re filwe go tseba therešo, gona ga go sa na sedimo sa go hlatswa sebe seo." 
Hebrews10:27 Se se tlogo šala ke go letela kahlolo ka poifo le go letela bogale bja mollo wo o tlogo ja baganyetši. 
Hebrews10:28 Ge motho a nyaditše Molao wa Moshe o be a bolawa a sa gaugelwe, ge go le dihlatse tše pedi le ge e le tše tharo." 
Hebrews10:29 A le re kotlo e tlo ba e nyenyane ye e tlogo wela motho e a gataketšego Morwa wa Modimo ka maoto, madi a kgwerano a go mo dira mokgethwa a re ga se selo, a nyatša Moya wa kgaugelo?" 
Hebrews10:30 Rena re tseba e a boletšego a re: Tefetšo ke ya ka; le kotlo ke ya ka! O realo Morena. A buša a re: Morena o tlo ahlolela tšhaba sa gagwe. 
Hebrews10:31 Go wela diatleng tša Modimo e a phelago go a šiiša. 
Hebrews10:32 Gopolang mehla yela ya ge le sa tšo bonegelwa, la kgotlelela ntwa e kgolo ya ditlaišego." 
Hebrews10:33 Mo gongwe ba le bokela ka mahlapa le ka dihlokofatšo, mo gongwe la ba ba tee le ba ba bego ba dirwa tše bjalo." 
Hebrews10:34 Ba ba golegilwego le ba kwetše bohloko; ge ba le hlakola dilo tša lena, la kgotlelela le thabile, le tseba gobane kua magodimong le ithuetše lehumo le le fetago dilo tšeo, lehumo le le dulago le le gona." 
Hebrews10:35 Ke gore le se ke la lahla kholofelo ya lena, ye e nago le moputso o mogolo." 
Hebrews10:36 Go rata gore le se fele pelo, gore ka go dira thato ya Modimo le tšee se le se holofedišitšwego." 
Hebrews10:37 Go šetše lebakanyana le sego le kae ke mo go tlogo tla e a boletšwego a thwe: O etla! Gomme a ka se diege. 
Hebrews10:38 Mme moloki wa ka o tlo phela ka tumelo; e a gomelago morago, yena pelo ya ka e ka se mo thabele." 
Hebrews10:39 Gomme rena ga re ba go gomela morago le go yo lahlwa; re ba tumelo ya go yo rua bophelo. 
Hebrews11:1 Ge e le tumelo ke kholofelo ye e tiilego ya go holofela tše di letetšwego; ke go bota tše di sa bonwego ka mahlo. 
Hebrews11:2 Ba bogologolo ba ithuetše bohlatse bja yona tumelo. 
Hebrews11:3 Tumelo re tseba ka yona ge legohle le hlodilwe ke lentšu la Modimo; tše di bonwago tša tšwelela di etšwa go tše di sa bonwego. 
Hebrews11:4 Tumelo ke ka yona Abele a ipegilego go Modimo ka sedimo se se phadilego sa Kaine; ke ka yona ge a hlatselwa dibego tša gagwe gwa thwe: o lokile. Modimo a hlatsela dibego tša gagwe; ke ka tšona ge a bolela le ge a hwile. 
Hebrews11:5 Tumelo ke ka yona ge Henoge a tlošwa a se bone lehu; gobane mola a sešo a tlošwa o hlatsetšwe gore o be a kgahla Modimo. 
Hebrews11:6 Gomme go kgahla Modimo ga go kgonege ge go se tumelo. E a batamelago Modimo o swanetše go dumela gore Modimo o gona, le gore ba ba mo nyakago o a ba putsa." 
Hebrews11:7 Ke ka tumelo ge Noa a dirile polokelo a laetšwe ke Modimo, a botšwa tše di bego di sešo tša bonwa, a phološa ba lapa la gagwe. Ke ka yona ge a sola lefase; gomme ya ba yena mojabohwa ka toko ye e tšwelego tumelong." 
Hebrews11:8 Ke ka tumelo ge Aborahama a ekwa go bitšwa, a khuduga a ya felo fao a tlogo go fiwa gore e be legae la gagwe; a tsoga a sepela a sa tsebe mo a yago." 
Hebrews11:9 Ke ka tumelo ge a diilela nageng yeo a e holofedišitšwego, gwa ba bjalo ka eke ga se naga ya gagwe, a dula merakeng; le Isaka, le Jakobo ba dira ka mokgwa woo, e le bona ba go tlo ja bohwa bjoo ba holofedišitšwego bjona." 
Hebrews11:10 Gobane o be a letetše motse wo o tlogo thewa wa tia, woo mothei le moagi wa wona e lego Modimo." 
Hebrews11:11 Ke ka tumelo ge Sara a fiwa maatla a ba mmago setšhaba, le ge a šetše a fetilwe ke lebaka; gobane o be a re: E a nkholofedišitšego o a botega." 
Hebrews11:12 Ke ka baka leo mothong o tee yo, e bego e le wa mmele wo o hwilego, go tšwelego bontši bjo bo kakago bja dinaledi tša legodimo le lešabašaba le le sa balwego la lešing la lewatle." 
Hebrews11:13 Bona bao ka moka ba hwile ba dumetše, ba sešo ba amogela tše ba di holofedišitšwego. Ba di bone di le kgole ba di thabela, ba ipolela ba re: Re baeng le ba ba diiletšego lefaseng." 
Hebrews11:14 Gobane ba realo go ba šupetša gore naga ya gabobona ba sa e nyaka. 
Hebrews11:15 Ba be ba sa bolele naga yela ba tšwelego go yona; gobane sebaka sa go boela go yona, ba be ba na naso." 
Hebrews11:16 Se ba bego ba se holofetše ke legae le le botse; gomme lona le kua legodimong. Ke gona Modimo a sa itšimeletšego go bitšwa Modimo wa bona; gobane o ba agetše motse. 
Hebrews11:17 Ke ka tumelo ge Aborahama mola a lekwa, a tliša Isaka gore e be sedimo, a ntšha motswalwaeši e a bego a filwe dikholofedišo," 
Hebrews11:18 e a bego a boletšwe mola go thwe: Peu ya gago e tlo bitšwa ka Isaka. 
Hebrews11:19 Mo pelong ya gagwe a re: Modimo le go tsoša mohu o a kgona, mme a mo fiwa gape. Taba yeo ke seswantšho." 
Hebrews11:20 Ke ka tumelo Isaka ge a šegofatša Jakobo le Esau ka tša go tlo tla. 
Hebrews11:21 Ke ka tumelo ge Jakobo mola a ehwa a šegofatša barwa ba Josefa ba babedi, mme a rapela a inametše nthla ya lehlotlo la gagwe." 
Hebrews11:22 Ke ka tumelo ge Josefa mola a felela a gopola go tlo khuduga ga Baisiraele, a laela tša go tlo dirwa mašapo a gagwe." 
Hebrews11:23 Ke ka tumelo ge Moshe mola a belegwe a utiwa ke batswadi ba gagwe kgwedi tše tharo, ka gobane ba bone e le ngwana o botse; mme ba se boife molao wa kgoši." 
Hebrews11:24 Ke ka tumelo ge Moshe mola a godile a gana go bitšwa morwa wa morwedi wa Farao; 
Hebrews11:25 a ikgethela go thatafalelwa le setšhaba sa Modimo, a nyatša maipshino a lebaka leno." 
Hebrews11:26 A bona go nyatšwa wa Kriste e le lehumo le le phalago matsaka a Egipita; a dira ka mokgwa woo a lebeletše moputso wo a tlogo o bona. 
Hebrews11:27 Ke ka tumelo ge a khuduga Egipita a sa boife bogale bja kgoši, a gomarela eo a sa bonwego bjalo ka eke o a mmona." 
Hebrews11:28 Ke ka tumelo ge a bea Paseka le go fokela madi, gore e a bolayago maitšibulo a se ke a ba gobatša." 
Hebrews11:29 Ke ka tumelo ge a sela Lewatle le Lehubedu le swana le naga ye e omilego; Baegipita ba leka ba betwa. 
Hebrews11:30 Ke ka tumelo ge merako ya Jeriko e ewa e dikologilwe matšatši a šupago. 
Hebrews11:31 Ke ka tumelo ge Rahaba mosadi wa seotswa a sa ka a timela le ba ba sa dumelego, a amogetše dihlodi lapeng ka khutšo." 
Hebrews11:32 Ke sa tlo iša pele ka dife? Nka hlaelelwa ke lebaka ge nka laodiša ka tša Gideoni, le ka tša Baraka, le ka tša Simisone le ka tša Jefeta, le ka tša Dafida, le ka tša Samuele, le ka tša baporofeta," 
Hebrews11:33 ba ba fentšego dikgoši ka tumelo ba dira tša go loka, ba amogela tše ba di holofedišitšwego, ba thiba melomo ya ditau." 
Hebrews11:34 Ba tima maatla a mollo, ba efoga magale a marumo, ba tia maatla ba lapile, ba ba bagale ntweng, ba raka dira tša manaba." 
Hebrews11:35 Basadi ba buša ba hwetša bahu ba bona ba tsogile; ba bangwe ba bapolwa ba se bone tokollo gore ba fihlele tsogo e lego kaone. 
Hebrews11:36 Ba bangwe ba kgotlelela kgobošo le dikotlo, le ditlemo, le kgolego." 
Hebrews11:37 Ba thumilwe ka maswika, ba hlokofatšwa, ba segakanywa, ba bolawa ka ditšhoša, ba nenera ba apere dikobo tša dinku le dipudi, e le badiidi le bahlaki le bahlokofatšwa," 
Hebrews11:38 bao lefase leno le sa kago la swanelwa ke batho ba ba bjalo, ba goloma le mašoka dithabeng le maribeng le mefomeng ya nageng." 
Hebrews11:39 Bona bao ka moka ba ba hlasetšwego ke tumelo, tše ba di holofedišitšwego ga ba ka ba di bona ka mahlo." 
Hebrews11:40 Ke ka gobane Modimo o na le tše a re beetšego tšona, tše di phadišago, gore mohla ba fihlelago tša botlalo le rena re be gona." 
Hebrews12:1 Bjale le rena ge re na le leru le lekaakao la dihlatse tše di re ukametšego, a re apoleng tše di re imelago tšohle, le sebe se se re rarelago, mme re kgotlelele tlhabanong ye re lego mo go yona," 
Hebrews12:2 re iše mahlo go Moetapele le Mophethi wa tumelo, yena Jesu, e a kgotleletšego sefapano, le ge se se bego se mo loketše e le lethabo, a dumela go gobošwa, a kgona go yo dula ka letsogong le letona la sedulo sa bogoši bja Modimo." 
Hebrews12:3 Le fele le tseba yena e a sa kago a fela pelo ge badiradibe ba mo ganetša gakaakaa, gore le se lape dipelo la lesetša." 
Hebrews12:4 Gobane ge le katana le sebe, ga le ešo la lwa ntwa ya madi." 
Hebrews12:5 Le lebetše kgothatšo ye e le fepeletšago boka bana ya re: Ngwanaka! Se nyatše tsholo ya Morena; o se tsote kotlo ya gagwe. 
Hebrews12:6 Gobane Morena o sola moratwa wa gagwe; o otla ngwana ofe le ofe yo a mo amogelago. 
Hebrews12:7 Tšona tšeo le di kgotlelelago ke gona go laiwa; Modimo o le dira tše bana ba di dirwago; mme ngwana ke ofe e a sa laiwego ke tatagwe? 
Hebrews12:8 Ge le ka be le sa laiwe la dirwa se bana bohle ba se dirwago, le ka be le se bana ba makgonthe." 
Hebrews12:9 Ge ba e lego botatawešo ka nama, ba re laile mme ra ba boifa, a re ka se ikokobetše gagolo ra bušwa ke Tatagomeoya, mme ra phela?" 
Hebrews12:10 Botatawešo ba re laile lebakanyana ka mo ba bonego ge go laiwa go swanetše; ge e le yena o re laela go re hola gore re be ba go fiwa bokgethwa bja gagwe. 
Hebrews12:11 Gomme go laiwa gohle, ga go thabiše ge motho a sa laiwa, go bjalo ka eke ke go hlokofatšwa; fela, ka morago go tšweletša seenywa sa toko le leago go bao ba tlwaetšwago go laiwa." 
Hebrews12:12 Ke gona otlollang matsogo a a lapilego le matolo a a rephilego. 
Hebrews12:13 Maoto a lena le a wetše tsela ya go loka, gore wa sehlotša a se ke a aroga; go kaone ge a ka fodišwa." 
Hebrews12:14 Phegelelang go agišana le bohle le go kgethega. E a se nago kgethego, a ka se ke a bona Modimo." 
Hebrews12:15 Le lebelele gore go se ke gwa ba le e a šiwago a se fihlele kgaugelo ya Modimo; go se be le modu wo o galakago, wo e rego ge o hloga wa tsoša pherekano wa tšhilafatša ba bantši." 
Hebrews12:16 Go se be le wa seotswa, le ge e le monyatši boka Esau e a rekišitšego bogolo bja gagwe ka sejo se tee fela." 
Hebrews12:17 Gobane le a tseba, ka morago ge a re a je bohwa bja tšhegofatšo, o lahlilwe, gobane o hlokile tsela ya go sokologa, le ge a e nyakile ka megokgo." 
Hebrews12:18 Lena ga la ka la batamela thaba ye e kago swarwa ka diatla, ye e tukago mollo, ya leruleso le leswiswi le ledimo," 
Hebrews12:19 Ya mollo wa phalafala, le go gala ga tše di bego di bolelwa, tšeo ba ba di kwelego ba kgopetšego ba re, go se hlwe go bolelwa le bona." 
Hebrews12:20 Gobane ba šitilwe go kgotlelela ge molao o re: Le kgomo ge e ka fihla thabeng, e tlo thungwa ka maswika." 
Hebrews12:21 Gomme tše ba di bonego di be di šiiša, Moshe a ba a re: Ke tšhogile gagolo; ke a roromela." 
Hebrews12:22 Ge e le lena le tlile thabeng ya Sione, motseng wa Modimo e a phelago, Jerusalema wa legodimong, le monyanyeng wa diketekete tša barongwa." 
Hebrews12:23 Le tlile phuthegong ya maitšibulo a go ngwalwa kua magodimong, le go Moahlodi e lego Modimo wa bohle, le go meoya ya bakgethwa ba bolo ka tlalo." 
Hebrews12:24 Le tlile go Jesu yena Khumedi ya kgwerano e mpsha; Le tlile go fokelwa madi a a bolelago a fetiša a Abele. 
Hebrews12:25 Lebelelang gore le se gane eo a bolelago. Ge bala ba go gana ge a ba laya a le lefaseng ba šitilwe go tšhaba, rena re tlo tšhabela kae ge re hlanogela e a bolelago le rena a le legodimong?" 
Hebrews12:26 Mohla wola lentšu la gagwe le šišintše lefase; bjale o re boditše a re: Go sa šetše lebakanyana, ke mo ke tlogo šišinya lefase, e se lona fela; le magodimo ke tlo a šišinya." 
Hebrews12:27 Ge go itšwe: Ke tlo šišinya, ke go re: Tše di dirilwego di tlo phekgolwa, gore go šale tše di sa šišinyegego." 
Hebrews12:28 Ke gore re fiwa mmušo wo o sa šišinyegego; gomme a re lebogeng ka go direla Modimo ka mo go mo kgahlago, ka go mo godiša le go mmoifa." 
Hebrews12:29 Gobane Modimo wa rena ke mollo o jago. 
Hebrews13:1 Lerato la go ratana le bana beno a le dule le le gona. 
Hebrews13:2 Le se lebale go amogela baeng; gobane ka go realo go na le ba ba amogetšego Barongwa gagabo ba sa tsebe. 
Hebrews13:3 Gopolang ba ba golegilwego, bjalo ka eke le lena le golegilwe le bona; le ba ba hlokofatšwago le ba gopole, ka ge le lena le sa na le mebele." 
Hebrews13:4 Go tšeana a go godišwe mo gohle, mme malao a a se be le ditšhila. Diotswa le ba ba gobošago tšeano, Modimo, o tlo ba sekiša." 
Hebrews13:5 Menagano a e se be ya megabaru. Le be ba ba kgodilwego ke tše di lego gona. Yena mong o boletše a re: Nka se ke ka go lahla; nka se ke ka go tlogela. 
Hebrews13:6 Boka le rena re bolelago re holofetše ra re: Morena ke Molwedi wa ka: ga ke boife selo; batho ba ka ntirang? 
Hebrews13:7 Gopolang baruti ba lena ba ba le boditšego Lentšu la Modimo, le bone pheletšo ya tsela ya bona, le etše bona ka tumelo." 
Hebrews13:8 Kriste Jesu ke wa maabane, le wa lehono; mme e tlo ba yena wa neng le neng." 
Hebrews13:9 Le se ke la gogelwa kua le kua ke dithuto tša mabalabala le tše šele; gobane ke mo go botse ge pelo e eba ye e tiilego ka kgaugelo, e sego ka dijo, tše ba ba kekago le tšona ba sa kago ba holega ka tšona." 
Hebrews13:10 Re na le aletare ya rena, ye ba ba hlankelago Ntlokgethwa yela ba se nago tokelo ya go ja tše di tšwago mo go yona." 
Hebrews13:11 Gobane ditoto tša dikgomo, tšeo madi a tšona a išwago Sekgethwakgethweng ke moperisita e mogolo e le go hlatswa dibe, ditoto tšeo di fišwa kua ntle ga mešaša." 
Hebrews13:12 Ke tše Jesu a di dirilwego mola a hlatswa setšhaba ka madi a gagwe; ba mmolaetše kua ntle ga kgoro. 
Hebrews13:13 Ke gona a re tšweleng go yena kua ntle ga mešaša, re rwale go gobošwa ga gagwe." 
Hebrews13:14 Gobane mono ga re na motse wo o tiilego; re nyaka wo o tlogo tla. 
Hebrews13:15 Ke gona a re ipegeng go Modimo ka sedimo sa theto, e lego sona seenywa sa melomo ye e ipolelago ka Leina la gagwe." 
Hebrews13:16 Le se ke la lebala go dira batho gabotse le go ba nea; gobane Modimo o kgahlwa ke didimo tše bjalo. 
Hebrews13:17 Kwang baruti ba lena, le laiwe ke bona, gobane ba diša meoya ya lena; gobane ba tlo sekišwa se ba le dirilego sona. Ba kweng, gore ba dire ba thabile, e sego ka diphegelo; gobane go ba diriša ka mokgwa woo go ka se le hole selo." 
Hebrews13:18 Re rapeleleng! Ge e le rena re holofetše ka go kwa matswalo a rena a rotše, ka ge re ratile go ya ka tsela e botse dilong tšohle." 
Hebrews13:19 Gomme ke le rapela gagologolo gore le dire bjalo, gore ke bušetšwe go lena ka pela." 
Hebrews13:20 Modimo Rakhutšo, e a tsošitšego bahung Modiši e mogolo wa dinku ka madi a kgwerano ya neng le neng, e lego yena Mong wa rena Jesu Kriste," 
Hebrews13:21 a a le dire ba bolo ka tlalo medirong e botse yohle, gore le dire se yena a se ratago, a le diriše se se mo kgahlago ka Jesu Kriste yena Mong wa borena bja mehleng le neng le neng. Amene." 
Hebrews13:22 Ke a le rapela lena banabešo ke re: Lentšu le la keletšo le le amogele; le gona ke le ngwaletše ka boripana fela. 
Hebrews13:23 Le tsebe gore Timotheo ngwanešo o lokolotšwe; ge a ka tla ka pela, re tlo bonana ke na nae." 
Hebrews13:24 Dumedišang baruti ba lena bohle le bakgethwa bohle. Baitalia ba a le dumediša. 
Hebrews13:25 Kgaugelo a e be le lena ka moka. Amene. 
James1:1 Jakobo mohlanka wa Modimo le wa Morena Jesu Kriste o ngwalela ba meloko e lesome la metšo e mebedi, o re: Thabang!" 
James1:2 Bana bešo, ge le wela melekong ya mehutahuta, le re: ke lethabo fela." 
James1:3 Le fele le tseba gore go lekwa ga tumelo go tšweletša kgotlelelo. 
James1:4 Kgotlelelo yona a e be le modiro wo o tletšego, gore le be ba bolo ka tlalo ba ba se nago senyalo, le se be le mo le hlaetšago." 
James1:5 Ge mo go lena go ka ba le e a hlaelwago ke bohlale, a a bo kgopele go Modimo, yena wa go nea bohle ka go rata, a sa nyatše motho. A a kgopele a fiwe." 
James1:6 A a kgopele ka tumelo, a se dikadike; gobane e a dikadikago o swana le lephoto la lewatle, le le tsošwago ke phefo la akgaakgwa ke yona." 
James1:7 Motho yo bjalo a se ke a re o tlo fiwa selo ke Morena; 
James1:8 monna wa pelopedi, ditseleng tša gagwe ga a loke." 
James1:9 Ngwana weno wa mmotlana a a kgantšhe bogolo. 
James1:10 Wa mohumi a a kgantšhe bobotlana; gobane o tlo hlohlorega bjalo ka letšoba la bjanyeng. 
James1:11 Gobane letšatši ge le hlaba le fiša, le tšhuma bjang, letšoba la bjona la hlohlorega, bothakga bja lona bja loba. Le mohumi o tlo pona ditseleng tša gagwe ka mokgwa woo." 
James1:12 Wa lehlogonolo ke monna wa go kgotlelela melekong; gobane ge a bonwe go botega, o tlo fiwa mphapahlogo wa bophelo, wo Modimo a o holofeditšego ba ba mo ratago." 
James1:13 Go se ke gwa ba le e a rego ge a lekwa, a re: ke lekwa ke Modimo; gobane Modimo ga a lekwe ke bobe; mme le yena ga a leke motho." 
James1:14 Mang le mang e a lekwago, o gokwa a gogwa ke tumo ya gagwe." 
James1:15 Mme tumo ge e amere, e tswala sebe; sebe sona ge se phethegile, se tswala lehu." 
James1:16 Le se ke la forega, lena bana bešo ba ba rategago." 
James1:17 Neo tšohle tše botse, le mpho tšohle di tletšego, di tšwa godimo go Radietša, yo go yena go sego phetogo le go dikologa ga meriti." 
James1:18 Ke yena a ratilego go re tswala ka Lentšu la therešo, gore go be eke re dithakangwaga tša dibopiwa tša gagwe." 
James1:19 Le tsebe, bana bešo, gore motho a a akgofiše go kwa, a diege go bolela, a diege go galefa." 
James1:20 Gobane bogale bja motho ga bo diriše toko ya Modimo. 
James1:21 Lahlang ge ditšhila ka moka le bobe bjo bo sa šaletšego; gomme lentšu le le hlomilwego mo go lena le le amogele ka boleta; ke lona le kgonago go phološa meoya ya lena. 
James1:22 Bang badiri ba lentšu, e sego bakwi fela ba ba iphoraforetšago." 
James1:23 Gobane ge motho e le mokwi wa lentšu mme a se be modiri wa lona, o swana le monna, e a rego ge a ipona seiponeng, a bona sefahlogo se a tswetšwego ka sona," 
James1:24 a re ge a ipone a tloga, a lebala ka pela lebopo le a lego ka lona." 
James1:25 Fela, e a bogelago ruri a bona se se lego molaong o tletšego wa khunologo mme a tiišetša moo, eo ga se mokwi e a gakwago, ke modiri wa modiro; ke yena a tlogo dira e le wa lehlogonolo." 
James1:26 Ge motho a ka re: ke yo borapedi, mme a se sware leleme la gagwe ka mogala, a fora pelo ya gagwe, borapedi bja motho yo bjalo ke bja lefela." 
James1:27 Borapedi bjo Modimo Tatawešo a bonago bo se na tšhila le senyalo, ke go hlola dišuana le bahlologadi mahlokong a bona, le go itota gore lefase le se go tšhilafatše." 
James2:1 Bana bešo! Tumelo ya go dumela Jesu Kriste Mong wa rena wa letago, ga le nayo ge le sa fela le beba batho." 
James2:2 Ge phuthegong go tsena monna wa dipalamonwana tša gauta a apere tše di phadimago, gwa tsena le modiitšana wa kobo e tšhilafetšego," 
James2:3 mme la bona eo wa diaparo tše di phadimago la re: Wena dula fa gabotse, mme modiitšana la bolela nae la re: Ema moo, goba la re: Dula fa fase bogatong bja nao tša ka!" 
James2:4 a e ka se be go re le bebile batho? A ga se go re le baahlodi ba kgopolo tše mpe? 
James2:5 Kwang, lena bana bešo barategi! A Modimo ga a ka a ikgethela badiitšana ba lefase ya ba bona bahumi tumelong le baji ba bohwa bja mmušo wo a o holofedišitšego ba ba mo ratago?" 
James2:6 Mme lena le nyaditše modiitšana. A bahumi ga se bona ba go le gogela ditshekong? 
James2:7 A ga se bona ba ba nyatšišago ina le lebotse leo go ipolelwago ka lona mo go lena? 
James2:8 Bjale ge le phetha molao e lego wona mong a melao ge re ya ka Mangwalo, molao wo o rego: Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona, la dira gabotse fao," 
James2:9 la tloga la beba batho difahlogo, le dira sebe fao, mme Molao fao o le sola boka baarogi." 
James2:10 Gobane e a yago ka melao yohle, a tla a senya o tee, o obile molato go Molao wohle." 
James2:11 Gobane e a itšego. O se ke wa otswa, ke yena e a itšego: O se ke wa bolaya! Bjale ge o se seotswa, wa tla wa ba mmolai, o mosenyi wa Molao." 
James2:12 Bolelang ka mokgwa woo, le dire ka mokgwa woo, ka ge le le ba go tlo sekišwa ka molao wa khunologo." 
James2:13 Gobane tsheko ga e gaugele eo wa go se gaugele; gomme kgaugelo ke yona e fenyago tshekong. 
James2:14 Bana bešo! Go holang ge motho a ka re o na le tumelo, mola a se na mediro? A tumelo yeo e ka mo phološa?" 
James2:15 Ge ngwaneno, le ge e le kgaetšedi, e ka ba o hlobotše, a hloka dijo tša mohla woo," 
James2:16 mme e mongwe wa lena ge a ka tla a re: Sepelang ka khutšo, le yo apara, le yo hora, mme la lesa go ba fa se se hlokwago ke mebele ya bona, go ka be go ba holang?" 
James2:17 Le tumelo ge e le ya mohuta woo, ge e se na mediro, e ikhwetše ka noši." 
James2:18 Ge go ka ba le e a rego: Wena o na le tumelo nna ke na le mediro, ntaetše tumelo ya gago e se nago mediro, nna ke go laetše ya ka tumelo ka mediro." 
James2:19 A o re o dumela ge Modimo e le o tee? O dira gabotse; fela, le meoya e mebe e dumela fao ya roromela." 
James2:20 Gomme wena motho wa lefela, a o rata go tseba gore, tumelo ge e se na mediro e ikhwetše?" 
James2:21 Šoo Aborahama tata wešo; a ga a ka a lokafala ka mediro mola a bea Isaka morwa wa gagwe aletareng? 
James2:22 Ke mo o bonago gore tumelo e dirišana le mediro ya gagwe, tumelo ya tlala ka mediro." 
James2:23 Ke gona moo go diregilego tše di ngwadilwego tša re: Aborahama o dumetše Modimo, Modimo a mmalela tumelo a re ke yona toko, mme Aborahama a bitšwa moratiwa wa Modimo." 
James2:24 Ke mo le bonago gore motho o lokafala ka mediro, e sego ka tumelo e nnoši." 
James2:25 Le go Rahaba mosadi yola wa seotswa go dutše bjalo. A ga a ka a lokafala ka modiro ge a amogela batseta bala, mme a ba ngwegiša ka tsela e šele?" 
James2:26 Boka mmele ge e le o hwilego ge o se ne moya, le yona tumelo e hwile ge e se ne mediro." 
James3:1 Bana bešo, go se ke gwa ata ba ba ratago go ba baruti; Le tsebe gobane ke bona ba ba tlogo sekišwa go fetiša ba bangwe." 
James3:2 Re ba go foša gantši ka moka ga rena. Ge go ka ba le e a sa fošego ka leleme, yena eo ke monna yo bolo ka tlalo, e a kgonago go buša mmele wa gagwe ka moka ka mogala." 
James3:3 Ge dipitsi re di lokela megala maganong, re direla gore di kwe, re di buše mebele ka moka." 
James3:4 Bonang maselawatle, le ge e le a magolo, gomme ge a išwa ke diphefo tše maatla, a bušwa ke lematsana le lenyenyane a išwa mo go ratago mosepediši wa ona." 
James3:5 Le leleme ke sethwana se senyenyane, mme le itheta ka tše kgolo. Bonang mollo o monyenyane o ka tšhuma lesodi le lekaakang?" 
James3:6 Leleme le lona ke mollo; ke legohle la bokgopo. Leleme mo gare ga ditho tša rena e ba lona le le tšhilafatšago mmele ka moka; le tšhuma mollo tseleng ya bophelo bja rena le tšere mollo wa lona helleng. 
James3:7 Ge e le diphoofolo, le dinonyana, le digagabi, le tša lewatleng, ka mo di bopilwego ka gona di a thapišwa, di bile di thapišitšwe ke setho se motho a bopilwego a ne le sona." 
James3:8 Leleme lona, mo go batho ga go e a kago kgona go le thapiša; lešaedi leo le padile, le tletše bohlwele bjo bo bolayago." 
James3:9 Ka lona re reta Modimo Tata wešo, ka lona re roga batho ba ba bopilwego ya ba seswantšho sa Modimo." 
James3:10 Molomong o tee go tšwa tšhegofatšo le lehlapa. Bana bešo! Ga go a swanela ge go le bjalo. 
James3:11 Afa sediba se ka seloga meetse a bose le meetse a babago ka mothopo o tee? 
James3:12 Bana bešo! A mogo o ka enywa tlhware? A morara o ka enywa mago? Le sediba sa meetse a letswai ga se tšwe meetse a bose. 
James3:13 Yo bohlale wa tlhaologanyo ke mang mo gare ga lena? O tla bonagala ka mekgwa e botse, le ka mediro ya gagwe, ka bokwala bja mohlale." 
James3:14 Fela, ge le galakelwa ke mona, le le ba dipelo tša mereba, le se ke la aketša la kgantšha therešo." 
James3:15 Bohlale bja mohuta woo ga bo tšwe godimo; ke bja lefase ke bja nama, ke bja moyamobe." 
James3:16 Gobane mo go nago le kgalefo le mereba, ke mo go nago le pherekano le mediro e mebe ka moka." 
James3:17 Ge e le bohlale bjo bo tšwago godimo, sa pele mo go bjona ke go ila tšhila, sa bobedi ke kgoši le bonolo; bo na le go kwa, bo humile kgaugelo le dikenyo tše botse; ga bo bebe motho, ga bo na bomenetša." 
James3:18 Peu ya go enywa toko e bjalwa ke badirakhutšo mo go lego khutšo. 
James4:1 Dintwa le diphapang gare ga lena di tšwa kae? Mo di tšwago gona šefa: A ga se dikganyogong tša lena di lošanago mo dithong tša lena? 
James4:2 Le a duma, la napa la hloka; le a bolaya mme le a galefa, la šitwa go fihlela selo; Le a katana mme le a hlabana, mme le se tšee selo ka ge le sa rapele." 
James4:3 Le a rapela, mme ga le fiwe selo, ka ge le rapela ka mokgwa o mobe, le kgopela tše le ratago go di tšitlanya le eya le dikganyogo tša lena." 
James4:4 Lena diotswa tenang! A ga le tsebe gore lerato la lefase ke go direla Modimo bonaba? E a ratago go gwerana le lefase, o itira lenaba la Modimo." 
James4:5 A le re Mangwalo a bolela lefela? Moya wo o agilego mo go rena o hlologetšwe wa lehufa. 
James4:6 O re setša ka kgaugelo ye e fetišago, gobane go thwe: Modimo o lwa le baikgodiši; ba go ikokobetša o ba setša ka dikgaugelo." 
James4:7 Lobang ge le bušwe ke Modimo; Le lwe le diabolo, mme o tlo le tšhaba." 
James4:8 Batamelang Modimo, le yena a le batamele. Hlapang diatla, lena Badiradibe! Hlapišang dipelo, lena ba pelopedi." 
James4:9 Iponeng bobotlana, le hlokofale le lle. Ditšhego tša lena a di fetoge nyamo; thabo ya lena e fetoge tlhokofalo." 
James4:10 Ikokobetšeng pele ga Morena; ke mo a tlogo le godiša. 
James4:11 Le se ke la pharana, bana bešo! E a pharago ngwanabo, e a solago ngwanabo, o nyatša Molao, o sola Molao. Gomme ge o sola Molao, ga o modiri wa Molao, o mosodi wa wona." 
James4:12 Mmei wa Molao ke o tee; Mosodi ke yena. Ke yena a kgonago go phološa le go fediša. Mme o mang, wena o solago?" 
James4:13 Eriyeng, lena ba le rego: Lehono, le ge e le ka moswana, re tlo ya motseng wa bokete, ra yo dula gona ra fetša ngwaga, ra šaba ra rua." 
James4:14 Le realo le sa tsebe tša ka moswana. Le gona bophelo bja lena ke eng? E fo ba kgodi ye e bonalago lebakanyana fela ya tloga e široga. 
James4:15 Go kaone ge le ka re: Ge Morena a rata ra phela, re tla dira tše le tšela." 
James4:16 Gomme bjale le kgantšha boikgogomošo. Boikgantšho bjoo ke bjo bobe ka moka ga bjona. 
James4:17 Bjale, motho e a tsebago botse bjo a kago bo dira, mme a se bo dire, o oba molato wa sebe." 
James5:1 Eriyeng, lena bahumi! Llang le golole ka baka la ditlhokofalo tše di tlogo le wela godimo." 
James5:2 Mahumo a lena a bodile. Dikobo tša lena di llwe ke tshwele. 
James5:3 Gauta ya lena le silifera ya lena di llwe ke makgalwa; gomme makgalwa a tšona a tlo le bega; a tlo tšhuma mebele ya lena bjalo ka mollo. Le kgobetše mahumo mehleng ya bofelo. 
James5:4 Tsebang gore moputso wo le o kunnego badiri ba go le bunela mašemo a lena o a goeletša; mme dillo tša babuni di fihlile ditsebeng tša Morena wa mašaba. 
James5:5 Le ipheletše lefaseng ka mabose le ka maipshino; le horišitše dipelo tša lena boka mohla go hlabilwe kgomo. 
James5:6 Moloki le mo tšwile la mmolaya, yena a sa lwe le lena." 
James5:7 Bana bešo! Le se feleng pelo Morena a be a fihle. Bonang molemi ge a letela dienywa tše di rategago tša lefase, ga a di felele pelo, tša ba tša fiwa pula ya tsheola le ya selemo." 
James5:8 Le lena se feleng pelo. Tiišang dipelo tša lena, gobane go tla ga Morena go kgauswi." 
James5:9 Le se ke la tsotana, gore le se tlo sekišwa; le tsebe gore Moahlodi o eme mojako." 
James5:10 Tšeang ka mohlala wa baporofeta ba ba boletšego ka Leina la Morena, mohlala wa go kgotlelela le wa go se fele pelo." 
James5:11 Hleng re re: Ba lehlogonolo ke bakgotleledi! Kgotlelelo ya Jobo le e kwele. Pheletšo ya Morena le e bone; gobane Morena ke wa dikgaugelo tše ntši, ke yo pelotlhomogi." 
James5:12 Se segolothata, lena bana bešo, le se ke la ena, le ge e le ka legodimo, le ge e le ka lefase, le ge e le ka keno ye nngwe. “E” ya lena a e be “E”; “aowa” ya lena a e be “aowa”, gore le se tlo sekišwa." 
James5:13 Ge e mongwe wa lena a le mahlokong, a rapele. Ge e mongwe a thabile, a opele difela." 
James5:14 Ge e mongwe wa lena a babja, a bitše bagolo ba phuthego, ba tle ba mo rapelele ba mo tlodiše makhura leineng la Morena." 
James5:15 Mme thapelo ya tumelo e tlo phološa molwetši. Morena o tlo mo tsoša; ge a dirile dibe o tlo lebalelwa. 
James5:16 Ipoleleng sebe seng sa lena; le rapelelane gore le fodišwe. Thapelo e maatla ya moloki e kgona go dira tše kgolo. 
James5:17 Eliya e be e le motho e a fokolago boka rena; gomme o kile a rapela a re pula a e se ke ya na; mme gwa feta nywaga e meraro le dikgwedi tše di seletšego go sa ne pula lefaseng. 
James5:18 A boela a rapela, mme legodimo la neša pula, lefase la mediša dienywa tša lona." 
James5:19 Bana bešo! Ge e mongwe wa lena a ka timela a arogana le therešo, e mongwe a a mmušetše go yona," 
James5:20 a tsebe gore e a gomišago modiradibe tseleng ye a timetšego ka yona, o phološa moya wa motho eo lehung, mme o apeša bontši bja dibe." 
1Peter1:1 Petro Moapostola wa Jesu Kriste, o ngwalela bahlaolwa, bafaladi ba ba gašanego le dinaga tša Ponto, le Galatia, le Kapadotsia, le Asia, le Bithinia," 
1Peter1:2 Ba go hlaolwa ka mo Modimo a tsebilego pele, le ka go kgethega ka Moya, ya ba ba ba kwago Jesu Kriste, ba fokelwa ka madi a gagwe. Kgaugelo le khutšo a di fele di le tlela ka botlalo." 
1Peter1:3 A go retwe Modimo Tatago Mong wa rena Jesu Kriste, wa go re tswala gape ka kgaugelo e kgolo ya gagwe, ra tla re ba ba kholofelo ye e phelago ka ge Jesu Kriste a tsogile bahung," 
1Peter1:4 gore re je bohwa bjo bo sa bolego, bjo bo se nago senyalo, bjo bo sa onalego, bjo le boboleketšwego legodimong," 
1Peter1:5 lena ba le lotegago ka maatla a Modimo ka tumelo, gore le fihlele phološo ye e lokišeditšwego go tlo utollwa lebakeng la bofelo." 
1Peter1:6 Ke tšona le di thabelago, le le ba go hlokofatšwa lebakanyana ge go swanetše go ba bjalo, le le melekong ya mehutahuta;" 
1Peter1:7 e le gore go bonale go botega ga tumelo ya lena ya theko ye e fetago ya gauta ye e onalago le ge e lekotšwe ka mollo, gore tumelo ya lena e hwetšwe e ratega, e tumišega, e na le letago mohla wa ponagalo ya Jesu Kriste." 
1Peter1:8 Ke yena yo le mo ratago le sešo la mmona, yo le mo dumelago le ge le sa mmone bjale, le mo hlalalela ka lethabo le le palago go bolelwa, le le nago le letago." 
1Peter1:9 Gobane le šetše le swere se tumelo ya lena e lebago sona, phološo ya meoya ya lena." 
1Peter1:10 Phološo yeo, baporofeta ba e nyakile ba e latiša ka menagano, bona ba ba porofetilego tša kgaugelo ye e tlilego ya diregela bolena." 
1Peter1:11 Ba latišitše lebaka le Moya wa Kriste o le šupago o le mo go bona ge o ba sebela tša ditlhokofalo le tša letago le le tlogo di latela. 
1Peter1:12 Ba utolletšwe, gore e be e se go itirela, gore e be e le go direla bolena ge ba bolela tše lena le di tsebišwago ke Ebangedi ka Moyamokgethwa wo o tšwago legodimong o romilwe, ya ba dilo tše Barongwa ba hlolegetšwego go nyarela go tšona." 
1Peter1:13 Ke gona itlemeng matheka kgopolong ya lena, le phele le phafogile; mme kgaugelo ya mohla wa ponagalo ya Jesu Kriste le e holofele ka kholofelo ye e tletšego," 
1Peter1:14 le be bana ba ba kwago, le lese go keka le tšela tša kgale tša dikganyogo tša mola le sa le ba go se tsebe." 
1Peter1:15 Bang ba bakgethwa ka go etša Mokgethwa Eo a le biditšego; le be bakgethwa ditseleng tša lena ka moka. 
1Peter1:16 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Bang ba bakgethwa, gobane nna ke e Mokgethwa." 
1Peter1:17 Gomme ge yenaeo Mosebebemotho, e a ahlolago ka go ya ka modiro wa motho, ge le re “Tata wešo” le era yena, gona swarang tsela ya leeto la bophelo bja lena ka go mmoifa," 
1Peter1:18 le tsebe gore, tseleng yeo ya lena ya lefela, ye le e tšerego go botataweno, ga la ka la hunollwa ka tše di felelago boka gauta le silifera," 
1Peter1:19 Le hunolotšwe ka madi a theko e kgolo a Kriste, a yena Kwana e se nago senyalo le bosodi." 
1Peter1:20 Ke yena a bego a tsebja mola lefase le sešo la thewa, a tla a bonala mehleng ya bofelo ka baka la lena," 
1Peter1:21 Lena ba le dumetšego Modimo ka yena yo Modimo a mo tsošitšego bahung, a mo nea borena gore tumelo ya lena e tle e be go holofela Modimo." 
1Peter1:22 Tiišang go ratana ka pelotshekegi, ka ge dipelo tša lena di hlatswitšwe ke go kwa therešo ka Moya o išago leratanong le le se nago bomenetša," 
1Peter1:23 gobane le ba ba tswetšwego gape ka peu e sego yela e senyegago, e le peu ye e sa senyegego ya lentšu la Modimo le le phelago, le le tlogo dula le le gona neng le neng." 
1Peter1:24 Gobane nama ka moka e bjalo ka bjang, botse bjohle bja yona bo ka letšoba la naga. Bjang bo a omelela, letšoba le a pona." 
1Peter1:25 Gomme lentšu la Morena le eme neng le eng. Ke lona lentšu le le le boditšwego ka Ebangedi. 
1Peter2:1 Apolang bobe bjohle le maano a mabe ka moka, le bomenetša le mona, le ditshele ka moka." 
1Peter2:2 Le etše masea a sa tšogo belegwa, le llele lebese la lentšu le le sa forego, gore le gole ka lona le fihlele phološo," 
1Peter2:3 ge ka kgonthe le kwele bose bja botho bja Morena. 
1Peter2:4 Batamelang yena e lego lebje le le phelago, le batho ba le nyaditšego, mola le hlaotšwe ke Modimo, e le le bohlokwa," 
1Peter2:5 le tle le agiwe boka mabje a phelago, le be ngwako wa Moya wa boperisita bjo bokgethwa, wa go tliša didimo tša moya tše di kgahlišago Modimo ka Jesu Kriste." 
1Peter2:6 Ke tšona tše di ngwadilwego tša re: Ke nna ke beago swika la motheo mo Sione, swika le tsebjago gore le tiile, la bohlokwa; e a le botilego a ka se lewe ke dihlong." 
1Peter2:7 Bjale, lena ba le dumelago le ba mahlatse. Ge e le baganyetši, bona ba le bona e le lebje la go nyatšwa ke baagi, mme e tlile ya ba la motheo wa sekhutlo." 
1Peter2:8 Bona ba tlo le bona e le sefu, e le le ba kgopšago ke lona ge ba gana go kwa lentšu; mme ke sona se ba beetšwego sona." 
1Peter2:9 Ge e le lena le moloko wo o hlaotšwego, le boperisita bja bogoši, le setšhaba se sekgethwa, le selete se yena a lego mong wa sona, gore le tsebatše mabothakga a eo a le biditšego le le leswiswing, a le biletša seetšeng sa gagwe se se tlabago," 
1Peter2:10 lena bao kgale le bego le se setšhaba; mme bjale le setšhaba sa Modimo; ba le bego le sa gaugelwa, mme bjale le gaugetšwe." 
1Peter2:11 Barategi! Ke a le rapela, lena bafaladi le baeng; ke re le ile ditumo tša nama tše di lošago moya." 
1Peter2:12 Tsela ye le tšeago ka yona le le gare ga bantle, a e be e botse, gore ge ba le phara ba re le disenyi, e tle e re ge ba lebeleša, ba bone mediro e botse ya lena mme ba rete Modimo, e le letšatši le a ba etetšego ka lona." 
1Peter2:13 Le be ba ba bušwago ke melao yohle e bušago batho; le dire bjalo ka baka la Morena. Ge e le kgoši, le tsebe gore ke yena e mogolo;" 
1Peter2:14 Ge e le ditona, le tsebe gore ke ba ba rongwago ke kgoši gore ba sole badirabobe, ba rete ba ba dirago gabotse." 
1Peter2:15 Gobane se Modimo a se ratago, ke gore ka go dira gabotse le thibe melomo ya batho ba mašilo, ba go se tsebe." 
1Peter2:16 Le ge le le bahunologi, bahunologi le se ke la bo dira seapešo sa bobe; le bonale gore le bahlanka ba Modimo." 
1Peter2:17 Godišang bohle, le rate bana beno, le boife kgoši." 
1Peter2:18 Lena bahlanka! Bušwang ke beng ba lena ka go ba boifa ruri, e sego ba bolo fela le ba boleta; le ba ba sa tsebalegego le ba dire bjalo." 
1Peter2:19 Gobane ke mahlatse, ge motho a rwešwa mahloko, ge a hlakišwa a se na molato, molato e le ge a itsebela Modimo." 
1Peter2:20 A e sa le tumo e botse ge le ka kgotlelela bothata le otlwa ge le sentše? Fela, ge le kgotlelela ditlhokofatšo le le ba go dira botse, gona e ba mahlatse pele ga Modimo." 
1Peter2:21 Ke sona se le bileditšwego sona; gobane le Kriste o tlaišitšwe ka baka la lena, a ba ketapele ya lena, gore le tšee ka mohlala wa gagwe," 
1Peter2:22 yena a sa kago a dira sebe, yo molomong wa gagwe go sa kago gwa hwetšwa bofora," 
1Peter2:23 E a sa kago a roga ge a rogwa, a se šupeletše ge a hlokofatšwa, a di gafela eo a ahlolago ka go loka," 
1Peter2:24 A ipeleša dibe tša rena, a di nametša kwateng ka mmele wa gagwe, gore re tlogelane le tšona, re phelele go loka. Ke yena yo re fodilego ka dintho tša gagwe." 
1Peter2:25 Gobane le be le le bjalo ka dinku tše di timetšego; ge e le bjale le boetše go Modiši le Mohlapetši wa meoya ya lena. 
1Peter3:1 Le lena basadi, bušwang ke banna ba lena, gore ge go na le ba ba ganago go kwa Lentšu, ba tle ba ruiwe ka go bona tsela ye e swerwego ke basadi, go se lentšu le le bolelwago," 
1Peter3:2 ge ba lemogile tsela ya lena e le ya go boifa le go ila tšhila. 
1Peter3:3 A ba lemoge gore botšhepi bja lena ga se bjoo bja ntle bja go loga meriri le go apara tša gauta le bothakga bja mašela. 
1Peter3:4 Botšhepi e le motho wa go ikuta wa pelong, botšhepi bjo bo sa onalego bja moya wa boleta le leago. Ke tšona tše Modimo a bonago e le tše bohlokwa." 
1Peter3:5 Ke wona mokgwa wa go tšhepa ga basadi ba bakgethwa ba kgale, ba ba bego ba holofetše Modimo; e be e le ba go bušwa ke banna ba bona;" 
1Peter3:6 boka Sara ge e le a kwago Aborahama, a re ke mong wa ka. Ke yena eo le bago bana ba gagwe ge le dira gabotse, ge le sa boife se se kago le tšhošetša." 
1Peter3:7 Le lena banna! Le phedišane le bona le tseba gore mosadi re ka re ke yena sebjana se se swanetšego go neneketšwa. Ba godišeng le tseba ge le bona e le baji ba bohwa bja neo ya bophelo, gore dithapelo tša lena di se tlo šitišwa." 
1Peter3:8 Ke moka, bang ba kgopolo e tee ka moka ga lena, le kwelane bohloko, le ratane le bana ba bolena, le be ba bonolo le ba botho." 
1Peter3:9 Le se ke la lefetša bobe ka bobe, le lehlapa ka lehlapa; wa lena mokgwa e be go šegofatša, le tseba gore ke sona se le bileditšwego sona, gore le tle le be ba go tlo ja bohwa bja tšhegofatšo." 
1Peter3:10 Gobane e a kgahlwago ke bophelo, a rata go bona matšatši a tše botse, a a khutšiše leleme lagwe bobe; le melomo ya gagwe e se ke ya bua maaka." 
1Peter3:11 A a kgaogane le tše mpe, a dire tše botse; a nyake molao a o kganyelele." 
1Peter3:12 Gobane mahlo a Morena a bona baloki; tsebe tša gagwe di kwa ge ba lla. Gomme sefahlogo sa Morena se lebile ba go dira bobe. 
1Peter3:13 Ke mang e a tlogo le dira bošula ge le phegelela bothakga? 
1Peter3:14 Fela, ge le hlokofatšwa molato e le toko, gona le ba mahlatse. Le se ke la boifa se ba se boifago, le se ke la tšhoga." 
1Peter3:15 Mme Morena Modimo mo pelong tša lena le mo tsebe ge e le Mokgethwa; Le dule le loketše go ipolela ka kholofelo ye e lego mo go lena ge le fetola mang le mang e a le sekišago ka yona," 
1Peter3:16 le dire fao ka boleta le ka go boifa, letswalo la lena le sa tsebe molato gore ba ba le pharago eke le disenyi, ba lewe ke dihlong, bona bao ba go goboša tsela e botse ye le e swerego le le ba Kriste." 
1Peter3:17 Gobane ge Modimo a ka rata gore le hlokofatšwe, gona go kaone ge le ka hlokofatšwa le dirile botse, le se ke la hlokofatšwa le dirile tše mpe." 
1Peter3:18 Gobane Kriste le yena mola a hlokofatšwa ka baka la dibe ke ge Moloki a hwela bakgopo, gore a re iše go Modimo, a bolawa mmele, a phedišwa moya." 
1Peter3:19 Ka moya woo o ile a yo goelela meoya ya kua kgolegong," 
1Peter3:20 meoya ye e gannego go kwa mehla yela ge Modimo a sa e letetše ka go se fele pelo, mehleng ya Noage ya ge go sa lokišwa polokelo yela ya go tsenwa ke e sego bakae, gwa phologa ba seswai fela ba tšwa meetseng." 
1Peter3:21 Meetse ao, ka lehlakore le lengwe, a a re phološa, ke ra kolobetšo, ye e sego go hlatswa mmele ditšhila, e lego go kgopela letswalo le le botse go Modimo. Kolobetšo e re phološa ka tsogo ya Jesu Kriste," 
1Peter3:22 e a rotogetšego magodimong, a dula ka letsogong le letona la Modimo, a buša barongwa, le mebušo, le ba maatla." 
1Peter4:1 Bjalo ka ge Kriste a hlokofaditšwe mmele ka baka la rena, le lena itlhameng ka kgopolo e etšago yeo, ya go re: e a hlokofatšwago mmele o hlobogana le dibe," 
1Peter4:2 gore ge le sa šaletšwe ke lebaka la go phela nameng, le se hlwe le phelela dikganyogo tša batho, le phelele thato ya Modimo." 
1Peter4:3 Gobane ga go sa nyakwa tša mehla ye e fetilego, tša ge re sa dira tše di ratwago ke bantle tša go keka le maipshino le dikganyogo le botagwa le bohori le go nwa, le mekgwa ye e ronago ya go direla medimo e šele." 
1Peter4:4 Ke sona se se ba tlabago, ge le sa etše bona la kitimela moo ba itahlelago bohlola, mme ba le goboša." 
1Peter4:5 Bona ba tlo iphetolela ba lebane le eo a tlogo sekiša ba ba phelago le ba ba hwilego. 
1Peter4:6 Ge bahu ba boditšwe Ebangedi, ke go re ka thoko ya motho wa nama ba solwe, mme ba phele moyeng ka thato ya Modimo." 
1Peter4:7 Bofelo bja dilo tšohle bo batametše. Bang le kelelo le phakgamele dithapelo. 
1Peter4:8 Se segolothata le be le leratano le tletšego, gobane lerato le bipa dikarogo tšohle." 
1Peter4:9 Le be ba go thabelana le baeng; go se be le go ngongorega. 
1Peter4:10 Le direlane ka mo e mongwe le e mongwe a seditšwego ka gona ka go gaugelwa; le be balaki ba botse ba dikabelo tša mehutahuta tša kgaugelo ya Modimo. 
1Peter4:11 Ge e mongwe e le wa go bolela, a ye ka dithuto tša Modimo; ge e mongwe e le wa go direla, a dire ka mo Modimo a mo neilego ka gona; e be gore dilong tšohle go tumišwe Modimo ka Jesu Kriste, mong wa letago le maatla go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Peter4:12 Barategi, le se ke la tlabja ke phišo ye e le wetšego gore le lekwe ka yona; e se ke ya le tlaba boka selo se le sa se tsebego." 
1Peter4:13 Sa lena a e be go thaba ge le lena le eba batee le Kriste ka go tlaišwa, gore mohla letago la gagwe le bonalago, le tle le thabe le hlalale." 
1Peter4:14 Ge le gobošwa ka baka la leina la Kriste, gona le ba lehlogonolo, gobane ke gona le okametšwe ke Moya wa letago le maatla, Moya wa Modimo, wo bona ba o gobošago, wo lena le o retago." 
1Peter4:15 Mo go lena go se ke gwa ba le e a hlokofatšwago e le mmolai goba lehodu, goba sesenyi goba sehwirihwiri." 
1Peter4:16 Ge motho a ka hlokofatšwa ka gore e le Mokriste, a se ke a kwa dihlong; a a retiše Modimo ka lona ina leo." 
1Peter4:17 Gobane lebaka la gore kahlolo e thome ka Ngwako wa Modimo le fihlile. Bjalo ge e thoma ka rena, pheletšo ya ba ba ganago go kwa Ebangedi ya Modimo e tlo ba eng?" 
1Peter4:18 Ge wa moloki a tlo phologa ka thata, monyatši wa Modimo le modirabobe ba tlo leba kae?" 
1Peter4:19 Ke gona ba ba hlokofatšwago ge go iwa ka thato ya Modimo, a ba gafele meoya ya bona yena Mmopi Mmotegi, ba fela ba dira gabotse." 
1Peter5:1 Ba e lego ba bagolo mo go lena, ke ba eletša ke le e mogolo le bona, ke le hlatse ya ditlaišego tša Kriste, yo le nna ke tlogo abelwa letago le le tlogo utollwa," 
1Peter5:2 Ke re: Dišang mohlape wa Modimo wo le nago nawo; Le se dire ka go gapeletšwa, e be ka go ithapa; e sego ka go ipabalela, e be ka pelo ye e ratago;" 
1Peter5:3 e sego ka go re le babuši ba diphuthego; a e be ka go re le baetapele ba mohlape," 
1Peter5:4 Gore mohla yena Modiši e mogolo a tlogo bonala, le fiwe mphapahlogo wo o sa onalego wa letago." 
1Peter5:5 Le lena ba bafsa, kwang ba bagolo; mme seng sa lena le phedišane le ne boikokobetšo; gobane Modimo o lwa le baikgogomoši; ba ba ikokobetšago o ba setša ka kgaugelo." 
1Peter5:6 Ke gona, ikokobetšeng ka tlase ga seatla se maatla sa Modimo, gore a le godiše lebakeng la gona." 
1Peter5:7 Dipelaelo tša lena ka moka di lahleleng godimo ga gagwe, gobane ke yena a le belaelelago." 
1Peter5:8 Le phafoge le phakgame, gobane diabolo lenaba la lena o le dikologa boka tau e bopago; o nyaka yo a kago mo metša." 
1Peter5:9 Lwang le yena le tiile tumelong; le fele le tseba gore ke tšona ditlaišego tše di welago le bana beno ba ba lego mo lefaseng. 
1Peter5:10 Mme Modimo wa dikgaugelo tšohle, e a le bileditšego letagong la gagwe la neng le neng la Kriste, lena ba go tlaišega ka lebakanyana, o tlo le dira ba botlalo; o tlo le thekga; o tlo le tiiša, le se hlwe le šišinyega." 
1Peter5:11 Letago ke la gagwe le maatla go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
1Peter5:12 Ke le ngwaletše ka boripana ka Silibano ngwanešo e a botegago, ka le eletša, ka le hlatsela gore se le kago ema ka sona ke yona kgaugelo ye ya makgonthe ya Modimo." 
1Peter5:13 Phuthego ye e hlaotšwego boka lena mono motseng wa Babele, e a le dumediša, le Mareka morwa wa ka." 
1Peter5:14 Dumedišanang ka katlo ya lerato. Khutšo a e be le lena ka moka ba le lego ba Jesu Kriste. Amene. 
2Peter1:1 Simone Petro Mohlanka wa Jesu Kriste le Moapostola wa gagwe, o ngwalela ba ba filwego tumelo e bohlokwa ya rena ka toko ya Modimo wa rena le ya Mophološi Jesu Kriste." 
2Peter1:2 Kgaugelo le khutšo a di le tlele ka botlalo ka go tseba Modimo le Jesu Kriste Mong wa rena. 
2Peter1:3 Ke maatla a gagwe, maatla a Modimo, a re seditšego ka tšohle di išago bophelong le borapeding ka go tseba yena e a re biditšego ka letago la gagwe le ka bokwala bja gagwe." 
2Peter1:4 Ke tšona tše a re filego dikholofedišo ka tšona, tše bohlokwa ruri le tša theko e kgolo, gore ka tšona le tle le amane le se yena Modimo a lego sona, le le ba ba tšhabilego go senyega ka dikganyogo tša lefase." 
2Peter1:5 Bjale a nke le phegeleleng ruri gore tumelo ya lena e tšweletše bokwala; bokwala bo tšweletše tsebo; 
2Peter1:6 Tsebo e tšweletše boithswaro; boitshwaro bo tšweletše kgotlelelo; kgotlelelo e tšweletše borapedi; 
2Peter1:7 Borapedi bo tšweletše leratano; leratano le tšweletše lona leratorato. 
2Peter1:8 Ge dilo tše di ata, gona le ka se dule fela le hloka dienywa tše di išago tsebong ya go tseba Mong wa rena Jesu Kriste." 
2Peter1:9 Gobane yo dilo tšeo di sego gona go yena ke sefofu, o a apaapa; o lebetše gore o hlatswitšwe dibe tša gagwe tša kgale." 
2Peter1:10 Ke gona, bana bešo, lošang le phegelele gore go bitšwa ga lena go thupele, le go hlaolwa ga lena; ge le dira ka mokgwa wo, le ka se ke la ba la kgopiwa." 
2Peter1:11 Gobane ke mo le tlogo humišwa ka go bulelwa tsela ya go tsena mmušong wa neng le neng wa Mong wa rena Jesu Kriste Mophološi wa rena. 
2Peter1:12 Ke gona ke tlogo nama ke le eletša ka ditaba tše, le ge le di tseba, le ge therešo ye e tlilego ya ba gona, le šetše le tietše go yona." 
2Peter1:13 Gomme ke re: ge ke sa le mokutwaneng wa bophelo bjono, go swanetše ge ke fela ke le tsoša ka dikeletšo." 
2Peter1:14 Gobane go khudušwa fa mokutwaneng wo, ke tseba gore go tlo ntlela ka pela ka mo Mong wa rena Jesu Kriste a nkutolletšego ka gona." 
2Peter1:15 Gomme ke tlo loša gore, ge ke khudugile, le šale le na le ditaba tša go eletšana ka tšona ka mehla." 
2Peter1:16 Gobane ge re le tsebiša maatla a Mong wa rena Jesu Kriste le go tla ga gagwe, e be e se go le anegela dinonwane tša mahlajana a batho; rena bogolo bja gagwe re bo bone ka mahlo." 
2Peter1:17 Bogolo le borena o neilwe ke Modimo Tatagwe mola a tlelwa ke lentšu le legolo lela la go tšwa letagong le legolo le le šiišago la re: Yo ke yena Morwamoratwa wa ka, yo ke kgahlwago ke yena!" 
2Peter1:18 Lentšu leo re le kwile le etšwa legodimong mola re na le yena thabeng yela e kgethwa. 
2Peter1:19 Gomme re na le lentšu leo la porofeto le le tiilego ruri; le dira gabotse ge le le šetša boka lebone le le etšago mo go lego leswiswi, gore go be go se gohle, mme naledi ya meso e hlabe dipelong tša lena." 
2Peter1:20 Se segolothata ke gore le tsebe ge go se porofeto e kago hlathollwa ka boithatelo," 
2Peter1:21 gobane ga go ešo gwa ba gwa tšwelela porofeto ka go ithatela ga motho, gobane batho ba bakgethwa ba Modimo ba boletše ba išwa ke Moya o mokgethwa." 
2Peter2:1 Baporofeta ba maaka, le bona ba be ba le gona setšhabeng le mo go lena, baruti ba maaka ba tlo ba gona, ba ba tlogo tliša dikarogo di išago tshenyegong, ba hlanogela mong wa bona e a ba rekilego, ba ikobela tshenyego ye e tlago ka bjako." 
2Peter2:2 Ba bantši ba tlo ya nabo ba keka le ditšhila; ke bona ba go tlo nyatšiša tsela ya therešo. 
2Peter2:3 Ba tlo leka go le fora ka dipolelo tša maano ba dirwa ke megabaru. Fela ke bona le kgale kahlolo e sa diegego go ba wela, mme kotlo ya bona ga e robale." 
2Peter2:4 Le Barongwa ba ba kilego ba senya, Modimo ga a ka a ba tsebafa; o ba lahletše moleteng ba tlemilwe ka ditlemo tša leswiswi, a ba gafela go bolokelwa tsheko." 
2Peter2:5 Le lefase lela la kgale ga a ka a le tsebafa, a phološa batho ba seswai ka Noage segoeledi sa toko mola lefase la banyatši a le ribegetša ka meetsefula." 
2Peter2:6 Le metse yela ya Sodoma le Gomora o e lahlile ya ba molora, gore ka yona go tsebje se se tlogo dirwa banyatši," 
2Peter2:7 a phonyokgiša Loto moloki, e a bego a tenegile ka mekgwa ya ditšhila ya dilalogi tšeo." 
2Peter2:8 Gobane motho eo wa moloki o lle pelo mola a agile le bona, a hlwa a bona a ekwa ge ba senya molao ka mediro ya bona." 
2Peter2:9 Ke mo go bonalago gore Modimo, ba ba mmoifago o ba hlakodiša melekong; bakgopo o ba bolokela kotlo ya tšatši la kahlolo." 
2Peter2:10 Gagologolo kotlo e tlo wela ba go latela nama ba gogwa ke dikganyogo tša ditšhila, le ba go nyatša go bušwa, ba mereba, baikgogomoši ba ba sa šiego go goboša tša letago," 
2Peter2:11 Mola barongwa ba ba ba phalago ka thata le ka maatla ba sa ba bege go Morena ka maroga. 
2Peter2:12 Ba bjalo ka diphoofolo tše di se nago tlhaologanyo, tše di bopetšwego go tanywa le go bolawa, ge ba goboša tše ba sa di tsebego. Ba tlo senyegela tshenyegong ya bona," 
2Peter2:13 Ba tlo fiwa moputso wa bokgopo, bona bao ba go bona maipshino, e le menate ya letšatši le tee. Ke bafefa, ke ditšhila. Ba iphsina ka dithuto tša go iphora ge ba eja menyanya le lena." 
2Peter2:14 Ke ba mahlo a a tletšego bootswa, ga ba hore sebe; ba goketša dipelo tša bafokodi; tša bona dipelo di hlalefetše megabaru. Ke bona ba go tlo lahlwa." 
2Peter2:15 Ba arogile tsela ya go loka; ba timetše ka go tšea ka tsela ya Bileama morwa wa Beoro, e a ratilego moputso wa bokgopo," 
2Peter2:16 A tla a solwa a arogile; lekaba la semuma la bolela ka lentšu la motho, la diba bošilo bja moporofeta." 
2Peter2:17 Batho bao ke didiba tše di se nago meetse; ke kgodi ye a tšewago ke ledimo; ba boloketšwe kgampi ya leswiswi la go ya go ile. 
2Peter2:18 Ba ba sa tšwago go phonyokga ka go kgaogana le ba go tšea ka tsela ya timelo, ba ba goketša ka dipolelo tša boikgantšho bja lefela, le ka maipshino a nama le a ditšhila." 
2Peter2:19 Ba ba holofetša khunologo, mola bona beng e sa le mathopya a tshenyego. Gobane se motho a fentšwego ke sona, o ba lethopša la sona." 
2Peter2:20 Gobane ge ba šetše ba phonyokgile ditšhila tša lefase ka go tseba Mong wa rena Jesu Kriste Mophološi, mme ba boela ba yo tanywa ke tšona ditšhila, gona tša mafelelo di tlo ba befela tša phala tša pele." 
2Peter2:21 Go bona go ka be go le kaone ge tsela ya toko ba ka be ba sa ka ba e tseba. Se se befilego ke ge ba e tsebile, mme ba napa ba hlanogela molao o mokgethwa wo ba o neilwego." 
2Peter2:22 Ba dira tše seema se rerešago ge se re: Mpša e boetše mahlatšeng a yona; kolobe e hlapetše go yo pshikologa lerageng. 
2Peter3:1 Barategi, lengwalo le e šetše e le la bobedi le ke le ngwalelago lona. Ka mangwalo a mabedi a ke rata go tsoša kgopolotshekegi ka go le eletša," 
2Peter3:2 gore le gopole mantšu a a boletšwego ke baporofeta ba bakgethwa, le taelo ya Morena Mophološi, ye e le tletšego ka rena baapostola ba lena." 
2Peter3:3 Sa pele se le swanetšego go se tseba ke se: Mehleng ya bofelo go tlo tsoga bakweri ka dikwero, ba go ya ka tsela ya dikganyogo tša bona." 
2Peter3:4 E tlo ba ba ba rego: Di kae tša ge go thwe Morena o tlo boa, gobane e sa le mola botate ba ithobalela, le lehono dilo ka moka di sa dutše di swana le tša mathomong a tlholo!" 
2Peter3:5 Batho bao ba dira ka boomo ge ba sa hlathe gore go tloga kgaleng go dutše go na le magodimo, le lefase la go tšwelela le etšwa meetseng ka maatla a meetse, ka lentšu la Modimo." 
2Peter3:6 Meetse ao a buša a apeša lefase la mehla yela, mme la loba." 
2Peter3:7 Magodimo a mehla yeno le lefase la mehla yeno di thekgilwe ke lona lentšu leo, di sa lotolwa gwa tlo ba gwa tla mollo wa letšatši la kahlolo la go tlo loba ga batho ba banyatši." 
2Peter3:8 Fela, barategi, taba ye nngwe ye e se kego ya le gaka še: Go Morena nywaga e sekete eke ke letšatši le tee." 
2Peter3:9 Morena ga a diegiše tše a di boletšego a re di tlo tla, boka ba bangwe ge ba re ke go diegiša; sa gagwe ke go se le felele pelo, gobane ga a rate ge go na le ba ba lahlegago; o rata ge bohle ba ka fihlela tshokologo." 
2Peter3:10 Gomme tšatši leo la Morena le tlo tla boka lehodu letlabošego; gomme ka lona magodimo a tlo široga ka lešata la modumo o mogolo; gomme tše lefase le bopilwego ka tšona di tlo fedišwa ke mollo, gwa tlo swa gwa felela lefase le mediro ka moka e lego mo go lona." 
2Peter3:11 Bjalo ge dilo tše e le tša go tlo gašanywa, go swanetše ruriruri ge le le ba go swara ka tsela e kgethwa ya borapedi," 
2Peter3:12 le le ba go letela le go phafogela go tla ga letšatši leo la Modimo, la ge magodimo a tlo fedišwa a tšhumilwe, le tše lefase le bopilwego ka tšona tša tlo swa tša tologa." 
2Peter3:13 Se re se letetšego ka go kwa dikholofedišo tša gagwe ke magodimo a mafsa le lefase le lefsa, moo go agilego toko." 
2Peter3:14 Ke gona barategi, ge le letetše tšeo, phegelelang go tlo hwetšwa ke yena le se na bosodi le senyalo, le le ba molao." 
2Peter3:15 Le tsebe gore se se le phološago ke go se fele pelo ga Morena; boka le Paulo ngwanešo e a rategago a le ngwaletšego ka bohlale bjo a bo filwego. 
2Peter3:16 Mangwalong ka moka o realo ge a bolela ditaba tše. Mo go mangwalo a gagwe go na le tše thata go kwega, tše ba go se rutege le ba ba sešogo ba tia, ba di retollago ka mokgwa wo ba retollago le a mangwe mangwalo ka gona, ba ikiša tahlegong ka noši." 
2Peter3:17 Gomme lena barategi, ka ge le le ba go tseba, le itote gore batimedi bao ba go se tsebe molao ba se ke ba le goga la tloga moo go lego motheo wa lena wo o tiilego." 
2Peter3:18 Sa lena a e be go tšwelela pele le le ba go gaugelwa le ba go tseba Mong wa rena Mophološi Jesu Kriste. Go retwa a e be ga gagwe mehleng ya bjale, go be go fihle letšatši leo le le sa fetego. Amene." 
1John1:1 Re le anegela se se bego se le gona mathomong, se re se kwelego, se re se bonego ka mahlo ra se bogela, mme diatla tša rena tša se kgwatha, tša lentšu la bophelo." 
1John1:1 Re le anegela se se bego se le gona mathomong, se re se kwelego, se re se bonego ka mahlo ra se bogela, mme diatla tša rena tša se kgwatha, tša lentšu la bophelo." 
1John1:2 Bophelo bjoo bo bonagetše ra bo bona, gomme re hlatsela bjona; re le anegela tša bophelo bjo bo sa felego, bjo bo bego bo le gona go Modimo Tata wešo, bja tla bja bonala mo go rena." 
1John1:2 Bophelo bjoo bo bonagetše ra bo bona, gomme re hlatsela bjona; re le anegela tša bophelo bjo bo sa felego, bjo bo bego bo le gona go Modimo Tata wešo, bja tla bja bonala mo go rena." 
1John1:3 Le lena re le anegela sona seo re se bonego, se re se kwelego, gore le lena le be batee le rena; mme botee bjo bja rena e be go ba batee le Tata wešo le Morwa wa gagwe Jesu Kriste." 
1John1:3 Le lena re le anegela sona seo re se bonego, se re se kwelego, gore le lena le be batee le rena; mme botee bjo bja rena e be go ba batee le Tata wešo le Morwa wa gagwe Jesu Kriste." 
1John1:4 Gomme ditaba tše re le ngwalela gore thabo ya lena e be ya botlalo. 
1John1:4 Gomme ditaba tše re le ngwalela gore thabo ya lena e be ya botlalo. 
1John1:5 Gomme taba ye re e kwelego go yena, ye re le anegelago yona, ke ye e rego: Modimo ke seetša; gomme mo go yena ga go se e ka bago leswiswi." 
1John1:5 Gomme taba ye re e kwelego go yena, ye re le anegelago yona, ke ye e rego: Modimo ke seetša; gomme mo go yena ga go se e ka bago leswiswi." 
1John1:6 Ge re re: Re batee le yena, mme ra tloga ra swara tsela ya leswiswi, gona re a aketša, ga re dire therešo." 
1John1:6 Ge re re: Re batee le yena, mme ra tloga ra swara tsela ya leswiswi, gona re a aketša, ga re dire therešo." 
1John1:7 Fela, ge re swere ka tsela ya seetša, boka le yena e le wa seetšeng, gona re batee seng sa rena, mme madi a Jesu Kriste Morwa wa gagwe a re hlatswa dibe tšohle." 
1John1:7 Fela, ge re swere ka tsela ya seetša, boka le yena e le wa seetšeng, gona re batee seng sa rena, mme madi a Jesu Kriste Morwa wa gagwe a re hlatswa dibe tšohle." 
1John1:8 Ge re ka re: Ga re na sebe, re a iphora, mme therešo ga e gona mo go rena." 
1John1:8 Ge re ka re: Ga re na sebe, re a iphora, mme therešo ga e gona mo go rena." 
1John1:9 Ge re ipolela dibe tša rena, gona ka ge yena e le wa potego le toko, o re lebalela dibe a re hlatswa bokgopo ka moka." 
1John1:9 Ge re ipolela dibe tša rena, gona ka ge yena e le wa potego le toko, o re lebalela dibe a re hlatswa bokgopo ka moka." 
1John1:10 Ge re ka re: Ga ra dira dibe, , gona e ka ba go mo dira wa maaka, gomme lentšu la gagwe le tla ba le se gona mo go rena." 
1John1:10 Ge re ka re: Ga ra dira dibe, , gona e ka ba go mo dira wa maaka, gomme lentšu la gagwe le tla ba le se gona mo go rena." 
1John2:1 Bana ba ka! Ke le ngwalela ditaba tše, gore le se ke la dira dibe. Ge go ka ba le e a dirago dibe, gona re na le Morapeledi go Tata wešo, Jesu Kriste yena Moloki." 
1John2:1 Bana ba ka! Ke le ngwalela ditaba tše, gore le se ke la dira dibe. Ge go ka ba le e a dirago dibe, gona re na le Morapeledi go Tata wešo, Jesu Kriste yena Moloki." 
1John2:2 Ke yena seloba sa dibe tša rena; gomme ga se sa tša rena fela; ke yena seloba sa dibe tša lefase ka moka. 
1John2:2 Ke yena seloba sa dibe tša rena; gomme ga se sa tša rena fela; ke yena seloba sa dibe tša lefase ka moka. 
1John2:3 Bjale, se re lemogago ka sona gore re a mo tseba, ke ge re eya ka melao ya gagwe." 
1John2:3 Bjale, se re lemogago ka sona gore re a mo tseba, ke ge re eya ka melao ya gagwe." 
1John2:4 E a kago re: Ke a mo tseba, mme a se ye ka melao ya gagwe, ke wa maaka, mme therešo ga e gona mo go yena." 
1John2:4 E a kago re: Ke a mo tseba, mme a se ye ka melao ya gagwe, ke wa maaka, mme therešo ga e gona mo go yena." 
1John2:5 Yo lerato la Modimo le tletšego go yena sa ruri, ke yo a yago ka Lentšu la gagwe; ke sona se re tsebago ka sona ge re le ba gagwe." 
1John2:5 Yo lerato la Modimo le tletšego go yena sa ruri, ke yo a yago ka Lentšu la gagwe; ke sona se re tsebago ka sona ge re le ba gagwe." 
1John2:6 E a rego: Ke dutše ke le wa gagwe, go swanetše ge a tšea ka tsela ye yena a bego a tšea ka yona." 
1John2:6 E a rego: Ke dutše ke le wa gagwe, go swanetše ge a tšea ka tsela ye yena a bego a tšea ka yona." 
1John2:7 Bana bešo! Ga ke le ngwalele molao o mofsa. Ke molao wa kgale wo le bego le na nawo go tloga mathomong. Molao woo wa kgale ke lentšu le le le kwelego go tloga mathomong. 
1John2:7 Bana bešo! Ga ke le ngwalele molao o mofsa. Ke molao wa kgale wo le bego le na nawo go tloga mathomong. Molao woo wa kgale ke lentšu le le le kwelego go tloga mathomong. 
1John2:8 Le gona molao wo ke le ngwalelago wona ke o mofsa wo o rerefalago ke yena le ka lena; Gobane leswiswi le fetile; bjale ke gona seetša sa makgonthe se bonega. 
1John2:8 Le gona molao wo ke le ngwalelago wona ke o mofsa wo o rerefalago ke yena le ka lena; Gobane leswiswi le fetile; bjale ke gona seetša sa makgonthe se bonega. 
1John2:9 E a kago re: Ke mo seetšeng seo, a realo a hloile ngwanabo, o sa le lewsiswing le bjale." 
1John2:9 E a kago re: Ke mo seetšeng seo, a realo a hloile ngwanabo, o sa le lewsiswing le bjale." 
1John2:10 Wa go dula a le seetšeng ke eo a ratago ngwanabo; go yena ga go se se kgopišago. 
1John2:10 Wa go dula a le seetšeng ke eo a ratago ngwanabo; go yena ga go se se kgopišago. 
1John2:11 Wa leswiswing ke eo a hloilego ngwanabo; o swere tsela ya leswiswing; ga a tsebe mo a yago; gobane lefsifsi le mo foufaditše mahlo. 
1John2:11 Wa leswiswing ke eo a hloilego ngwanabo; o swere tsela ya leswiswing; ga a tsebe mo a yago; gobane lefsifsi le mo foufaditše mahlo. 
1John2:12 Ke ngwalela lena bana, gobane le lebaletšwe dibe ka baka la leina la gagwe." 
1John2:12 Ke ngwalela lena bana, gobane le lebaletšwe dibe ka baka la leina la gagwe." 
1John2:13 Ke ngwalela lena botatagobana, gobane le tseba eo wa go ba gona go tloga mathomong. Lena babafsa, ke le ngwalela gobane le fentše e mobe. Mme lena bana, ke le ngwalela ka gobane le tseba Tatawešo." 
1John2:13 Ke ngwalela lena botatagobana, gobane le tseba eo wa go ba gona go tloga mathomong. Lena babafsa, ke le ngwalela gobane le fentše e mobe. Mme lena bana, ke le ngwalela ka gobane le tseba Tatawešo." 
1John2:14 Ke ngwaletše lena Botatagobana, gobane le tseba eo wa go ba gona go tloga mathomong. Lena babafsa, ke le ngwaletše gobane le tiile, mme Lentšu la Modimo le dula le le mo go lena, mme le fentše e mobe." 
1John2:14 Ke ngwaletše lena Botatagobana, gobane le tseba eo wa go ba gona go tloga mathomong. Lena babafsa, ke le ngwaletše gobane le tiile, mme Lentšu la Modimo le dula le le mo go lena, mme le fentše e mobe." 
1John2:15 Le se ke la rata lefase le tša lefaseng; ge motho a rata lefase, lerato la Tata wešo ga le gona mo go yena." 
1John2:15 Le se ke la rata lefase le tša lefaseng; ge motho a rata lefase, lerato la Tata wešo ga le gona mo go yena." 
1John2:16 Gobane tšohle tša lefaseng, e lego kganyogo ya nama, le kganyogo ya mahlo, le go phela ka go ikgogomoša, ga di tšwe go Tata wešo, di tšwa lefaseng." 
1John2:16 Gobane tšohle tša lefaseng, e lego kganyogo ya nama, le kganyogo ya mahlo, le go phela ka go ikgogomoša, ga di tšwe go Tata wešo, di tšwa lefaseng." 
1John2:17 Gomme lefase le a feta, le yona kganyogo la lona. E a tlogo dula a le gona go ya go ile, ke eo a dirago tše Modimo a di ratago." 
1John2:17 Gomme lefase le a feta, le yona kganyogo la lona. E a tlogo dula a le gona go ya go ile, ke eo a dirago tše Modimo a di ratago." 
1John2:18 Bana ba ka! Ke nako ya bofelo. Gomme bjalo ka ge le kwele gore go etla molwalekriste, mehleng yeno go tsogile balwalekriste ba bantši. Ke sona se re bonago ka sona, ge e le nako ya bofelo." 
1John2:18 Bana ba ka! Ke nako ya bofelo. Gomme bjalo ka ge le kwele gore go etla molwalekriste, mehleng yeno go tsogile balwalekriste ba bantši. Ke sona se re bonago ka sona, ge e le nako ya bofelo." 
1John2:19 Ba tšwile mo go rena; fela, e be e se ba rena. Ge e ka be e le ba rena, ba ka be ba dutše ba na le rena. Fela, ke gore ba bonagala ge e se ba rena ka moka ga bona." 
1John2:19 Ba tšwile mo go rena; fela, e be e se ba rena. Ge e ka be e le ba rena, ba ka be ba dutše ba na le rena. Fela, ke gore ba bonagala ge e se ba rena ka moka ga bona." 
1John2:20 Ge e le lena le ba go tlotšwa ke yena Mokgethwa; mme tšohle le a di tseba. 
1John2:20 Ge e le lena le ba go tlotšwa ke yena Mokgethwa; mme tšohle le a di tseba. 
1John2:21 Ga se gore ke le ngwalela ka ge le sa tsebe therešo; ke le ngwalela ka gobane le a e tseba, le tseba le gore ga go maaka a kago tšwa therešong." 
1John2:21 Ga se gore ke le ngwalela ka ge le sa tsebe therešo; ke le ngwalela ka gobane le a e tseba, le tseba le gore ga go maaka a kago tšwa therešong." 
1John2:22 Wa maaka ke mang? A ga se eo a ganetšago a re: Jesu ga se yena Kriste? Ke yena molwalekriste, e a ganetšago Tatawešo le Morwa wa gagwe." 
1John2:22 Wa maaka ke mang? A ga se eo a ganetšago a re: Jesu ga se yena Kriste? Ke yena molwalekriste, e a ganetšago Tatawešo le Morwa wa gagwe." 
1John2:23 Gomme e a ganetšago Morwa, le Tatago Morwa ga a na nae." 
1John2:23 Gomme e a ganetšago Morwa, le Tatago Morwa ga a na nae." 
1John2:24 Ge e le lena, tše le di kwelego go tloga mathomong, a di dule di le mo go lena. Ge tšona tšeo la go di kwa go tloga mathomong di ka dula di le mo go lena, ke mo le lena le tlogo dula le le ba Morwa le ba Tatagwe." 
1John2:24 Ge e le lena, tše le di kwelego go tloga mathomong, a di dule di le mo go lena. Ge tšona tšeo la go di kwa go tloga mathomong di ka dula di le mo go lena, ke mo le lena le tlogo dula le le ba Morwa le ba Tatagwe." 
1John2:25 Gomme se a re holofedišitšego sona sese: Ke bophelo bjo bo sa felego. 
1John2:25 Gomme se a re holofedišitšego sona sese: Ke bophelo bjo bo sa felego. 
1John2:26 Ge ke le ngwalela ditaba tše ke dira ka baka la bao ba go le aroša. 
1John2:26 Ge ke le ngwalela ditaba tše ke dira ka baka la bao ba go le aroša. 
1John2:27 Gomme lena, dulang le le batlotšwa ba gagwe. Ga le sa le ba go ka rutwa ke e mongwe; gobane botlotšwa bjoo bo le etetša dilong tšohle e le therešo, e se maaka. Bjale dulang le le ba gagwe, ka mo yena a le rutilego ka gona." 
1John2:27 Gomme lena, dulang le le batlotšwa ba gagwe. Ga le sa le ba go ka rutwa ke e mongwe; gobane botlotšwa bjoo bo le etetša dilong tšohle e le therešo, e se maaka. Bjale dulang le le ba gagwe, ka mo yena a le rutilego ka gona." 
1John2:28 Gomme bjale, lena bana ba ka, dulang le le ba gagwe, gore mohla a tlogo bonagala, re be le kholofelo ye e tiilego, re se tlo lewa ke dihlong ge re lebana nae go tleng ga gagwe." 
1John2:28 Gomme bjale, lena bana ba ka, dulang le le ba gagwe, gore mohla a tlogo bonagala, re be le kholofelo ye e tiilego, re se tlo lewa ke dihlong ge re lebana nae go tleng ga gagwe." 
1John2:29 Ge le tseba gore Moloki ke yena, ke gona le lemogago le gore ba ba tswetšwego ke yena ke bao bohle ba dirago ka toko." 
1John2:29 Ge le tseba gore Moloki ke yena, ke gona le lemogago le gore ba ba tswetšwego ke yena ke bao bohle ba dirago ka toko." 
1John3:1 Bonang! Ke lerato le lekaakang le Modimo a re seditšego ka lona, ge re bile re bitšwa bana ba Modimo! Gomme ge lefase le sa re lemoge, ke ka gobane le sa mo tsebe." 
1John3:1 Bonang! Ke lerato le lekaakang le Modimo a re seditšego ka lona, ge re bile re bitšwa bana ba Modimo! Gomme ge lefase le sa re lemoge, ke ka gobane le sa mo tsebe." 
1John3:2 Barategi! Re bana ba Modimo re le fa; gomme se re tlogo ba sona ga se ešo sa bonagala. Fela, se re se tsebago ke gore mohla a tlogo bonagala, re tlo ba ba ba swanago le yena, ra mmona se a lego sona." 
1John3:2 Barategi! Re bana ba Modimo re le fa; gomme se re tlogo ba sona ga se ešo sa bonagala. Fela, se re se tsebago ke gore mohla a tlogo bonagala, re tlo ba ba ba swanago le yena, ra mmona se a lego sona." 
1John3:3 Gomme mang le mang e a mo holofetšego ka kholofelo e bjalo, o a ikgetha, boka le yena e le e Mokgethwa." 
1John3:3 Gomme mang le mang e a mo holofetšego ka kholofelo e bjalo, o a ikgetha, boka le yena e le e Mokgethwa." 
1John3:4 Mang le mang e a dirago sebe o hlala molao; gomme sebe ke go hlala molao. 
1John3:4 Mang le mang e a dirago sebe o hlala molao; gomme sebe ke go hlala molao. 
1John3:5 Gomme le a tseba, se a bonagetšego sona ke gore a tloše dibe tša rena; mme mo go yena ga go sebe." 
1John3:5 Gomme le a tseba, se a bonagetšego sona ke gore a tloše dibe tša rena; mme mo go yena ga go sebe." 
1John3:6 Motho e a dulago e le wa gagwe ga a dire sebe: e a dirago sebe ga a ešo a mmona a mo tseba. 
1John3:6 Motho e a dulago e le wa gagwe ga a dire sebe: e a dirago sebe ga a ešo a mmona a mo tseba. 
1John3:7 Bana ba ka! Le se ke la arošwa ke motho. E a yago ka toko ke moloki, boka le yena e le Moloki." 
1John3:7 Bana ba ka! Le se ke la arošwa ke motho. E a yago ka toko ke moloki, boka le yena e le Moloki." 
1John3:8 Modirasebe ke wa diabolo; gobane diabolo o dira sebe o tloga mathomong. Se Morwa wa Modimo a tletšego sona, ke go fediša mediro ya diabolo." 
1John3:8 Modirasebe ke wa diabolo; gobane diabolo o dira sebe o tloga mathomong. Se Morwa wa Modimo a tletšego sona, ke go fediša mediro ya diabolo." 
1John3:9 Motho e a tswetšwego ke Modimo ga a dire sebe, gobane peu ya Modimo e dula e le mo go yena. Le gona ga a kgone go dira sebe ka ge a tswetšwe ke Modimo." 
1John3:9 Motho e a tswetšwego ke Modimo ga a dire sebe, gobane peu ya Modimo e dula e le mo go yena. Le gona ga a kgone go dira sebe ka ge a tswetšwe ke Modimo." 
1John3:10 Ke gona moo go bonagalago ba e lego bana ba Modimo, le ba e lego bana ba diabolo. E a sa yego ka toko, ga a tswalwa ke Modimo, boka le eo a sa ratego ngwanabo." 
1John3:10 Ke gona moo go bonagalago ba e lego bana ba Modimo, le ba e lego bana ba diabolo. E a sa yego ka toko, ga a tswalwa ke Modimo, boka le eo a sa ratego ngwanabo." 
1John3:11 Ke yona taba ye le e kwelego go tloga mathomong, ye ya gore re ratane." 
1John3:11 Ke yona taba ye le e kwelego go tloga mathomong, ye ya gore re ratane." 
1John3:12 Re se etše Kaine a e twetšwego ke emobe, a bolaya ngwanabo. Gomme o mmolaelang? O mmolaile ka ge ya gagwe mediro e le e mebe, mme ya ngwanabo e le ya go loka." 
1John3:12 Re se etše Kaine a e twetšwego ke emobe, a bolaya ngwanabo. Gomme o mmolaelang? O mmolaile ka ge ya gagwe mediro e le e mebe, mme ya ngwanabo e le ya go loka." 
1John3:13 Bana bešo! Le se ke la tlabega ge lefase le le hloile. 
1John3:13 Bana bešo! Le se ke la tlabega ge lefase le le hloile. 
1John3:14 Na re tseba gobane re tšwele lehung, re seletše bophelong, gobane re rata bana ba borena. E a sa ratego ngwanabo, o dula e le wa lehung." 
1John3:14 Na re tseba gobane re tšwele lehung, re seletše bophelong, gobane re rata bana ba borena. E a sa ratego ngwanabo, o dula e le wa lehung." 
1John3:15 Mang le mang e a hloilego ngwanabo ke mmolai, gomme le a tseba, ga go mmolai e a nago le bophelo bjo bo sa felego bjo bo kago dula e le bja gagwe." 
1John3:15 Mang le mang e a hloilego ngwanabo ke mmolai, gomme le a tseba, ga go mmolai e a nago le bophelo bjo bo sa felego bjo bo kago dula e le bja gagwe." 
1John3:16 Ge e le lona lerato, se re le tsebilego ka sona, ke ge yena a gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena; le rena, se se re swanetšego ke ge re gafa bophelo bja rena ka baka la bana ba borena." 
1John3:16 Ge e le lona lerato, se re le tsebilego ka sona, ke ge yena a gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena; le rena, se se re swanetšego ke ge re gafa bophelo bja rena ka baka la bana ba borena." 
1John3:17 Bjale, ge motho a ruile tša bophelo bja lefase, mme a bona ngwanabo a hloka, a tla a mo tswalelela pelo ya gagwe, go yena lerato la Modimo le ka dula bjang?" 
1John3:17 Bjale, ge motho a ruile tša bophelo bja lefase, mme a bona ngwanabo a hloka, a tla a mo tswalelela pelo ya gagwe, go yena lerato la Modimo le ka dula bjang?" 
1John3:18 Bana ba ka! A re se ke ra ratana ka polelo le ka leleme; a re rataneng ka tiro le ka therešo. 
1John3:18 Bana ba ka! A re se ke ra ratana ka polelo le ka leleme; a re rataneng ka tiro le ka therešo. 
1John3:19 Ke sona se re tlogo tseba ka sona ge re le ba therešo; mme re tlo rola pelo pele ga gagwe," 
1John3:19 Ke sona se re tlogo tseba ka sona ge re le ba therešo; mme re tlo rola pelo pele ga gagwe," 
1John3:20 ra re, ge pelo e re bega, ra re: E Mogolo ke Modimo, o feta dipelo tša rena, mme o tseba tšohle." 
1John3:20 ra re, ge pelo e re bega, ra re: E Mogolo ke Modimo, o feta dipelo tša rena, mme o tseba tšohle." 
1John3:21 Barategi, ge re se ba go begwa ke pelo, gona re ka ba le mafolofolo a go tlo lebana le Modimo." 
1John3:21 Barategi, ge re se ba go begwa ke pelo, gona re ka ba le mafolofolo a go tlo lebana le Modimo." 
1John3:22 Gomme se re kago se kgopela, re tla se amogela go Modimo, gobane re tlo ba re eya ka melao ya gagwe, re dira se se mo kgahlago." 
1John3:22 Gomme se re kago se kgopela, re tla se amogela go Modimo, gobane re tlo ba re eya ka melao ya gagwe, re dira se se mo kgahlago." 
1John3:23 Gomme molao wa gagwe ke gore re dumele leina la Morwa wa gagwe Jesu Kriste, mme re ratane ka mokgwa wo a re lailego ka wona." 
1John3:23 Gomme molao wa gagwe ke gore re dumele leina la Morwa wa gagwe Jesu Kriste, mme re ratane ka mokgwa wo a re lailego ka wona." 
1John3:24 Gomme ge o eya ka melao ya gagwe, o tlo dula o le wa gagwe, yena e le wa gago. Gomme se re tsebago ka sona ge a dutše e le wa rena, ke Moya wo a re neilego wona." 
1John3:24 Gomme ge o eya ka melao ya gagwe, o tlo dula o le wa gagwe, yena e le wa gago. Gomme se re tsebago ka sona ge a dutše e le wa rena, ke Moya wo a re neilego wona." 
1John4:1 Barategi! Le se ke la fo dumela meoya ka moka; sa lena a e be go lekola meoya, gore le bone ge e tšwa go Modimo; gobane lefase le hlasetšwe ke baporofeta ba bantši ba maaka." 
1John4:1 Barategi! Le se ke la fo dumela meoya ka moka; sa lena a e be go lekola meoya, gore le bone ge e tšwa go Modimo; gobane lefase le hlasetšwe ke baporofeta ba bantši ba maaka." 
1John4:2 Se le tlogo tseba Moya wa Modimo ka sona, sese: Moya o bolago Jesu Kriste wa re o tlile a ba motho, , ke Moya wo o tšwago go Modimo." 
1John4:2 Se le tlogo tseba Moya wa Modimo ka sona, sese: Moya o bolago Jesu Kriste wa re o tlile a ba motho, , ke Moya wo o tšwago go Modimo." 
1John4:3 Fela, moya wo o sa bolelego Kriste wa re o tlile a ba motho, ga se moya wo o tšwago go Modimo; ke wona moya wa molwalekriste, yo le mo kwelego gore o etla, gomme le bjale o šetše a le gona lefaseng." 
1John4:3 Fela, moya wo o sa bolelego Kriste wa re o tlile a ba motho, ga se moya wo o tšwago go Modimo; ke wona moya wa molwalekriste, yo le mo kwelego gore o etla, gomme le bjale o šetše a le gona lefaseng." 
1John4:4 Bana ba ka! Lena le bana ba ba tswetšwego ke Modimo, gomme batho bao le ba fentše; gobane Walena o feta eo wa lefase ka bogolo." 
1John4:4 Bana ba ka! Lena le bana ba ba tswetšwego ke Modimo, gomme batho bao le ba fentše; gobane Walena o feta eo wa lefase ka bogolo." 
1John4:5 Bona ke bana ba ba tswetšwego ke lefase; ke gona ba bolelago tše di tšwago lefaseng; mme lefase le a ba kwa. 
1John4:5 Bona ke bana ba ba tswetšwego ke lefase; ke gona ba bolelago tše di tšwago lefaseng; mme lefase le a ba kwa. 
1John4:6 Rena re ba go tswalwa ke Modimo. E a tsebago Modimo o a re kwa. Gomme e a sa kago a tswalwa ke Modimo, ga a re kwe. Ke sona se re hlaologanyago meoya ka sona, ra tseba moya wa therešo, ra tseba moya wa go fora." 
1John4:6 Rena re ba go tswalwa ke Modimo. E a tsebago Modimo o a re kwa. Gomme e a sa kago a tswalwa ke Modimo, ga a re kwe. Ke sona se re hlaologanyago meoya ka sona, ra tseba moya wa therešo, ra tseba moya wa go fora." 
1John4:7 Barategi! A re rataneng, gobane, lerato le tšwa go Modimo. Gomme e a nago le lerato o tšwa go Modimo, mme o tseba Modimo." 
1John4:7 Barategi! A re rataneng, gobane, lerato le tšwa go Modimo. Gomme e a nago le lerato o tšwa go Modimo, mme o tseba Modimo." 
1John4:8 E a se nago lerato ga a tsebe Modimo, gobane Modimo ke yena lerato." 
1John4:8 E a se nago lerato ga a tsebe Modimo, gobane Modimo ke yena lerato." 
1John4:9 Lerato la Modimo le a re ratilego ka lona, le bonagetše ka ge a roma Morwa wa gagwe Motswalwaeši, a tla lefaseng gore re phele ka yena." 
1John4:9 Lerato la Modimo le a re ratilego ka lona, le bonagetše ka ge a roma Morwa wa gagwe Motswalwaeši, a tla lefaseng gore re phele ka yena." 
1John4:10 Lerato ge le le gona, ga se ka gore ke rena re ratilego Modimo; ke ka ge yena a re ratile a roma Morwa wa gagwe, a ba seloba sa dibe tša rena." 
1John4:10 Lerato ge le le gona, ga se ka gore ke rena re ratilego Modimo; ke ka ge yena a re ratile a roma Morwa wa gagwe, a ba seloba sa dibe tša rena." 
1John4:11 Barategi! Ge Modimo a re ratile ka mokgwa woo, gona go swanetše ge re ratana." 
1John4:11 Barategi! Ge Modimo a re ratile ka mokgwa woo, gona go swanetše ge re ratana." 
1John4:12 Ga go motho e a kilego a bona Modimo le gatee. Ge re ratana ke gona ge Modimo a dula a le mo go rena, mme lerato la gagwe mo go rena ya ba le le tletšego." 
1John4:12 Ga go motho e a kilego a bona Modimo le gatee. Ge re ratana ke gona ge Modimo a dula a le mo go rena, mme lerato la gagwe mo go rena ya ba le le tletšego." 
1John4:13 Se re tsebago ka sona ge re dula re le ba gagwe, mme yena e le wa rena, ke ge a re file Moya wa gagwe," 
1John4:13 Se re tsebago ka sona ge re dula re le ba gagwe, mme yena e le wa rena, ke ge a re file Moya wa gagwe," 
1John4:14 ya ba rena re bonego ra tsebo ba dihlatse tša ge Tata wešo a romile Morwa wa gagwe, a tla a ba Mophološi wa lefase." 
1John4:14 ya ba rena re bonego ra tsebo ba dihlatse tša ge Tata wešo a romile Morwa wa gagwe, a tla a ba Mophološi wa lefase." 
1John4:15 Bjale e a emago ka la go re: Jesu ke Morwa wa Modimo, , Modimo o tlo dula e le wa gagwe, mme yena a dula e le wa Modimo." 
1John4:15 Bjale e a emago ka la go re: Jesu ke Morwa wa Modimo, , Modimo o tlo dula e le wa gagwe, mme yena a dula e le wa Modimo." 
1John4:16 Gomme rena, lerato leo Modimo a re ratago ka lona re le lemogile, re le dumetše. Modimo ke yena lerato; gomme e a dulago e le wa lerato, o dula e le wa Modimo, mme Modimo o dula e le wa gagwe." 
1John4:16 Gomme rena, lerato leo Modimo a re ratago ka lona re le lemogile, re le dumetše. Modimo ke yena lerato; gomme e a dulago e le wa lerato, o dula e le wa Modimo, mme Modimo o dula e le wa gagwe." 
1John4:17 Mo go rena lerato e bile la botlalo, gore mohla wa kahlolo re be le kholofelo ye e tiilego, ka gobane re ba ba swanago le yena mo lefaseng leno." 
1John4:17 Mo go rena lerato e bile la botlalo, gore mohla wa kahlolo re be le kholofelo ye e tiilego, ka gobane re ba ba swanago le yena mo lefaseng leno." 
1John4:18 Lerato ga le na poifo. Lerato ge e le la botlalo le raka poifo; gobane poifo e a hlokofatša; mme e a boifago o sa hlaelwa ke lerato. 
1John4:18 Lerato ga le na poifo. Lerato ge e le la botlalo le raka poifo; gobane poifo e a hlokofatša; mme e a boifago o sa hlaelwa ke lerato. 
1John4:19 Rena a re mo rateng, gobane o re ratile pele." 
1John4:19 Rena a re mo rateng, gobane o re ratile pele." 
1John4:20 Ge motho a ka re: Ke rata Modimo, , mme a hloile ngwanabo, ke wa maaka; gobane e a sa ratego ngwanabo yo a mmonago, a a ka kgona go rata Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:20 Ge motho a ka re: Ke rata Modimo, , mme a hloile ngwanabo, ke wa maaka; gobane e a sa ratego ngwanabo yo a mmonago, a a ka kgona go rata Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:21 Gomme molao wo re o filwego ke yena, o re: E a ratago Modimo a rate le ngwanabo." 
1John4:21 Gomme molao wo re o filwego ke yena, o re: E a ratago Modimo a rate le ngwanabo." 
1John5:1 Motho e a dumetšego gore Jesu ke yena Kriste, o tswetšwe ke Modimo; gomme motho e a ratago Motswadi eo wa gagwe, o rata le ba ba tswetšwego ke yena Motswadi." 
1John5:1 Motho e a dumetšego gore Jesu ke yena Kriste, o tswetšwe ke Modimo; gomme motho e a ratago Motswadi eo wa gagwe, o rata le ba ba tswetšwego ke yena Motswadi." 
1John5:2 Se re tsebago ka sona gore re bana ba Modimo, ke ge re rata Modimo, ge re ya ka melao ya gagwe." 
1John5:2 Se re tsebago ka sona gore re bana ba Modimo, ke ge re rata Modimo, ge re ya ka melao ya gagwe." 
1John5:3 Gobane lerato la go rata Modimo ke ge re eya ka melao ya gagwe; gomme melao ya gagwe ga se e thata. 
1John5:3 Gobane lerato la go rata Modimo ke ge re eya ka melao ya gagwe; gomme melao ya gagwe ga se e thata. 
1John5:4 Gobane tšohle tše di tswetšwego ke Modimo di fenya lefase; gomme phenyo e fentšego lefase ke tumelo ya rena. 
1John5:4 Gobane tšohle tše di tswetšwego ke Modimo di fenya lefase; gomme phenyo e fentšego lefase ke tumelo ya rena. 
1John5:5 Ke mang e a fenyago lefase, ge e se e a dumelago gore Jesu ke yena Morwa wa Modimo?" 
1John5:5 Ke mang e a fenyago lefase, ge e se e a dumelago gore Jesu ke yena Morwa wa Modimo?" 
1John5:6 Ke yena a tlago ka meetse le ka madi; e sego ka meetse fela; o tla ka meetse le ka madi. Hlatse ke Moya, gobane Moya ke therešo." 
1John5:6 Ke yena a tlago ka meetse le ka madi; e sego ka meetse fela; o tla ka meetse le ka madi. Hlatse ke Moya, gobane Moya ke therešo." 
1John5:7 Dihlatse tša kua magodimong ke tše tharo: Ke Tata wešo, le yena lentšu, le Moya o Mokgethwa. Gomme ba bararo ba ke batee." 
1John5:7 Dihlatse tša kua magodimong ke tše tharo: Ke Tata wešo, le yena lentšu, le Moya o Mokgethwa. Gomme ba bararo ba ke batee." 
1John5:8 Le mo lefaseng dihlatse ke tše tharo: Ke Moya, le meetse le madi. Le tše tharo tše di iša gotee." 
1John5:8 Le mo lefaseng dihlatse ke tše tharo: Ke Moya, le meetse le madi. Le tše tharo tše di iša gotee." 
1John5:9 Bjale bohlatse bja batho re bo amogela, gona bohlatse bjo bogolo ke bja Modimo ge a hlatsela Morwa wa gagwe." 
1John5:9 Bjale bohlatse bja batho re bo amogela, gona bohlatse bjo bogolo ke bja Modimo ge a hlatsela Morwa wa gagwe." 
1John5:10 E a dumelago Morwa wa Modimo o na le bohlatse mo pelong ya gagwe. E a sa dumelego Modimo, o re Modimo ke wa maaka ka ge a sa dumele bohlatse bjo Modimo a hlatsetšego Morwa wa gagwe ka bjona." 
1John5:10 E a dumelago Morwa wa Modimo o na le bohlatse mo pelong ya gagwe. E a sa dumelego Modimo, o re Modimo ke wa maaka ka ge a sa dumele bohlatse bjo Modimo a hlatsetšego Morwa wa gagwe ka bjona." 
1John5:11 Gomme bohlatse bjoo šebo, bo re: Modimo o re neile bophelo bjo bo sa felego, mme bophelo bjoo bo gona ka Morwa wa gagwe." 
1John5:11 Gomme bohlatse bjoo šebo, bo re: Modimo o re neile bophelo bjo bo sa felego, mme bophelo bjoo bo gona ka Morwa wa gagwe." 
1John5:12 E a nago le yena Morwa, le bjona bophelo bjoo o nabjo. E a se nago yena Morwa wa Modimo, le bophelo bjoo ga a nabjo." 
1John5:12 E a nago le yena Morwa, le bjona bophelo bjoo o nabjo. E a se nago yena Morwa wa Modimo, le bophelo bjoo ga a nabjo." 
1John5:13 Ditaba tše ke di ngwaletše lena ba le dumelago leina la Morwa wa Modimo, gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le fele le dumela leina la Morwa wa Modimo." 
1John5:13 Ditaba tše ke di ngwaletše lena ba le dumelago leina la Morwa wa Modimo, gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le fele le dumela leina la Morwa wa Modimo." 
1John5:14 Gomme kholofelo ye e tiilego, ye re mo holofetšego ka yona, ke ge re tseba gore o a re kwa ge re kgopela se se amanago le thato ya gagwe." 
1John5:14 Gomme kholofelo ye e tiilego, ye re mo holofetšego ka yona, ke ge re tseba gore o a re kwa ge re kgopela se se amanago le thato ya gagwe." 
1John5:15 Gomme ge re tseba gobane o a re kwa ge re tla le kgopelo efe le efe, gona re tseba le gore, tše re di kgopetšego re šetše re na natšo." 
1John5:15 Gomme ge re tseba gobane o a re kwa ge re tla le kgopelo efe le efe, gona re tseba le gore, tše re di kgopetšego re šetše re na natšo." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe se se sa išego lehung, a a mo rapelele, a phediše ba go dira dibe tše di sa išego lehung. Gobane go na le sebe se se išago lehung; e a dirago tše bjalo, ga ke re a rapelelwe." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe se se sa išego lehung, a a mo rapelele, a phediše ba go dira dibe tše di sa išego lehung. Gobane go na le sebe se se išago lehung; e a dirago tše bjalo, ga ke re a rapelelwe." 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe; gomme go na le sebe se se sa išego lehung. 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe; gomme go na le sebe se se sa išego lehung. 
1John5:18 Re tseba gore bohle ba ba tswetšwego ke Modimo ga ba dire sebe. Motho e a tswetšwego ke Modimo o a itshwara; mme emobe ga a kgone go mo kgwatha. 
1John5:18 Re tseba gore bohle ba ba tswetšwego ke Modimo ga ba dire sebe. Motho e a tswetšwego ke Modimo o a itshwara; mme emobe ga a kgone go mo kgwatha. 
1John5:19 Rena re tseba gore re tšwa Modimong; mme lefase ka moka le rapaletše bobeng. 
1John5:19 Rena re tseba gore re tšwa Modimong; mme lefase ka moka le rapaletše bobeng. 
1John5:20 Le gona re tseba gore Morwa wa Modimo o tlile a re nea tlhaologanyo ya gore re tsebe therešo. Bjale re ba yena Morereši, re ba Morwa wa gagwe Jesu Kriste. Yena yo ke Modimo wa makgonthe; ke yena bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:20 Le gona re tseba gore Morwa wa Modimo o tlile a re nea tlhaologanyo ya gore re tsebe therešo. Bjale re ba yena Morereši, re ba Morwa wa gagwe Jesu Kriste. Yena yo ke Modimo wa makgonthe; ke yena bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:21 Bana ba ka! Phafogelang medimo e šele Amene. 
1John5:21 Bana ba ka! Phafogelang medimo e šele Amene. 
2John1:1 Nna Mokgalabje ke ngwalela wena mohumagadi mohlaolwa le bana ba gago ba ke ba ratago ka go rereša; gomme ga se nna fela, le ratwa ke bohle ba ba tsebago therešo." 
2John1:1 Nna Mokgalabje ke ngwalela wena mohumagadi mohlaolwa le bana ba gago ba ke ba ratago ka go rereša; gomme ga se nna fela, le ratwa ke bohle ba ba tsebago therešo." 
2John1:2 Re ratana ka baka la therešo ye e dutšego e le mo go rena; mme e tlo dula e na le rena go ya go ile. 
2John1:2 Re ratana ka baka la therešo ye e dutšego e le mo go rena; mme e tlo dula e na le rena go ya go ile. 
2John1:3 A nke le be ba go gaugelwa le go šokelwa le go khutšišwa ke Modimo Tatawešo le Jesu Kriste Morwa wa Tatagwe; di le tlele ka thereso le ka lerato. 
2John1:3 A nke le be ba go gaugelwa le go šokelwa le go khutšišwa ke Modimo Tatawešo le Jesu Kriste Morwa wa Tatagwe; di le tlele ka thereso le ka lerato. 
2John1:4 Ke thabile gagolo ka ge mo baneng ba gago ke hweditše ba ba swerego tsela ya therešo ka molao wo re o neilwego ke yena Tatawešo. 
2John1:4 Ke thabile gagolo ka ge mo baneng ba gago ke hweditše ba ba swerego tsela ya therešo ka molao wo re o neilwego ke yena Tatawešo. 
2John1:5 Gomme bjale ke a go kgopela, wena mohumagadi, e sego ka go re ke go ngwalela molao o mofsa; ke molao wo re bego re na nawo go tloga mathomong, o re re ratane." 
2John1:5 Gomme bjale ke a go kgopela, wena mohumagadi, e sego ka go re ke go ngwalela molao o mofsa; ke molao wo re bego re na nawo go tloga mathomong, o re re ratane." 
2John1:6 Gomme lerato ke lona leo la gore re fele re eya ka melao ya gagwe. Molao e sa le wola le o kwelego mathomong gwa thwe le sware ka tsela ya wona. 
2John1:6 Gomme lerato ke lona leo la gore re fele re eya ka melao ya gagwe. Molao e sa le wola le o kwelego mathomong gwa thwe le sware ka tsela ya wona. 
2John1:7 Gobane lefaseng le go tsene baaroši, ba ba sa emego ka la go re: Jesu Kriste o tlile a ba motho. Motho e a sa emego ka lentšu le ke yena molwalekriste." 
2John1:7 Gobane lefaseng le go tsene baaroši, ba ba sa emego ka la go re: Jesu Kriste o tlile a ba motho. Motho e a sa emego ka lentšu le ke yena molwalekriste." 
2John1:8 Phafogang gore le se timelelwe ke se rena re se dirilego; sa rena e tle e be go bona moputo wo o tletšego. 
2John1:8 Phafogang gore le se timelelwe ke se rena re se dirilego; sa rena e tle e be go bona moputo wo o tletšego. 
2John1:9 Motho e a rego ke eketša thuto, mme a se eme ka thuto ya Jesu Kriste, ga a na Modimo. E a emago ka thuto ya Kriste, o na le Tatawešo, mme le Morwa wa gagwe o na nae." 
2John1:9 Motho e a rego ke eketša thuto, mme a se eme ka thuto ya Jesu Kriste, ga a na Modimo. E a emago ka thuto ya Kriste, o na le Tatawešo, mme le Morwa wa gagwe o na nae." 
2John1:10 Motho e a kago tla go lena, mme a se tliše thuto ye se mo amogeleng ka gae, le lese le go mo dumediša." 
2John1:10 Motho e a kago tla go lena, mme a se tliše thuto ye se mo amogeleng ka gae, le lese le go mo dumediša." 
2John1:11 Gobane e a kago re: Thabang, a era motho eo, o ikopanya le mediro e mebe ya gagwe." 
2John1:11 Gobane e a kago re: Thabang, a era motho eo, o ikopanya le mediro e mebe ya gagwe." 
2John1:12 Le ge ke sa na le tše ntši tša go le ngwalela, ga ke rate go dira ka matlakala le ka pilwana. Se ke se holofetšego ke go tlo ba le lena, ka tla ka bolela le lena ka molomo, gore thabo ya rena e tle e be e tletšego." 
2John1:12 Le ge ke sa na le tše ntši tša go le ngwalela, ga ke rate go dira ka matlakala le ka pilwana. Se ke se holofetšego ke go tlo ba le lena, ka tla ka bolela le lena ka molomo, gore thabo ya rena e tle e be e tletšego." 
2John1:13 Bana ba ngwaneno yola wa mohlaolwa ba a go dumediša. Amene. 
2John1:13 Bana ba ngwaneno yola wa mohlaolwa ba a go dumediša. Amene. 
3John1:1 Nna mokgalabje ke ngwalela wena Gayo morategi yo ke mo ratago ka makgonthe. 
3John1:1 Nna mokgalabje ke ngwalela wena Gayo morategi yo ke mo ratago ka makgonthe. 
3John1:2 Morategi! Ke go belaelela go letlegelwa ke tšohle le go phela o thabile, bjalo ka ge o letlegetšwe ke tša moya." 
3John1:2 Morategi! Ke go belaelela go letlegelwa ke tšohle le go phela o thabile, bjalo ka ge o letlegetšwe ke tša moya." 
3John1:3 Gobane ke be ke fela ke thaba gagolo ge bana ba borena ba fihla, mme ba go hlatsela therešo ka mo o swerego ka tsela ya therešo." 
3John1:3 Gobane ke be ke fela ke thaba gagolo ge bana ba borena ba fihla, mme ba go hlatsela therešo ka mo o swerego ka tsela ya therešo." 
3John1:4 Nna ga ke na lethabo le le fetago leo la ge ke kwa gore bana ba ka ba swere tsela ya therešo. 
3John1:4 Nna ga ke na lethabo le le fetago leo la ge ke kwa gore bana ba ka ba swere tsela ya therešo. 
3John1:5 Morategi! O botegile ka tšohle tše o di diretšego bana bešo, wa di direla le ba mohuta o šele." 
3John1:5 Morategi! O botegile ka tšohle tše o di diretšego bana bešo, wa di direla le ba mohuta o šele." 
3John1:6 Ba go hlatsetše le lerato ba lebane le phuthego. E tlo ba go setša ka mo go swanetšego ba Modimo ge o ka ba thuša go iša pele leeto la bona. 
3John1:6 Ba go hlatsetše le lerato ba lebane le phuthego. E tlo ba go setša ka mo go swanetšego ba Modimo ge o ka ba thuša go iša pele leeto la bona. 
3John1:7 Gobane ba wetše tsela ba direla ina la gagwe, gomme bantle ga ba ba fe selo." 
3John1:7 Gobane ba wetše tsela ba direla ina la gagwe, gomme bantle ga ba ba fe selo." 
3John1:8 Batho ba babjalo go swanetše ge re ba amogela, gore re be bathuši modirong wa therešo." 
3John1:8 Batho ba babjalo go swanetše ge re ba amogela, gore re be bathuši modirong wa therešo." 
3John1:9 Phuthego ke e ngwaletše lengwalo; fela Dioterefe, e a ratago go ba mogolo wa bona, ga a re amogele." 
3John1:9 Phuthego ke e ngwaletše lengwalo; fela Dioterefe, e a ratago go ba mogolo wa bona, ga a re amogele." 
3John1:10 Ge ke etla ke mo ke tlogo mo gopotša mediro ye a e dirago ka go re phara ka dipolelo tše mpe; a se dire tšeo fela, a tloga a gana go amogela bana ba borena; mme bao ba ratilego go ba amogela a ba thibela, a ba raka phuthegong." 
3John1:10 Ge ke etla ke mo ke tlogo mo gopotša mediro ye a e dirago ka go re phara ka dipolelo tše mpe; a se dire tšeo fela, a tloga a gana go amogela bana ba borena; mme bao ba ratilego go ba amogela a ba thibela, a ba raka phuthegong." 
3John1:11 Morategi! O se ke wa etša ba babe, etša ba bolo. Modirabolo o tšwa Modimong; modirabobe ga a ešo a bona Modimo." 
3John1:11 Morategi! O se ke wa etša ba babe, etša ba bolo. Modirabolo o tšwa Modimong; modirabobe ga a ešo a bona Modimo." 
3John1:12 Ge e le Demetrio, bohle ba mo hlatsetše gabotse; le yona therešo e a mo emela. Le rena re dihlatse; gomme o a tseba, bohlatse bja rena ke go rereša." 
3John1:12 Ge e le Demetrio, bohle ba mo hlatsetše gabotse; le yona therešo e a mo emela. Le rena re dihlatse; gomme o a tseba, bohlatse bja rena ke go rereša." 
3John1:13 Ke be ke sa na le tše ntši tše nka bego ke go ngwalela tšona; fela, ga ke rate go go ngwalela ka pilwana le ka kwadi." 
3John1:13 Ke be ke sa na le tše ntši tše nka bego ke go ngwalela tšona; fela, ga ke rate go go ngwalela ka pilwana le ka kwadi." 
3John1:14 Se ke se holofetšego ke go re ke tlo tloga ke go bona, ra tlo kgona re boledišana ka melomo." 
3John1:14 Se ke se holofetšego ke go re ke tlo tloga ke go bona, ra tlo kgona re boledišana ka melomo." 
3John1:15 A khutšo e be le wena. Bagwera ba gago ba a go dumediša. Dumediša bagwera ba rena ka go ba bitša ka maina ka o tee ka o tee. 
3John1:15 A khutšo e be le wena. Bagwera ba gago ba a go dumediša. Dumediša bagwera ba rena ka go ba bitša ka maina ka o tee ka o tee. 
Jude1:1 Juda Mohlanka wa Jesu Kriste ngwanabo Jakobo, o ngwalela babidiwa ba ba kgethilwego ke Modimo Tatawešo, ba ba boloketšwego Jesu Kriste." 
Jude1:2 Kgaugelo le khutšo le lerato a di ate mo go lena. 
Jude1:3 Ke be ke re ke tla rapa maatla, gore ke le ngwalele tša phološo ye re lego batee ka yona, ka hwetša go swanetše ge ke le ngwalela ka le kgothatša go hlabanela tumelo ye bakgethwa ba e filwego gatee ya ba moka." 
Jude1:4 Gobane go na le batho ba ba le khukhunetšego, bao ditaba tša bona di ngwadilwego kgale tša re ba tlo wela molatong woo, e le ba ba sa boifego Modimo, ba ba retollago tše Modimo wa rena a re gaugetšego ka tšona ba di dira tša maipshino, mme ba se dumele Modimo le Jesu Kriste Mmuši a nnoši Mong wa rena." 
Jude1:5 A nke ke le eletše ka tše le di tsebago tšohle, tša ge Modimo a thomile go phološa setšhaba nageng ya Egipita, mme a buša a fediša bao ba sa kago ba dumela." 
Jude1:6 Le Barongwa bala ba sa kago ba lotola bogoši bja bona mme ba tloga madulong a bona, o ba tlemile ka ditlemo tša neng le neng tša leswiswing, a ba bolokela kahlolo ya mohlamogolo." 
Jude1:7 Le Sodoma le Gomora le metse ya mathoko ao, ye e dirilego ka mokgwa wa batho bao ya otswa ya ba ya latela nama e šele, e dula e beetšwe go swantšhetša batho kotlo ya mollo wo o sa timego." 
Jude1:8 Le bona balori ba ba tšhilafatša mmele ka mokgwa woo, ba nyatša magoši, ba goboša tše e lego tša letago." 
Jude1:9 Hleng le Mikaele Morongwa e mogolo, mola a elwa le diabolo mola ba bakišana setopo sa Moshe a šiile go mmea molato ka leroga, a fo re: Morena o tlo go kgalema!" 
Jude1:10 Mme batho ba ba fo goboša tšohle tše ba sa di tsebego; gomme tše ba sa di tsebego sebopego, tše di etšago diphoofolo di se nago tlhaologanyo, ba itshenya ka tšona." 
Jude1:11 Kotlo e tlo ba wela, gobane ba ile ka tsela ya Kaine, ba itahletše go forwa ke moputso wa Bileama, ba loba ka bonganga bja Kora." 
Jude1:12 Ke bona ba tlišago tšhila menyanyeng ya lena ya lerato, ge ba ja le lena ba gara ba sa šie, ba re: Re a fula. Batho bao ke maru a se nago pula a fefolwago ke diphefo; ke dihlare tša marega tše di se nago dienywa, tše di hwilego gabedi, tša medu ye e omegilego." 
Jude1:13 Ke maphoto a lewatle a go gašana a seloga a ntšha ditšhila tša ona; ke dinaledi tša didumaedi tše si sobeletšego leswiswing la go ya go ile. 
Jude1:14 Ke bona ba ba boletšwego ke Henoge monna wa go šupa go tloga ka Adama, ge a porofeta a re: Tsebang, Morena o etla a na le bakgethwa ba gagwe ba diketekete;" 
Jude1:15 O tla go sekiša bohle; ba ba ba sa dumelego o tlo ba lahla bohle ka baka la mediro ya bona ka moka ya go se dumele, ye ba sentšego ka yona, le ka baka la dipolelo tše thata ka moka tše badiradibe bao ba mmoletšego ka tšona." 
Jude1:16 Ke batho ba go hlwa ba tsota, ke bagaladi, ba ba yago ka dikganyogo tša bona, mme melomo ya bona e bolela ka go ikgogomoša; ba reta motho a le gona, gore ba hwetše tše di ba holago." 
Jude1:17 Ge e lena barategi, le se lebale ditaba tše di boletšwego kgale ke baapostola ba Mong wa rena Jesu Kriste." 
Jude1:18 Ba le boditše ba re: Mabakeng a bofelo go tlo ba le bakweri, bao tsela ya bona e tlogo ya mo ba išwago ke dikganyogo tša bona tša go se dumele." 
Jude1:19 Ke bona ba go hlola diphapang, ba go ya ka maikutlo ba se na Moya." 
Jude1:20 Mme lena barategi le be ba ba ikagetšego godimo ga motheo wa tumelo ya lena e kgethwakgethwa, le rapele le le ba Moya o Mokgethwa." 
Jude1:21 Le dule le ipatile ka lerato la Modimo le letetše kgaugelo ya Mong wa rena Jesu Kriste ye e išago bophelong bjo bo sa felego. 
Jude1:22 Ge go na le ba ba dikadikago, le ba eletše," 
Jude1:23 le ba phološe bjalo ka ge le ubula motho mollong. Le ba gaugele le boifa. Le ila le seaparo se se tšhilafaditšwego ke tša mmele. 
Jude1:24 Gomme yena a nago le maatla a go le diša gore le se ušwe, e a kgonago go le emiša la lebana le letago la gagwe le se na bosodi le hlaletše," 
Jude1:25 Yena Modimo Rabohlale a nnoši Mophološi wa rena, letago ke la gagwe; le bogolo, le maatla, le pušo ke tša gagwe neng le neng, mehleng yeno le go iša mehleng yohle ya go ya go ile. Amene." 
Revelation1:1 Kutollo ya Jesu Kriste ye Modimo a mo filego yona, ya ba go bontšha bahlanka ba gagwe tše di tlogo direga ka pela. O di tsebišitše ka Morongwa wa gagwe yo a mo romilego a tla go Johane mohlanka wa gagwe," 
Revelation1:2 e a hlatsetšego lentšu la Modimo, a ba hlatse ya Jesu Kriste le ya tše a di bonego." 
Revelation1:3 Wa lehlogonolo ke e a balago le ba ba kwago mantšu a a porofeto le ba ba lotolago tše di ngwadilwego mo go yona; gobane lebaka le kgauswi. 
Revelation1:4 Johane o ngwalela diphuthego tše šupago tša Asia. Kgaugelo a e le tlele, le khutšo e tšwago go yena Mobagona Mohwetšwaalegona, e a tlogo tla, le go Meoya e šupago e lego pele ga sedulo sa gagwe sa bogoši," 
Revelation1:5 le go Jesu Kriste yena Hlatse ye e botegago, yena Thakaletswalo ya bahu, yena Mmuši wa dikgoši tša lefase, yena a re ratilego a re hlatswa dibe ka madi a gagwe," 
Revelation1:6 a re dira ba mmušo le baperisita ba Modimo Tatagwe, ke yena Mong wa letago le maatla go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
Revelation1:7 Soo, o tla ka maru, mme mahlo ohle a tlo mmona, le bao ba mo hlabilego; mme meloko yohle ya lefase e tlo mo hloboga. Go bjalo! Amene!" 
Revelation1:8 Ke nna A le O, mathomo le pheletšo! O realo Morena Modimo Mobagona, Mohwetšwaalegona, e a tlago, Ramaatlakamoka." 
Revelation1:9 Nna Johane ngwana bolena, wa go ba le lena re tlaišwa, re bušwa, re kgotlelela re le ba Jesu Kriste, ke be ke le sehlakehlakeng se ba rego ke sa Patimo, molato e le lentšu la Modimo, e le go hlatsela Jesu Kriste." 
Revelation1:10 Ke ile le Moya ka letšatši la Morena, ka kwa ka nthago gaka lentšu le legolo le e kego ke la phalafala," 
Revelation1:11 le re: Ke nna A le O, Wamathomo le Wamafelo. Tše o di bonago di ngwale pukung, o di romele diphuthego tša Asia, phuthego ya Efeso, le ya Simirina, le ya Peregamo, le ya Thiathira, le ya Sarede, le ya Filadelefia, le ya Laoditsea." 
Revelation1:12 Ka retologa ke re ke bone mo go tšwago lentšu leo le boletšego le nna. Ke retologile ka bona dihlomapone tše šupago tša gauta. 
Revelation1:13 Mo gare ga tšona dihlomapone tšeo ka bona Mokamorwamotho, a apere kobo e telele, a itlemile ka moketwana wa gauta go fihla dikgopong." 
Revelation1:14 Hlogo ya gagwe le meriri ya gagwe e le bošweu boka boya bjo bošweu wa leswela, mahlo a gagwe a le bjalo ka kgabo ya mollo." 
Revelation1:15 Maoto a gagwe a swana le tshipi ye e tagilego ye e tšwago meubeng, mme lentšu la gagwe eke ke modumo wa meetse a mantši." 
Revelation1:16 Ka seatla sa gagwe se setona o be a swere dinaledi tše di šupago; molomong wa gagwe go be go etšwa lerumo le le bogale lelootšwagobedi, sefahlogo sa gagwe se swana le letšatši le le phadimago e le le maatla." 
Revelation1:17 Ge ke mmona, ka wela fase pele ga gagwe ke le bjalo ka mohu. Yena a mpea seatla se setona sa gagwe, a bolela le nna a re: Se boife! Ke nna Wamathomo le Wamafelo," 
Revelation1:18 Ke nna Wagophela. Nkile ka ba mohu; bjale ke nna e, ke wa go phela go iša mehleng ya neng le neng; mme ke swere dikgonyo tša bodulabahu le tša lehu." 
Revelation1:19 Bjale ngwala tše o di bonago, le tše di lego gona, le tše di tlogo direga," 
Revelation1:20 Tša thopa ya dinaledi tše šupago tša mo seatleng sa ka se setona, le tša dihlomapone tše šupago tša gauta. Dinaledi tšeo tše šupago ke batseta ba diphuthego tše šupago. Dihlomapone tše šupago tše o di bonego, ke diphuthego tše šupago." 
Revelation2:1 Motseta wa phuthego ya Efeso mo ngwalele o re: Go bolela e a swerego naledi tše šupago ka seatla sagwe, e a sepelago gare ga dihlomapone tše šupago tša gauta." 
Revelation2:2 O re: Mediro ya gago ke a e tseba, le go itapiša ga gago, le go kgotlelela ga gago, le gore ba babe o šitilwe go agišana nabo, mme bao ba rego re Baapostola, mola e se bona, o ba lekotše wa hwetša e le ba maaka." 
Revelation2:3 O a kgotlelela, o rwele bothata ka baka la leina la ka, gomme ga o lape." 
Revelation2:4 Se ke se solago go wena, ke ge lerato la gago la pele o le lahlile?" 
Revelation2:5 Bjale gopola mo o wetšego fase, o sekologe o boele medirong yela ya pele. Ge o sa dire bjalo, ke tlo tsoga ka go tlela, ka kgorometša sehlomapone sa gago, ka se tloša madulong a sona, ge o sa sokologe." 
Revelation2:6 Fela, se o nago naso sese: O hloile mediro ya Banikolaite, ye le nna ke e hloilego." 
Revelation2:7 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. E a fenyago ke tlo mo nea a ja sehlare sa bophelo se se lego Paradiseng ya Modimo. 
Revelation2:8 Motseta wa phuthego ya Simirina mo ngwalele o re: Go bolela Wamathomo le Wamafelo, e a kilego a hwa, mme a phela," 
Revelation2:9 O re: Tlaišego ya gago ke a e tseba, le bodiitšana bja gago. Fela, o mohumi. Ke tseba maroga a bao ba rego re Bajuda mola e se bona, e le phuthego ya Sathane." 
Revelation2:10 Se boife tše o tlogo hlokofatšwa ka tšona; o tsebe gore diabolo o tlo lahlela ba bangwe ba lena kgolegong gore le lekwe; gomme le tlo ba le ditlaišego ka matšatši a lesome. Botega go fihla lehung, ke tle ke go nee mphapahlogo wa bophelo." 
Revelation2:11 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. E a fenyago a ka se ke a ba a hlokofatšwa ke lehu la bobedi. 
Revelation2:12 Motseta wa phuthego ya Peregamo mo ngwalele o re: Go bolela e a nago le lerumo le le bogale lelootšwagobedi. 
Revelation2:13 O re: Mo o agilego gona ke a go tseba; ke mo go lego sedulo sa bogoši sa Sathane. Mme leina la ka o le gomaretše wa tiiša, wa se latole tumelo le mehleng yeo ya ge Antipa hlatse yeo ya go mpotegela a bolawa moo go lena moo Sathane a agilego gona." 
Revelation2:14 Fela, go sa na le tše di sego nene tše ke di solago go wena; ke ge moo o sa na le ba ba gomaretšego thuto ya Bileama ye a e rutilego Balaka, a re a ree Baisiraele, ba tle ba je didimo ba dire bootswa." 
Revelation2:15 Le gona o sa na le ba ba gomarelago thuto ya Banikolaite ka mokgwa woo. 
Revelation2:16 Sokologa, gore ke se tlo go tlela ka pela ka lwa le batho bao ka lerumo la molomo wa ka." 
Revelation2:17 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. E a fenyago ke tlo mo nea a ja Mana ye e utilwego, ke tlo mo fa talama e tšhweu ye e tlokiwego ina le lefsa le le sa tsebjego ke e mongwe, ge e se yena e a le newago." 
Revelation2:18 Motseta wa phuthego ya Thiathira mo ngwalele o re: Go bolela Morwa wa Modimo wa mahlo a swanago le kgabo ya mollo, wa maoto a go swana le tshipi ye e tagilego." 
Revelation2:19 O re: Mediro ya gago ke a e tseba, le lerato la gago, le ge o hlankela ba bangwe, le kgotlelelo ya gago, le gore mediro ya gago ya bjale e phala ya kgale." 
Revelation2:20 Se ke se solago mo go wena ke ge o lesa mosadi yola Isebele e a rego ke moporofeta a ruta a fora bahlanka ba ka, a re ba dire bootswa ba je didimo." 
Revelation2:21 Ke sa mo file sebaka sa gore a sokologe a lahle bootswa bja gagwe; fela, o sa gana go sokologa." 
Revelation2:22 Tseba gore ke tlo mo lahlela dilaong; le bao ba go otswa le yena ke tlo ba lahlela tlhokofatšong e kgolo ge ba sa sokologe ba lahla mediro yeo ya gagwe. 
Revelation2:23 Bana ba gagwe ke tlo ba iša lehung la ruri; mme diphuthego ka moka di tlo tseba ge e le nna Molekolapshiolepelo. Gomme mang le mang wa lena ke tlo mo nea se se lebanego mediro ya lena. 
Revelation2:24 Ge e le lena, ba bangwe ba Thiathira, ba e sego ba thuto yeo, ba ba sešogo ba tseba tšeo ba rego ke madiba a Sathane, bona ke re nka se ke ka ba rweša morwalo o mongwe." 
Revelation2:25 Fela, le dule le swere se le nago le sona, ke be ke fihle." 
Revelation2:26 E a fenyago a lota mediro ya ka go fihla bofelong, ke tlo mo fa maatla a go buša ditšhaba," 
Revelation2:27 O tlo di diša ka molamo wa tshipi, o tlo di phuma wa pitša tša letsopa, bjalo ka ge nna ke filwe tšeo ke Tate." 
Revelation2:28 Le gona ke tlo mo fa naledi ya meso. 
Revelation2:29 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. 
Revelation3:1 Motseta wa phuthego ya Sarede mo ngwalele o re: Go bolela e a nago le Meoya e šupago ya Modimo, le naledi tše šupago; o re: Mediro ya gago ke a e tseba. O na le leina la go re o a phela; gomme o hwile." 
Revelation3:2 Phakgama; O tiiše ba ba šetšego, ba ba nyakago go hwa. Gobane ke hweditše mediro ya gago e se ye e phethegilego pele ga Modimo wa ka." 
Revelation3:3 Bjale gopola ka mo o bego o fiwa, ka mo o bego o ekwa; o sware o tiiše o sokologe. Ge o sa phakgame, ke tlo tla wa lehodu; mme nako ye ke tlogo go tlela ka yona, o ka se ke wa e tseba." 
Revelation3:4 Fela, moo Sarede o sa na le maina a ba sego ba kae, ba ba sa kago ba tšhilafatša diaparo tša bona. Bona ba tlo sepela le nna ba apere bošweu, gobane go ba swanetše." 
Revelation3:5 E a fenyago o tlo apešwa diaparo tše ditšhweu; mme ina la gagwe nka se ke ka le tloša pukung ya bophelo. Ina la gagwe ke tlo le emela pele ga Tate le pele ga Barongwa ba gagwe. 
Revelation3:6 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. 
Revelation3:7 Motseta wa phuthego ya Filadelefia mo ngwalele o re: Go bolela yena Mokgethwa Morereši, e a swerego sekgonyo sa Dafida; yo e rego ge a bula, gwa se be le e a kago tswalela; yo e rego ge a tswalela, gwa se bule motho." 
Revelation3:8 O re: Mediro ya gago ke a e tseba. Bona, ke go file mojako wo o bulegilego pele ga gago, wo go sego motho e a kgonago go o tswalela; gobane maatla a o nago nao ke a manyane, wa tla wa gomarela lentšu la ka, wa se latole ina la ka." 
Revelation3:9 Tseba gore ke go nea ba phuthego ya Sathane, ba ba rego re Bajuda e se bona, e le ba maaka. O tsebe gore ke tlo ba batametša ba tla ba khunama mo naong tša gago ba tseba gore ke go ratile." 
Revelation3:10 Ka gobane o lototše lentšu la ka la go re: Kgotlelela, , le nna ke tlo go lotola ka go hlakodiša nakong ya moleko wo o tlogo wela lešako ka moka, e le go leka ba ba agilego mo lefaseng." 
Revelation3:11 O tsebe gore ke etla. Swara o tiiše se o nago le sona, gore mphapahlogo wa gago o se tlo tšewa ke e mongwe." 
Revelation3:12 E a fenyago ke tlo mo dira kokwane Ntlongkgethwa ya Modimo wa ka; mme a ka se ke a ba a tšwa moo. Ke tlo mo swaya ka leina la Modimo wa ka le ka leina la motse wa Jerusalema o mofsa, wo o tlago o etšwa legodimong go Modimo wa ka; ke tlo mo swaya ka Leina la ka le lefsa." 
Revelation3:13 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago dphuthego. 
Revelation3:14 Motseta wa phuthego ya Laoditšea mo ngwalele o re: Go bolela yena Therešo, yena Hlatse ye e botegago, Morereši, yena Mothomahloloyamodimo." 
Revelation3:15 O re: Mediro ya gago ke a e tseba. Ke tseba ge o sa tonye, ge o sa fiše. E ka be e le kaone ge o tonya, goba o fiša." 
Revelation3:16 Bjale, ka ge o le yo bololo fela, o sa fiše le ge e le go tonya, ke tlo go tshwa molomong waka." 
Revelation3:17 Gobane o re: Ke mohumi, ke ruile! Ga ke hloke selo! , mme ga o tsebe ge o le yo madimabe, ge o nyamiša, ge o le modiitšana, ge o le sefofu, ge o hlobotše." 
Revelation3:18 Ke go eletša ke re: Reka go nna gauta ye e tšwago meubeng o hume; o reke le aparo tše ditšhweu o apare, gore hlong tša gago di se bonwe; o reke sehlare sa go tlotša mahlo ago, o tle o bone." 
Revelation3:19 Nna ba ke ba ratago ke a ba sola, ke a ba etetša. Phafoga ge o sokologe." 
Revelation3:20 O tsebe gore ke eme mojako, ke a opaopa. Ge motho a ekwa lentšu la ka a bula mojako, ke tlo tsena go yena ka lalela nae, yena a lalela le nna." 
Revelation3:21 E a fenyago ke tlo mo dudiša le nna sedulong sa ka sa bogoši, bjalo ka ge nna ke fentše ka dula le Tate sedulong sa gagwe sa bogoši." 
Revelation3:22 E a nago le tsebe a a kwe se Moya o se botšago diphuthego. 
Revelation4:1 Ka buša ka tlelwa ke pono, ka bona mojako o bulwa legodimong; gwa bolela lentšu lela la pele le ke le kwelego le gala boka phalafala, le re: Rotogela fano ke go bontšhe tše di tlogo direga mehleng e tlago." 
Revelation4:2 Ka ya le Moya ka napa ka bona sedulo sa bogoši se beilwe legodimong, se na le e a dutšego go sona." 
Revelation4:3 E a bego a dutše moo, motho ge a mmona, o be a phadima boka talama e tšhweu e nago le mollo; sedulo sa gagwe se be se dikologilwe ke molalatladi wo ge motho a o bona, a re ke talama e tala." 
Revelation4:4 Sedulo sa bogoši se be se dikaneditšwe ke didulo tše masome a mabedi a metšo e mene; mo go tšona go dutše bagolo ba masome a mabedi a metšo e mene ba ba bego ba apere diaparo tše ditshweu, dihlogong ba rwele mefapahlogo ya gauta." 
Revelation4:5 Mo sedulong sa bogoši go be go etšwa magadima le mekgoši le medumo; mo pele ga sona go be go tuka mello ya dipone tše šupago, e lego Meoya e šupaga ya Modimo." 
Revelation4:6 Mo pele ga sedulo sa bogoši go be go le bjalo ka bodiba bjo bo bonatšago boka legakabje. Mo gare ga sedulo le mo mathokong a sona go be go le diphedi tše nne tše di tletšego mahlo ka pele le ka morago. 
Revelation4:7 Sephedi sa pele se be se swana le tau; sa bobedi se be se swana le namane; sa boraro se be se na le sefahlogo sa motho; sa bone se be se swana le lenong le le fofago. 
Revelation4:8 Se sengwe le se sengwe sa diphedi tše nne tšeo se be se na le diphego tše di selelago di tletšego mahlo mo go fela le ka gare. Di be di sa khutše mosegare le bošego, di fela di re: Mokgethwa, Mokgethwa, Mokgethwa ke Morena Modimo, Ramaatla ohle, Mobagona wa mehleng ya kgale le ya bjale le e tlago." 
Revelation4:9 Ya re ge diphedi di reta di re: Letago le theto le tebogo di swanetše eo a dutšego sedulong sa bogoši wa go phela go iša mehleng ya neng le neng," 
Revelation4:10 ke ge bagolo bao ba masome a mabedi a metšo e mene ba lotšha eo a dutšego sedulong sa bogoši, ba khunamela eo wa go phela go iša mehleng ya neng le neng; ba bea mefapahlogo ya bona fase pele ga sedulo sa bogoši, ba re:" 
Revelation4:11 E a swanetšwego ke letago le theto le maatla ke wena Morena Modimo wa rena, gobane ke wena o hlodilego dilo tše; ge di tšwelela di hlolegile, ke ka gobane o ratile fao." 
Revelation5:1 Ka bona seatleng se setona sa eo a dutšego sedulong sa bogoši go le lengwalo le le ngwadilwego ka teng le ka ntle, le le tlemilwego ka mahuto a šupago." 
Revelation5:2 Ka bona Morongwa wa maatla a goelela ka lentšu le legolo a re: Ke mang a loketšwego ke go bula lengwalo le, le go kgaola mahuto a lona?" 
Revelation5:3 Mme legodimong, le mo lefaseng, le tlase ga lefase, go be go se e a kgonago go bula lengwalo leo le go le bona." 
Revelation5:4 Nna ka lla gagolo, ge go hlokwa e a swanetšwego ke go bula lengwalo leo le go le bona." 
Revelation5:5 E mongwe wa bagolo a bolela le nna a re: Se lle. Tseba gore go fentše Tau ya loko la Juda, Lehlogedi la modu wa Dafida, gore a bule lengwalo leo, a kgaole mahuto a lona a šupago." 
Revelation5:6 Ka bona mo gare ga sedulo sa bogoši, le gare ga diphedi tše nne le magare a bagolo go eme Kwana ye e kego e hlabilwe, e na le dinaka tše šupago le mahlo a šupago, e lego Meoya e šupago ya Modimo, ye e rometšwego lefaseng ka moka." 
Revelation5:7 Yona Kwana ya tla ya tšea lengwalo seatleng sa eo a dutšego sedulong sa bogoši. 
Revelation5:8 Kwana ge e tšea lengwalo leo, diphedi tše nne le bagolo ba masome a mabedi le metšo e mene, ba lotšha Kwana, e mongwe le e mongwe a swere seletšo le moruswi wa gauta o tletšego diorelo; ke dithapelo tša bakgethwa." 
Revelation5:9 Ba opela sefela se sefsa, ba re: Di go swanetše, ge o tšea lengwalo wa kgaola mahuto a lona; gobane o hlabilwe mme go ba meloko yohle le maleme ohle le ditšhaba tšohle le go Bantle bohle, o na le ba o ba reketšego Modimo ka madi a gago," 
Revelation5:10 wa ba dira magoši le baperisita ba Modimo wa rena; mme ba tlo buša mo lefaseng. 
Revelation5:11 Ka lebelela, ka kwa mogoo wa Barongwa ba bantši ba ba dikaneditšego sedulo sa bogoši le diphedi tšeo le bagolo bao; palo ya bona e le kgoloborethe le diketekete." 
Revelation5:12 Ba hlaboša mantšu ba re: Kwana ye e hlabilwego e loketše go tšea maatla le lehumo le bohlale le go kgona le go godišwa le go retwa le go lebogwa. 
Revelation5:13 Ka kwa dibopša tšohle tša legodimong le lefaseng, le tša tlase ga lefase le lewatleng, tšohle tše di lego madulong ao, ka di kwa di re: Go eo a dutšego sedulong sa bogoši, le go Kwana a go išwe tebogo le kgodišo, le theto le maatla go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation5:14 Diphedi tše nne tšela tša re: Amene! Bagolo bala ba masome a mabedi a metšo e mene ba lotšha ba khunamela eo wa go phela go iša mehleng ya neng le neng. 
Revelation6:1 Ka bona Kwana e kgaola lehuto la pele la mahuto ao a šupago. Ka kwa se sengwe sa diphedi tšela tše nne se hlaboša lentšu la modumo se re: Tlaa o bone! 
Revelation6:2 Ka lebelela ka bona pitsi e tšhweu; e a e nametšego a swere bora, a fiwa mphapahlogo, a tšwa e le mofenyi le wa go tlo fenya." 
Revelation6:3 Kwana ge e kgaola lehuto la bobedi, ka kwa sephedi sa bobedi se re: Tlaa o bone!" 
Revelation6:4 Gwa tšwelela pitsi e nngwe e khulong; e a e nametšego a fiwa modiro wa go amoga lefase khutšo, gore batho ba bolayane; yena a newa lerumo le legolo." 
Revelation6:5 Ge Kwana e kgaola lehuto la boraro, ka kwa sephedi sa boraro se re: Tlaa o bone! Ka bona go tšwelela pitsi e ntsho, e a e nametšego a swere seelaboima, a se swere ka seatla." 
Revelation6:6 Ka kwa lentšu le e kego le gare ga diphedi tše nne, le re: Leselwana la mabele ke šeleng; maselwana a mararo a leotša ke šeleng! Ge e le makhura le morara o se di senye!" 
Revelation6:7 Ge Kwana e kgaola lehuto la bone, ka kwa lentšu la sephedi sa bone le re: Tlaa o bone!" 
Revelation6:8 Ka bona go tšwelela pitsi e tshehla, e a e nametšego, leina la gagwe ke Lehu; o latelwa ke bodulabahu. Ba fiwa maatla a go bolaya karolo ya bone ya ba mo lefaseng ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu, le ka dibata tša naga." 
Revelation6:9 Ge Kwana e kgaola lehuto la bohlano, ka bona ka tlase ga aletare go le meoya ya ba bolailwego ka baka la lentšu la Modimo, le ka baka la bohlatse bjo ba bego ba na le bjona," 
Revelation6:10 Ba hlaboša mantšu wa mokgoši, ba re: Morena Mokgethwa Morereši! O tlo ahlola neng wa lefetša madi a rena go ba ba agilego lefaseng?" 
Revelation6:11 Gomme ka moka ga bona ba newa dikobo tše ditshweu, ba botšwa gore ba khutše lebakanyana, go be go tlale palo ya ba e lego bahlanka ka bona le bana ba bobona, ba ba sa tlogo bolawa byalo ka bona." 
Revelation6:12 Ka bona Kwana e kgaola lehuto la go selela; gwa napa gwa tla tšhišinyego e kgolo; letšatši la fifala la swana le mokotla wa boditsi, kgwedi ya hubala boka madi." 
Revelation6:13 Dinaledi tša legodimo tša wela lefaseng boka mogo ge o hlohlorwa matata a wona ge o utlautlwa ke ledimo le legolo. 
Revelation6:14 Legodimo la široga bjalo ka letlakala la lengwalo ge le menwa; dithaba tšohle le dihlakehlake tša šuthišwa tša tloga madulong a tšona. 
Revelation6:15 Dikgoši tša lefase tša utama mefomeng le mo magageng a dithaba, di na le bagolo le matona, le bahumi le ba maatla, le bahlanka bohle le bahunologi bohle." 
Revelation6:16 Ba bolela le dithaba le mariba ba re: Re weleng, le re tšhabiše sefahlogo sa eo a dutšego sedulong sa bogoši, le re tšhabiše bogale bja Kwana." 
Revelation6:17 Gobane letšatši le legolo la bogale bja yona le tlile; gomme ke mang e a kago ema? 
Revelation7:1 Ya ba gona ke bonago Barongwa ba bane ba eme dikhutlong tše nne tša lefase, ba thibetše diphefo tše nne tša lefase, gore lefaseng le lewatleng le dihlareng tšohle go se foke phefo." 
Revelation7:2 Ka bona go rotoga Morongwa e mongwe a etšwa Bohlabela, a swere leswao la Modimo wa go phela; a hlaboša lentšu wa mokgoši a bolela le Barongwa bao ba bane ba ba beilwego gore ba senye lefase le lewatle," 
Revelation7:3 A re: Se senyeng lefase le lewatle le dihlare, re thome go swaya bahlanka ba Modimo diphatleng tša bona!" 
Revelation7:4 Ka kwa palo ya ba ba swailwego e le dikete tše lekgolo le nago le masome a mane a metšo e mene, dikete tša ba ba swailwego e le ba meloko ya Baisiraele." 
Revelation7:5 Baswaiwa ba moloko wa Juda e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Rubene e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Gada e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; 
Revelation7:6 ba moloko wa Asere e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Nafutali e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Manase e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; 
Revelation7:7 ba moloko wa Simeone e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Lefi e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Isašara e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; 
Revelation7:8 Ba moloko wa Sebulone e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Josefa e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; ba moloko wa Benyamini e be e le ba dikete tše lesome la metšo e mebedi. 
Revelation7:9 Ka buša ka ba le pono, ka bona lešaba le legolo la batho ba go sego motho e a kgonago go ba bala, ba ditšhaba ka moka, le meloko ka moka, le merafo ka moka, le maleme ka moka; ka bona ba eme pele ga sedulo sa bogoši sa Kwana, ba apere kobo tše ditšhweu, ba swere mahlare a molala ka diatla tša bona;" 
Revelation7:10 ba hlaboša mantšu gagolo ba re: Go phološa ke ga Modimo wa rena e a dutšego sedulong sa bogoši, ke ga Kwana." 
Revelation7:11 Mme Barongwa ka moka ba bego ba eme ba dikaneditše sedulo sa bogoši, le bagolo le diphedi tšela tše nne, ba khunama ba inamiša difahlogo pele ga Modimo." 
Revelation7:12 Ba re: Amene! Theto le letago le bohlale, le tebogo le tumišo, le maatla le go kgona, ke tša Modimo wa rena go iša mehleng ya neng le neng. Amene!" 
Revelation7:13 E mongwe wa bagolo a mpotšiša a re: Bao ba aperego dikobo tše ditšhweu ke bomang? Ba tšwa kae? 
Revelation7:14 Nna ka fetola ka re: Morena, go tseba wena! , Yena a re: Ke bona ba ba tšwago tlaišegong e kgolo; ba hlatswitše mašela a bona ba a tagafatša mading a Kwana." 
Revelation7:15 Ke gona ba lego pele ga sedulo sa bogoši sa Modimo, mme ba mo hlankela mosegare le bošego ba le Ntlong e kgethwa ya gagwe. Mme yena a dutšego sedulong sa bogoši o tlo ba khutiša Ngwakong wa gagwe." 
Revelation7:16 Ba ka se ke ba hlwa ba eba le tlala le ge e le lenyora. Ba ka se ke ba hlwa ba welwa ke letšatši le phišo e nngwe," 
Revelation7:17 Ka gobane Kwana e lego gare ga sedulo sa bogoši, e tlo ba diša; e tlo ba iša didibeng tša meetse a bophelo; mme Modimo o tlo phumola megokgo ka moka mahlong a bona." 
Revelation8:1 Ge kwana e kgaola lehuto la go šupa, gwa homola gwa re “tuu” legodimong gwa ba gwa feta lebaka le e kago ba seripa sa nako." 
Revelation8:2 Ka bona Barongwa ba ba šupago ba eme pele ga Modimo, ba newa diphalafala tše šupago." 
Revelation8:3 Morongwa e mongwe a tla a ema aletareng a swere moruswi wa go tšhuma diorelo, e le wa gauta; a newa diorelo tše ntši gore a di ntšheletše dithapelo tša ba bakgethwa bohle moo aletareng ya gauta e bego e le pele ga sedulo sa bogoši." 
Revelation8:4 Muši wa diorelo tša dithapelo tša ba bakgethwa wa rotoga moo aletareng moo seatleng sa Morongwa wa fihla pele ga Modimo. 
Revelation8:5 Morongwa a swara moruswi woo wa diorelo a o kgolela mollo wa aletareng, a o lahlela fase gwa napa gwa kwala medumo le mekgoši, gwa tšwelela magadima le tšhišinyego." 
Revelation8:6 Bjale Barongwa bala ba šupago ba swerego phalafala tše šupago, ba itokišetša go di letša." 
Revelation8:7 Morongwa wa pele a letša phalafala; mme gwa tla sefako le mollo di tswakane le madi, tša lahlelwa lefaseng. Gwa tšhungwa karolo ya boraro ya dihlare, gwa fsa bjang bjo botala ka moka." 
Revelation8:8 Morongwa wa bobedi a letša phalafala: ya ba eke lewatleng go lahlelwa thaba e kgolo e tukago mollo; mme karolo ya boraro ya lewatle ya fetoga madi. 
Revelation8:9 Karolo ya boraro ya dibopša tše di phelago lewatleng ya hwa, le karolo ya boraro ya maselawatle ya fedišwa." 
Revelation8:10 Morongwa wa boraro a letša phalafala; mme kua legodimong gwa wa naledi e kgolo e tukago boka seša sa mollo, ya wela karolo ya boraro ya dinoka le didiba tša meetse." 
Revelation8:11 Leina la naledi yeo ke Kgalako, gobane karolo ya boraro ya meetse e ile ya fetoga ya galaka, batho ba bantši ba hwa ka meetse ao, ka gobane a galakišitšwe." 
Revelation8:12 Morongwa wa bone a letša phalafala; mme karolo ya boraro ya letšatši ya phumiwa, le karolo ya boraro ya kgwedi, le karolo ya boraro ya dietša tšeo; letšatši la hloka seetša ka lebaka la karolo ya boraro ya lona, le bošego gwa ba bjalo." 
Revelation8:13 Ke sa lebeletše, ka kwa Morongwa a fofa boka lenong a phatša legodimo ka bogare, a hlaboša lentšu a re: Joo! Joo! Joo! Lena baagi ba lefase le sa tlo tlelwa ke tša mekgoši ya diphalafala tša Barongwa ba bararo, ba ba sa tlogo letša!" 
Revelation9:1 Morongwa wa bohlano a letša phalafala; mme ka bona naledi ya magodimong e wetše lefaseng, ya newa sekgonyo sa legaga le le išago sekoting." 
Revelation9:2 Ya bula legaga leo la go iša sekoting, mme gwa rotoga mokubego wa mollo o mogolo; letšatši le sebaka sa godimo tša fifatšwa ke muši wa sekoting." 
Revelation9:3 Mušing woo gwa tšwa ditšie, tša wela lefase di neilwe maatla a e kego ke a diphepheng tša lefaseng." 
Revelation9:4 Ditšie tša botšwa gore di se ke tša senya bjang bja naga, le ge e le tše tala, le ge e le dihlare; di hlokofatše batho bao ba se nago leswao la Modimo mo diphatleng tša bona." 
Revelation9:5 Tša laelwa gore di se ke tša ba bolaya, di ba hlokofatše kgwedi tše tlhano. Gomme bohloko bja tšona bja swana le bja phepheng ge e lomile motho." 
Revelation9:6 Mehleng yeo batho, lehu ba tlo le nyaka ba se le hwetše; ba tlo lla go hwa, mme lehu le tlo ba tšhaba." 
Revelation9:7 Gomme sebopego sa ditšie tšeo se swana le sa dipitsi tše di hlamilwego ka tša ntwa; dihlogong tša tšona e ka di rwele mefapahlogo ya gauta; difahlogo tša tšona di swana le difahlogo tša batho. 
Revelation9:8 Di na le moriri o swanago le boditsi; mme meno a tšona a bjalo ka a ditau. 
Revelation9:9 Di phema dihuba ka dimphaphathi e kego ke tša tshipi; mme modumo wa diphego tša tšona e ke modumo wa makoloi a dipitsi tše di ntši ge a kganyelela go hlabana. 
Revelation9:10 Di na le mesela e kego ke ya diphepheng e na le mabola; mme maatla a go hlokofatša batho kgwedi tše tlhano a mo meseleng ya tšona. 
Revelation9:11 Di ba le kgoši ya go buša, ke Morongwa wa sekoting. Leina la gagwe ka Sehebere ke Abadoni, ka Segagešo ke Mosenyaki." 
Revelation9:12 Tša “Jo” ya pele di fedile; tsebang gore go se tla tša “Joo” tše dingwe tše pedi. 
Revelation9:13 Morongwa wa go selela a letša phalafala, ka kwa lentšu le le tšwago dinakeng tše nne tša aletare ya gauta e lego pele ga Modimo." 
Revelation9:14 Lentšu leo la bolela le Morongwa wa go selela e a swerego phalafala, la re: Hunolla Barongwa ba bane bao ke ba tlemilego nokeng e kgolo ya Eforate." 
Revelation9:15 Barongwa ba bane bao ba hunollwa; ba be ba itokišeditše nako ya letšatši le kgwedi ya ngwaga, lebaka la gore ba bolaye karolo ya boraro ya batho." 
Revelation9:16 Palo ya dira tša banamedi ba dipitsi e be e le diketekete tše makgolo a mabedi; palo yeo ya bona ke e kwile. 
Revelation9:17 Mo ponong dipitsi tšeo ke di bone ka mokgwa wo, di na le banamedi ba tšona ba nago le diphemo tša dihuba tša mmala wa mollo, le o motala, le o mosehla. Dihlogo tša dipitsi di swana le tša ditau; mo maganong a tšona go tšwa mollo le muši le tshebela." 
Revelation9:18 Ka kotlo tše tharo tše gwa bolawa karolo ya boraro ya batho ka mollo le ka muši le ka tshebela e tšwago maganong a tšona. 
Revelation9:19 Gobane maatla a dipitsi tšeo a maganong a tšona le meseleng ya tšona; gobane mesela ya tšona e bjalo ka dinoga, e na le dihlogo tša go hlokofatša ka tšona." 
Revelation9:20 Gomme batho ba ba šaletšego, ba ba sa kago ba bolawa dikotlong tšeo, ga ba ka ba sokologa ba lahla mediro ya diatla tša bona, ga ba ka ba lesa go khunamela meoya e mebe le medimo ya diswantšho tša gauta le tša silifera le tša tshipi le tša mabje le tša kwata, medimo yeo e sa kgonego go bona, le go kwa, le go sepela." 
Revelation9:21 Ga ba ka ba sokologa ba lahla dipolao le boloi le bootswa le bohodu. 
Revelation10:1 Ka bona morongwa e mogolo yo maatla a fologa legodimong a apere leru, hlogong ya gagwe go le molalatladi, sefahlogo sa gagwe se le bjalo ka letšatši, maoto a gagwe a le bjalo ka kokwane tša mollo." 
Revelation10:2 Seatleng sa gagwe o be a swere lengwalonyana le le phutholotšwego. Ka leoto la gagwe la le letona a gata lewatle, ka le letshadi a gata lefase." 
Revelation10:3 A hlaboša lentšu le legolo wa tau ge e lla; ge a le hlaboša, medumo e šupilego ya kwatša mantšu a yona." 
Revelation10:4 Ge medumo yeo e šupago e kwaditše mantšu a yona, nna ka re ke a ngwala. Ka kwa lentšu le le tšwago legodimong le bolela le nna le re: Phuthela o ute tše di boletšwego ke medumo yeo e šupago; o se ke wa di ngwala." 
Revelation10:5 Bjale morongwa eo ke mmonego a gatile lewatle le lefase, a ntšha letsogo a le emišetša kua legodimong," 
Revelation10:6 A ena ka yena wa go phela go iša mehleng ya neng le neng, e a hlodilego legodimo le tše di lego mo go lona, le lefase le tše di lego mo go lona, a ena a re: Lebaka le ka se hlwe le eba gona!" 
Revelation10:7 Se se tlogo ba gona mehleng ya ge go kwala lentšu la morongwa wa go šupa ge a tlo letša phalafala, ke go phethega ga thopa ya Modimo ye a e boditšego baporofeta bahlanka ba gagwe." 
Revelation10:8 Lentšu leo ke le kwelego le etšwa legodimong la bolela le nna la re: Yaa o tšee lengwalonyana le le phutholotšwego le lego seatleng sa morongwa eo a gatilego lewatle le lefase. 
Revelation10:9 Nna ka ya go morongwa eo, ka re: Mphe lengwalonyana leo! Yena a re: Tšea o le metše; le tlo go babiša mala; fela, ka ganong le tlo go tsefela wa dinose." 
Revelation10:10 Ka tšea lengwalonyana leo seatleng sa morongwa, ka le metša; mo ganong la ntsefela wa dinose; ka re go le metša la mpabiša mala." 
Revelation10:11 Ka kwa ke botšwa go thwe: Sa gago e tlo ba go buša go porofetela merafo le ditšhaba le maleme le dikgoši tše ntši. 
Revelation11:1 Ka newa lehlaka le e kego ke lehlotlo; gwa thwe: Ema o ele Ntlokgethwa ya Modimo, le aletare, le ba ba rapelago mo go yona." 
Revelation11:2 Ge e le lapa la ka ntle ga Ntlokgethwa o le lese, o se le ele, gobane le gafetšwe bantle; gobane ba tlo gataka motse o mokgethwa ka dikgwedi tše masome a mane a metšo e mebedi." 
Revelation11:3 Gomme dihlatse tša ka tše pedi ke tlo di bea tša porofeta ka matšatši a sekete se nago le makgolo a mabedi le masome a selelago, di apere kobo tša mekotla." 
Revelation11:4 Ke bona mehlware e mebedi ya makhura, ke bona dihlomapone tše pedi tše di emego pele ga Mong wa lefase." 
Revelation11:5 Ge motho a leka go ba hlokofatša go tšwa mollo melomong ya bona, wa tšhuma manaba a bona. Ge motho a leka go ba hlokofatša, o swanetše go bolawa ka mokgwa woo." 
Revelation11:6 Bona ba na le maatla a go tswalela legodimo, gore pula e se ne mehleng ya ge ba sa porofeta; ba na le maatla a go fetola meetse a ba madi, le maatla a go otla lefase ka kotlo efe le efe ge ba rata." 
Revelation11:7 E tlo re ge ba feditše go hlatsa, ke mo sebata se se rotogago sekoting se tlogo ba tsošetša ntwa, sa ba fenya, sa ba bolaya." 
Revelation11:8 Gomme ditoto tša bona di tlo rapalala mekgotheng ya motse o mogolo wo ba rego ke Sodoma le Egipita, ba era ka nnga ya moya, e le mo le Mong wa bona a bapotšwego gona sefapanong." 
Revelation11:9 Gomme ditoto tša bona di tlo bonwa ke ba merafo le meloko le maleme le bantle; gwa tlo fela matšatši a mararo le seripa sa la bone ba di bona, ba sa dumele ge di ka bolokwa mabitleng." 
Revelation11:10 Ba ba agilego lefaseng ba tlo thaba ka baka la bona, ba tlo hlalala ba išetšana dineo, ka gobane baporofeta ba babedi bao ba be ba tlaiša ba ba agilego lefaseng." 
Revelation11:11 Ge go fetile matšatši a mararo ao le seripa sa la bone, ke mo moya wa bophelo o tšwago go Modimo o boetšego go bona. Ba ema ka dinao, mme ba ba ba bonago ba welwa ke poifo e kgolo." 
Revelation11:12 Ba kwa lentšu le legolo le le tšwago legodimong le bolela le bona le re: Rotogelang fano! , Ba rotogela legodimong ka leru, manaba a bona a ba tsepeletše." 
Revelation11:13 Ka yona nako yeo gwa tsoga tšhišinyego e kgolo ya lefase, mme karolo ya lesome ya motse ya phušoga, gwa bolawa maina a batho ba dikete tše šupago ka tšhišinyego yeo; ba bangwe ba swarwa ke go tšhoga ba lotšha Modimo wa legodimo." 
Revelation11:14 Ke gona ge go fetile “Joo” ya bobedi; ya boraro “Joo” seo, e tla ka bjako." 
Revelation11:15 Morongwa wa go šupa a letša phalafala; magodimong gwa kwala matšu a magolo, a re: Mebušo ya lefase e tlile ya ba Mmušo wa Mong wa rena le wa Motlotšwa wa gagwe. Gomme o tlo buša go iša mehleng ya neng le neng!" 
Revelation11:16 Bagolo bala ba masome a mabedi a metšo e mene ba ba bego ba dutše pele ga Modimo didulong tša bona, ba lotšha ba khunamela Modimo." 
Revelation11:17 Ba re: Re a go leboga wena Morena Modimo Ramaatlaohle, Mobagona, Mohwetšwaalegona, ge o tšere maatla a magolo a gago wa buša." 
Revelation11:18 Bantle ba galefile, gwa tla bogale bja gago, gwa tla lebaka la bahu la go ahlolwa, la go fa bahlanka ba gago moputsso, re ra baporofeta bago ba bakgethwa, le ba boifago ina la gago, ba banyane le ba bagolo; ke lebaka la go senya basenyalefase." 
Revelation11:19 Ya ba gona go bulwago Ntlokgethwa ya Modimo kua legodimong, gwa bonala Polokelo ya Kgwerano ya gagwe moo Ntlongkgethwa ya gagwe." 
Revelation11:20 Gwa tšwelela magadima le mekgoši le medumo le ditšhišinyego le sefako se segolo. 
Revelation12:1 Gwa bonala matete a magolo kua legodimong: Mosadi e a aperego letšatši, kgwedi e le bogato bja nao tša gagwe, hlogong ya gagwe a rwele mphapahlogo wa naledi tše lesome la metšo e mebedi." 
Revelation12:2 E be e le moima, a goa a šokwa, a le tlalelong ya go belega." 
Revelation12:3 Gwa bonala matete a mangwe legodimong: Gwa tšwelela noga e kgolo e khubedu, ya dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome, e rwele mefapahlogo e šupago dihlogong tša yona." 
Revelation12:4 Mosela wa yona wa goga karolo ya boraro ya dinaledi tša legodimong, ya di lahlela lefaseng. Noga e kgolo yeo ya tla ya ema pele ga mosadi, gore e tle e je ngwana wa gagwe ge a belege." 
Revelation12:5 A belega ngwana wa mošimanyana, wa go tlo buša ditšhaba tšohle ka molamo wa tshipi; gomme ngwana wa gagwe a tšewa a rotošetšwa go Modimo sedulong sa gagwe sa bogoši." 
Revelation12:6 Mosadi a tšhabela lešokeng mo a nago le madulo, a Modimo a mo lokišeditšego ona, gore a babalelwe gona go be go fete matšatši a sekete se nago le makgolo a mabedi le masome a selelago." 
Revelation12:7 Kua legodimong gwa tsoga ntwa ya ge Mikaele le barongwa ba gagwe ba elwa le noga, mme noga e elwa e na le barongwa ba yona." 
Revelation12:8 Noga ya se ke ya fenya; kua legodimong gwa se ke gwa hlwa go eba le madulo a yona. 
Revelation12:9 Noga e kgolo yeo ya rakwa; yona ye ba rego ke Diabolo le Sathane, motimetši wa lefase ka moka la batho. Ya lahlelwa lefaseng; le barongwa ba yona ba lahlwa le yona." 
Revelation12:10 Kua legodimong ka kwa lentšu le legolo le re: Phološo bjale e tšweletše, le maatla, le bogoši bja Modimo wa rena, le go kgona ga Motlotšwa wa gagwe, gobane mmegi wa bana ba borena e a bego a ba bega pele ga Modimo mosegare le bošego, o rakilwe." 
Revelation12:11 Mme bona ba mo fentše ka madi a Kwana, le ka lentšu la bohlatse bja bona, ba se rate bophelo bja bona ba ba ba išwa lehung." 
Revelation12:12 Thabang gee, lena magodimo, le ba ba agilego gona. Ba madimabe ke lena ba le agilego lefaseng le lewatleng, gobane diabolo o theogetše go lena a tuka bogale ka kudu; o tseba ge a sa šaletšwe ke lebakanyana fela." 
Revelation12:13 Nogakgolo ge e bona e lahletšwe lefaseng, ya ya ya tlaiša mosadi eo wa go belega ngwana wa mošimanyana." 
Revelation12:14 Mosadi a newa diphego tša lenong a fofa, a tšhabela lešokeng bodulong bja gagwe, mo a babaletšwego gona gwa fela lebaka, le mabaka, le seripa sa lebaka, a tšhabile moo noga e bego e lebana nae." 
Revelation12:15 Noga ya hlatša meetse a kakago noka, ya a gaša e hlomaretše mosadi eo e re a tšewe ke ona." 
Revelation12:16 Fela, lefase la lwela mosadi eo, la ahlama molomo la metša noka yeo e hlatšitšwego ke noga." 
Revelation12:17 Noga ya galefela mosadi eo, ya ba ya tloga ya yo tsoša ntwa le bao ba bego ba šaletše, e le ba peu ya gagwe, ba ba gomaretšego melao ya Modimo, ba ba nago lebohlatse bja Jesu Kriste." 
Revelation13:1 Ka emišwa lešing la lewatle. Ka bona mo lewatleng go rotoga sebata sa dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome. Mo dinakeng tša sona go be go na le maina a go roga Modimo. 
Revelation13:2 Sebata seo ke se bonego se be se swana le nkwe; marofa a be a swana le a tawana; molomo o be o swana le wa tau. Mme noga ya se fa maatla a yona, le sedulo sa bogoši bja yona, le bogoši bjo bogolo." 
Revelation13:3 Ka bona e nngwe ya dihlogo tša sona eke e gobetše wa go bolawa; fela, ntho yeo e bego e iša lehung, ya fodišwa; lefase ka moka la tlabega, la šala sebata morago." 
Revelation13:4 Batho ba tla ba lotšha noga ka ge e neile sebata maatla, ba tla ba lotšha sebata ba re: Mokasebata ke mang? Ke mang a kago lwa naso?" 
Revelation13:5 Sa newa molomo o bolelago tše kgolo le maroga; sa newa maatla a go fetša dikgwedi tše masome a mane a metšo e mebedi se dira mediro ya sona. 
Revelation13:6 Sa tla sa ahlama sa roga Modimo, sa roga leina la gagwe le Ngwako o mokgethwa wa gagwe, le ba ba agilego legodimong." 
Revelation13:7 Sa dumelelwa go lwa le bakgethwa le go ba fenya; sa fiwa maatla a go buša meloko le merafo le maleme le ditšhaba tšohle. 
Revelation13:8 Se tlo lotšhwa ke bohle ba ba agilego lefaseng, bao maina a bona a sa kago a ngwalwa pukung ya bophelo ya Kwana ye e hlabilwego, ba ngwalwa go tloga go theweng ga lefase." 
Revelation13:9 E a nago le tsebe a a kwe. 
Revelation13:10 E a gapago mathopša, le yena o tlo ya bothopša. E a bolayago ka lerumo, le yena o tlo bolawa ka lerumo. Ke moo go nyakago kgotlelelo le tumelo ya bakgethwa." 
Revelation13:11 Ka bona sebata se sengwe se rotoga lefaseng, se na le dinaka tše pedi tše e kego ke tša kwana, mola se bolela boka noga." 
Revelation13:12 Se tla se dira maatla ka moka a sebata sa pele, sona se lebeletše; se dira gore lefase le ba ba agilego mo go lona ba lotšhe sebata seo sa pele, se se fodilego ntho ya sona e bego e iša lehung." 
Revelation13:13 Se dira mehlolo, sa ba sa neša mollo o tšwago legodimong, wa wela lefaseng, batho ba lebeletše." 
Revelation13:14 Ba ba agilego lefaseng se ba aroša ka mehlolo ya sona ye se dumeletšwego go e dira pele ga sebata sela. Se botša ba ba agilego lefaseng se re: Sebata seo sa ntho ya lerumo se se boetšego sa phela, ba se betlele seswantšho." 
Revelation13:15 Sona se fiwa maatla a gore seswantšho seo sa sebata sa pele se se fe bophelo, seswantšho seo se bolele, sa be sa kgona go bolaiša ba ba sa khunamelego seswantšho sa sebata." 
Revelation13:16 Se kgona gore batho bohle, ba banyane le bagolo, bahumi le badiidi, bahunologi le bahlanka, ba swaiwe ka leswao seatleng se setona le ge e le phatleng," 
Revelation13:17 le gore go se be le e a kgonago go reka le go rekiša, ge e se eo a nago le leswao la leina le sebata, le ge e le palo ya leina la sona." 
Revelation13:18 Moo go nyaka bohlale; e a nago le tlhaologanyo a a hlathe palo ya sebata, gobane ke palo ya motho. Palo ya sona ke makgolo a selelago a nago le masome a selelago a metšo e selelago." 
Revelation14:1 Ke sa lebeletše ka bona Kwana e eme thabeng ya Sione, e na le ba dikete tše lekgolo le nago le masome a mane a metšo e mene, bao diphatleng tša bona ba swailwego ka leina la yena Kwana le la Tatagwe." 
Revelation14:2 Ka kwa modumo o tšwago legodimong o swana le modumo wa meetse a magolo le modumo o mogolo wa pula. Le gona modumo woo ke o kwelego o be o swana le wa baletši ba ba letšago diletšo tša bona. 
Revelation14:3 Ba opela sefela se sefsa pele ga sedulo sa bogoši, le pele ga diphedi tšela, le pele ga bagolo bala. Gomme go be go se motho e a kgonago go ithuta sefela seo ge e se bao ba dikete tše lekgolo le nago le masome a mane a metšo e mene, ba ba rekolotšwego lefaseng." 
Revelation14:4 Ke bona ba ba sa kago ba itšhilafatša ka basadi; ke dikgarebe. Ke bona ba ba latelago Kwana mo e yago. Ke bona ba ba rekolotšwego bathong, ya ba dithakangwaga tša Modimo le tša Kwana." 
Revelation14:5 Le gona, melomong ya bona ga gwa ka gwa hwetšwa maaka; ga ba na bosodi ba le fao pele ga sedulo sa Modimo sa bogoši." 
Revelation14:6 Ka bona morongwa e mongwe a fofa gare ga legodimo a swere Ebangedi ya neng le neng ya go tsebišwa ba ba agilego lefaseng, ditšhaba tšohle le meloko yohle, le maleme ohle le merafo yohle;" 
Revelation14:7 a bolela ka lentšu le legolo, a re: Boifang Modimo le rete yena, gobane nako ya kahlolo ya gagwe e tlile, le khunamele yena e a dirilego legodimo le lefase le lewatle le didiba tša meetse." 
Revelation14:8 Gwa latela morongwa e mongwe wa bobedi, a re: O wele! O wele! Motse o mogolo wa Babele, wa go noša tšhaba tšohle sebela sa kgalefo ya bootswa bja wona!" 
Revelation14:9 Gwa latela morongwa e mongwe wa bararo, a hlaboša lentšu a re: Motho e a kago lotšha sebata le seswantšho sa sona, a dumela go swaiwa phatleng ya gagwe le seatleng sa gagwe," 
Revelation14:10 yena o tlo nošwa sebela sa kgalefo ya Modimo, se se sa timolwago ge se tšhelwa senwelong sa bogale bja gagwe; mme o tlo hlokofatšwa mollong wa tshebela pele ga barongwa ba bakgethwa le pele ga Kwana." 
Revelation14:11 Mme muši wa tlhokofatšo ya bona o rotoga go iša mehleng ya neng le neng; ba sa khutše mosegare le bošego, bona bao ba go lotšha sebata le seswantšho sa sona, le ba go swaiwa ka leina la sona." 
Revelation14:12 Ke mo go nyakago kgotlelelo ya bakgethwa ba go gomarela melao ya Modimo le go dumela Jesu. 
Revelation14:13 Ka kwa lentšu le etšwa legodimong le re: Ngwala o re: Ba lehlogonolo ke bahu ba hwilego ba le Moreneng go tloga bjalo. Moya o re: E, a ba yo khutša ditapišo tša bona, gobane mediro ya bona e a ba latela." 
Revelation14:14 Ke sa lebeletše ka bona leru le lešweu. Godimo ga lona go dutše yo e kego ke Morwamotho, a rwele mofapahlogo wa gauta hlogong, a swere legwetla le le bogale ka seatla." 
Revelation14:15 E mongwe morongwa a tšwa Ntlongkgethwa, a hlaboša lentšu a re: Tsenya legwetla la gago o bune, gobane lebaka la go buna le tlile; mabele a lefase a omile!" 
Revelation14:16 E a dutšego godimo ga leru a tsenya legwetla la gagwe lefaseng, lefase la bunwa." 
Revelation14:17 Ntlongkgethwa ya legodimong gwa tšwa e mongwe morongwa, le yena a swere legwetla le le bogale." 
Revelation14:18 E mongwe morongwa a tšwa moo Ntlongkgethwa a na le maatla a go buša mollo; a hlaboša lentšu a goeletša, a bolela le eo a swerego legwetla a re: Tsenya legwetla le le bogale la gago, o sege thara tša morara wa lefase, gobane ditholwana tša wona di budule." 
Revelation14:19 Morongwa eo a akgela legwetla la gagwe lefaseng, a buna morara wa lefase, nkgwa a di lahlela bofotlelong bjo bogolo bja bogale bja Modimo." 
Revelation14:20 Gwa fotlwa moo bofotlelong ka ntle ga motse, bofotlelong gwa tšwa madi, a tlala a goma ka megala ya dipitsi, a ela a fetša tsela ya mašemo a sekete se nago le makgolo a selelago." 
Revelation15:1 Ka bona mohlolo o mongwe legodimong, mohlolo o mogolo o tlabago, ge go tšwelela barongwa ba šupago ba swere dikotlo tše šupago gobane ke tšona pheletšo ya bogale bja Modimo." 
Revelation15:2 Ka bona se e kego ke bodiba bjo bo bonatšago boka dikgapetla, go hlakahlakane le mollo. Bodibeng bjoo go be go eme bao ba fentšego sebata le seswantšho sa sona; ba eme ba swere diletšo tša Modimo." 
Revelation15:3 Ba opela sefela sa Moshe mohlanka wa Modimo, le sefela sa Kwana, ba re: Ke e megolo, ke e tlabago, mediro ya gago Morena Modimo Ramaatlaohle. Tsela tša gago ke tša go loka, tša go rereša, wena Kgoši ya ditšhaba." 
Revelation15:4 Wa go se šie wena Morena e ka ba mang? Mokgethwa a nnoši ke wena. Ditšhaba ka moka di tlo tla, tša khunama pela gago; gobane go loka ga gago go bonagetše kahlolong." 
Revelation15:5 Ka bona pono e nngwe ya go latela yeo. Ka bona Ntlokgethwa ya Kgwerano e bulwa kua legodimong. 
Revelation15:6 Moo Ntlongkgethwa gwa tšwa barongwa bala ba ba swerego dikotlo tše šupago; ba apere mašela a leokodi le le tagilego, ba itlemile ka meketwana ya gauta e gomago ka dikgopo." 
Revelation15:7 Se sengwe sa diphedi tšela tše nne sa nea barongwa bao ba šupago meruswi e šupago ya gauta, meruswi ye e tletšego bogale bja Modimo wa go phela go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation15:8 Ntlokgethwa ya tlala muši o tšwago letagong la Modimo le maatleng a gagwe; gwa se be le e a kgonago go tsena Ntlongkgethwa mehleng yeo go sa phethega dikotlo tše šupago tša barongwa bao ba šupago. 
Revelation16:1 Ka kwa lentšu le legolo le etšwa Ntlongkgethwa, le laya barongwa bao ba šupago le re: Sepelang le yo tšholla meruswi yeo e šupago ya bogale bja Modimo kua lefaseng." 
Revelation16:2 Morongwa wa pele a ya a swere moruswi wa gagwe a o tšhollela lefaseng. Mme batho ba ba bego ba na le leswao la sebata, ba go khunamela seswantšho sa sona, ba tšwa dišo tše mpe tše šoro." 
Revelation16:3 Morongwa wa bobedi a ya a swere moruswi wa gagwe a o tšhollela lewatleng; la napa la fetoga madi e kego ke a mohu, mme mo lewatleng gwa hwa tše di phelago mo go lona." 
Revelation16:4 Morongwa wa boraro a tšholla moruswi wa gagwe dinokeng le didibeng tša meetse; meetse a fetoga madi. 
Revelation16:5 Ka kwa morongwa eo wa meetse ge a re: O ahlotše ka toko, wena Mobagona, Mohwetšwaalegona, wena Mokgethwa, ge o ahlotše ka mokgwa woo;" 
Revelation16:6 Gobane ba tšholotše madi a bakgethwa ba gago; bjale o ba file madi gore ba nwe ona; ke sona se ba swanetšego. 
Revelation16:7 Ka kwa aletare e re: Go bjalo Morena Modimo Ramaatlaohle; kahlolo tša gago ke tša therešo le toko. 
Revelation16:8 Morongwa wa bone a tšhollela moruswi wa gagwe letšatšing, a gafelwa modiro wa go fiša batho ka mollo." 
Revelation16:9 Batho ba fišwa ka phišo e kgolo, ba ba ba roga leina la Modimo e a nago le maatla a go laola dikotlo tše; fela, ga ba ka ba sokologa ba mo reta." 
Revelation16:10 Morongwa wa bohlano a tshollela moruswi wa gagwe sedulong sa bogoši sa sebata, mmušo wa sona wa welwa ke leswiswi ba itomakanya maleme ka bohloko;" 
Revelation16:11 Ba roga Modimo wa legodimo ka baka la mahloko a bona; fela ba se sokologe ba lahla mediro ya bona. 
Revelation16:12 Morongwa wa go selela a tšhollela moruswi wa gagwe nokeng ya Eforate, meetse a yona a gopa, ya ba go bulela dikgoši tša Bohlabela tsela." 
Revelation16:13 Ka bona molomong wa noga, le molomong wa sebata, le molomong wa moporofeta wa maaka, go etšwa meoya e meraro ya ditšhila boka digwegwe." 
Revelation16:14 Ke yona meoya ya masathane e dirago mehlolo, ye e yago go dikgoši tša lefase ka moka, ya di rapa go ya ntweng ya mohlamogolo wa Modimo Ramaatlaohle." 
Revelation16:15 Tsebang, ke etla bjalo ka lehodu. Wa lehlogonolo ke eo a phakgamago, a lotola diaparo tša gagwe, a se tlo sepela a hlobotše, ba mmona dihlong tša gagwe." 
Revelation16:16 Gomme o ba bokantšhitše felo mo go bitšwago Haramagedone. 
Revelation16:17 Morongwa wa go šupa a tšhollela moruswi wa gagwe sebakeng sa godimo. Kua Ntlongkgethwa sedulong sa bogoši sa Modimo gwa tšwa lentšu le legolo la re: Go phethegile! 
Revelation16:18 Gwa hlolega magadima le mekgoši le medumo, gwa ba le tšhišinyego e kgolo ya lefase ye go sešogo gwa ba le e kaakao e sa le mola batho ba eba gona lefaseng." 
Revelation16:19 Motse o mogolo wola wa kgaogana wa tšwa karolo tše tharo; metse ya ditšhaba ya phušoga; Babele motse o mogolo wa gopolwa pele ga Modimo, gore o newe senwelo sa sebela se bogale sa ge go befetšwe yena." 
Revelation16:20 Dihlakehlake ka moka tša tšhaba; le dithaba tša se ke tša hwetšwa di sa le gona. 
Revelation16:21 Batho ba welwa godimo ke sefako se segolo sa kelo tše lekgolo tša boima; batho ba roga Modimo ka baka la kotlo yeo ya sefako, ka gobane kotlo ya sona e be e godile o šoro." 
Revelation17:1 Ke mo go tlilego e mongwe wa barongwa bao ba šupago ba ba bego ba swere meruswi e šupago, a bolela le nna a re: Tlaa ke go bontšhe go lahlwa ga seotswa seo se segolo se se dutšego godimo ga meetse a mantši." 
Revelation17:2 Ke sona se magoši a lefase a dirilego bootswa le sona, mme ba ba agilego lefaseng ba tagwa ke sebela sa bootswa bja sona." 
Revelation17:3 A nkiša lešokeng ke ile le Moya, ka bona mosadi a nametše sebata se sehubedu, se se tletšego maina a maroga, se se nago le dihlogo tše šupago le dinaka tša lesome." 
Revelation17:4 Mosadi eo o be a apere moretele, le mmala o mohubedu, a itšhephile ka gauta le ka ditalama le ka dipheta; ka seatla a swere senwelo sa gauta se se tletšego makgapha a ditshila tša bootswa bja gagwe." 
Revelation17:5 Phatleng ya gagwe go ngwadilwe leina le e lego sephiri, le Babele o mogolo, mmago diotswa le makgapha a lefase." 
Revelation17:6 Ka bona mosadi eo a tagilwe ke madi a bakgethwa le a dihlatse tša Jesu; ka tlabega gagolo ge ke mmona. 
Revelation17:7 Morongwa a bolela le nna a re: O tlabja ke eng? Nna ke tlo go botša sephiri sa mosadi eo, le sa sebata seo sa dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome." 
Revelation17:8 Sebata seo o se bonego se be se le gona kgale; bjale ga se sa le gona; gomme se tlo rotoga sekoting, sa tsebo ya tahlegong. Mme ba ba agilego lefaseng, bao maina a bona a sa kago a ngwalwa pukung ya bophelo go tloga go theweng ga lefase, ba tlo tlabega ge ba bona sebata seo ka gore se be se le gona kgale, sa se be gona, mme sa boela sa ba gona." 
Revelation17:9 Moo go nyaka tlhaologanyo e nago le bohlale. Dihlogo tše šupago ke dithaba tše šupago, tše mosadi eo a dutšego godimo ga tšona, le gona ke dikgoši tše šupago." 
Revelation17:10 Tše tlhamo tša tšona di šetše di wile; e nngwe e gona; e nngwe ga e ešo ya tla. E tlo re ge e tlile ya tlo ba ya go dula lebakanyana fela. 
Revelation17:11 Ge e le sebata seo se bego se le gona kgale, mme se se be gona, sona ke kgoši e nngwe ya seswai ye e tšwago go tšela tše šupago; gomme e ya thalegong." 
Revelation17:12 Dinaka tšeo tše lesome tše o di bonego, ke dikgoši tše lesome tše di sešogo tša fiwa bogoši. Maatla a etšago a dikgoši di tlo a fiwa ka nako e tee gotee le sebata." 
Revelation17:13 Di na le kgopolo e tee; mme maatla a tšona di a gafela sebata. 
Revelation17:14 Di tlo hlabana le Kwana; fela, Kwana e tlo di fenya, gobane ke yona Morena wa marena, le Kgoši ya magoši; mme e na le babidiwa ba yona le bakgethwa le babotegi." 
Revelation17:15 Morongwa a bolela le nna a re: Meetse ao o a bonego a seotswa seo se dutšego godimo ga ona, ke merafo le mašaba a batho, le ditšhaba le maleme." 
Revelation17:16 Ge e le dinaka tše o di bonego, le sona sebata, di tlo hloya seotswa seo, di tlo se dira lešope, tša se hlobodiša, tša ja dinama tša sona, tša se tšhuma ka mollo." 
Revelation17:17 Gobane di tlo romeletšwa ke Modimo, tša dira se yena a se naganago, tša išwa ke monagano o tee ge di dira, ge di gafela sebata bogoši bja tšona, go be go phethege se Modimo a se boletšego." 
Revelation17:18 Ge e le mosadi yo o mmonego ke motse o mogolo woo o nago le bogoši bja go buša dikgoši tša lefase. 
Revelation18:1 Ya ba gona ke bonago morongwa e mongwe a fologa legodimong, a na le maatla a magolo; lefase la edišwa ke letago la gagwe." 
Revelation18:2 A hlaboša lentšu a hlaba mokgoši o mogolo, a re: O wile! O wile! Motse o mogolo wa Babele. O fetogile bodulo bja diriti, le segola sa meoya yohle ya ditšhila, le segola sa manong a ditšhila a ilwago." 
Revelation18:3 Gobane ditšhaba ka moka di nwele sebela se bogale sa bootswa bja wona; mme dikgoši tša lefase di otswitše le wona; babapatši ba lefase ba humile ka boati bja maipshino a wona. 
Revelation18:4 Ka kwa lentšu le lengwe le etšwa legodimong le re: Khudugang, lena ba setšhaba sa ka, gore le se tlo gwerana le dibe tša motse woo, la tlo welwa ke kotlo tša wona." 
Revelation18:5 Gobane dibe tša wona di fihla godimong, mme Modimo o gopola makgopo a wona." 
Revelation18:6 O direng se o le dirilego sona; mediro ya wona le e lefetše gabedi; mokgopu woo a bego a o tšhela dihlare, le o tšhelele gabedi." 
Revelation18:7 Ka mo o bego o ikgantšha o ipshina, le o lekanyetše thlokofatšo le tlaišo; gobane mo pelong ya wona o re: Ke ituletše ke le kgoši ga ke mohlologadi; nka se ke ka bona tlhokofalo." 
Revelation18:8 Molato ke wona woo ge kotlo di o tlela ka tšatši le tee, e le dinkhu le tlhokofalo le tlala, ge o tšhungwa ka mollo; gobane Modimo e a o sekišago ke yo maatla." 
Revelation18:9 Ge e le dikgoši tšela tša go otswa le wona, tša go ipshina le wona, di tlo o llela tša itshetla ge di bona mokubego o tšhumilwe." 
Revelation18:10 Di tlo o ema kgole di boifa go hlokofatšwa ga wona. Di tlo re: Joo! Joo! Motse o mogolo wa Babele! Motse wo o tiilego! O wetšwe ke kotlo ka nako e tee! 
Revelation18:11 Le babapatši ba lefase ba a o llela, ba o hlokofalela ka ge dithoto tša bona di sa hlwe di rekwa ke motho." 
Revelation18:12 Še merwalo ya gauta le ya silifera, le ditalama le dipheta, le mašela a leokodi le a moretele, le a mmala o mohubedu, le diphata tšohle tša monko o bose, le dibjana tšohle tša naka la tlou, le dibja tšohle tša kwata tše bohlokwa, le tša mphiri, le tša tshipi, le tša mabje a go setwa," 
Revelation18:13 le dinoko, le diorelo, le ditlolo le moti wa dihlare, le sebela, le makhura, le maupi, le mabele, le dikgomo, le dihuswa, le dipitsi, le dikoloi, le mebele ya mathopša, le meoya ya batho." 
Revelation18:14 Le dienywa tša lehlabula tše pelo ya gago e di kganyogago, di go tlogile; le tša maipshino, le tša boitšhepi, di go timeletše. O ka se hlwe o di hwetša." 
Revelation18:15 Babapatši ba dilo tšeo, ba ba bego ba huma ka motse woo, ba tlo o emela kgole ba boifa tlhokofatšo ya wona, ba lla ba itshetla," 
Revelation18:16 Ba re: Joo! Joo! Motse o mogolo wola, wo o bego o apara leokodi la bohlokwa, le purapura le moretele, wo o bego o tšhepha ka gauta, o bego o apara ditalama le dipheta! Mahumo a makaakao a fedišitšwe ka nako e tee!" 
Revelation18:17 Basepediši bohle ba maselawatle, le lešaba la baeti ba ona, le ba go a hlankela, le ba go šika le mawatle, ba o emela kgole," 
Revelation18:18 ba hlaboša mantšu ge ba bona muši wa ge o e swa, ba re: Ke ofe motse o kakago motse o mogolo woo!" 
Revelation18:19 Ba itšhela pilo dihlogong, ba golola ba lla ba hlokofetše ba re: Joo! Joo! Motse wola o mogolo, wo bohle ba ba nago le maselawatle ba bego ba huma ka wona, o phušotšwe ka nako e tee!" 
Revelation18:20 Wena legodimo le lena bakgethwa, hlalalang, le lena baapostola le lena baporofeta, hlalalang, gobane Modimo o le ahloletše tshekong ya lena, a lahla motse woo." 
Revelation18:21 Morongwa e mongwe wa maatla a topa leswika le e kego ke la tšhilo a le lahlela lewatleng, a re: So mokgwa wo motse o mogolo wa Babele o tlogo lahlwa ka wona wa kodumela fase, wa se hlwe o hwetšwa," 
Revelation18:22 go se hlwe go kwala lentšu la baopedi le baletši ba diletšo le ba dinaka le ba diphalafala; go se hlwe go hwetšwa makgone wa modiro ofe le ofe; le tšhilo e šilago e ka se hlwe e kowa mo go wena. 
Revelation18:23 Le seetša sa lebone se ka se hlwe se bonega mo go wena; go ka se hlwe go kowa lentšu la monyalwa le la monyadi; gobane babapatši ba gago e be e le bona ba bagolo ba lefase, mme wena wa timetša batho ka malea a gago." 
Revelation18:24 Motseng woo ke mo go hweditšwego madi a baporofeta le a bakgethwa e le a mantši, le a bohle ba ba bolailwego mo lefaseng." 
Revelation19:1 Ya ba gona ke kwago se e kego ke kgowa e kgolo ya lešaba le lentšu la ba ba lego kua legodimong, ba re: Haleluya! Go phološa go na le Modimo wa rena, le letago ke la gagwe, le tumišo, le maatla!" 
Revelation19:2 Gobane kahlolo tša gagwe di ya ka therešo le ka toko ge a lahlile seotswa se segolo sa go senya lefase ka bootswa bja sona; o lefeditše madi a bahlanka ba gagwe a se lefiša. 
Revelation19:3 Ba boeletša ba re: Haleluya! Muši wa sona a o tupe go iša mehleng ya neng le neng! 
Revelation19:4 Bagolo bala ba masome a mabedi a metšo e mene ba na le diphedi tšela tše nne, ba lotšha ba khunamela Modimo e a dutšego sedulong sa bogoši, ba re: Amene! Haleluya!" 
Revelation19:5 Gwa hlaga lentšu le etšwa moo sedulong la re: Retang Modimo wa rena, lena bahlanka ba gagwe ka moka ba le mmoifago, ba banyane le ba bagolo." 
Revelation19:6 Ka kwa se e kego ke mogoo wa lešaba le lentši le modumo wa meetse a magolo, le modumo o maatla wa pula, gwa thwe: Haleluya! Morena Modimo Ramaatlaohle o tšere bogoši." 
Revelation19:7 A re thabeng, re hlalaleng, re mo reteng, gobane monyanya wa tšeo ya Kwana o tlile, monyalwa wa gagwe o tšhephile." 
Revelation19:8 O dumeletšwe go apara seaparo sa bohlokwa, se sešweu se se se nago ditšhila. Mme aparo seo sa bohlokwa ke tiro tša toko tša ba bakgethwa." 
Revelation19:9 A bolela le nna a re: Ngwala o re: Ba lehlogonolo ke balalediwa ba monyanya wa tšeo ya Kwana. , A iša pele a re: Mantšu ao ke a go rereša a Modimo. 
Revelation19:10 Nna ka wela fase dinaong tša gagwe ka mo khunamela. Yena a re: O ko lese tšeo! Nna ke mohlanka boka wena le bana beno ba ba nago le bohlatse bja Jesu. Khunamela Modimo. Gobane bohlatse bja Jesu ke Moya wa go porofeta. 
Revelation19:11 Ka bona legodimo le bulegile, gwa tšwelela pitsi e tšhweu, mme e a e nametšego, leina la gagwe ke Mmotegi, Morereši, yo e rego ge a ahlola le ge a hlabana, a ya ka toko." 
Revelation19:12 Mahlo a gagwe eke ke kgabo ya mollo; mo hlogong ya gagwe o rwele mefapahlogo e mentši; o na le leina le le ngwadilwego le le se nago wa go le tseba, ge e se yena mong." 
Revelation19:13 O apare seaparo se se thankgetšego madi; Leina la gagwe , ke yena Lentšu la Modimo. 
Revelation19:14 O latelwa ke madira a legodimong, a ba ba nametšego pitši tše ditšhweu, ba apere mašela a bohlokwa a mašweu a se nago ditšhila." 
Revelation19:15 Molomong wa gagwe go tšwa lerumo le le bogale, la gore a otle ditšhaba ka lona, a di diše ka molamo wa tšhipi, ke yena a tlogo fotla bofotlelong bja morara wa bogale bja Modimo le wa kgalefo ya Modimo Ramaatlaohle." 
Revelation19:16 O na le leina le le ngwadilwego seaparong sa gagwe mo lethekeng la gagwe, la go re: Kgoši ya magoši, Morena wa marena." 
Revelation19:17 Ka bona Morongwa e mongwe a eme kua letšatšing, a hlaboša lentšu a bolela le manong ka moka a fofago sebakeng a re: Tlang le phuthegele monyanya o mogolo wa Modimo," 
Revelation19:18 le je dinama tša magoši, le dinama tša matona, le dinama tša bagale, le dinama tša dipitsi le tša banamedi ba tšona le dinama tša bahunologi le tša bahlanka, le tša banyane le tša bagolo!" 
Revelation19:19 Ka bona sebata sela, le dikgoši tša lefase, le madira a tšona, di bokanetše go hlabana le eo a nametšego pitsi le dira tša gagwe." 
Revelation19:20 Sebata sa swarwa, gwa swarwa le Moporofeta wa maaka yola a bego a dira mehlolo pele ga sona ye a bego a timetša bao ba go swaiwa ka leswao la sebata ka yona, le bao ba go lotšha seswantšho sa sona. Ka bobedi ba lahlelwa bodibeng bja mollo o tukago tshebela; ba lahlelwa moo ba sa phela." 
Revelation19:21 Ba ba šetšego ba napa ba bolawa ka lerumo la eo a nametšego pitsi, ka lerumo lela la go tšwa molomong wa gagwe. Gomme manong ka moka a hora dinama tša bona." 
Revelation20:1 Ka bona morongwa a fofa legodimong a swere sekgonyo sa sekoti, a swere le ketane e kgolo ka seatla." 
Revelation20:2 A swara nogakgolo, noga yela ya mehleng, e lego yena Diabolo le Sathane, a e tlema gore e fetše nywaga e sekete e tlemilwe." 
Revelation20:3 A e lahlela sekoting, a e kgonyeletša moo, a tiiša ka seka sa leswao, gore e se hlwe e aroša ditšhaba, go be go fete nywaga e sekete. Ge yona e fetile o tlo honollwa, a fetša lebakanyana a hunologile." 
Revelation20:4 Ka bona didulo tša bogoši; gwa dula ba ba neilwego go ahlola; ka bona meoya ya ba ba kgaotšwego dihlogo ka baka la bohlatse bja Jesu le ka baka la Lentšu la Modimo, le bao ba go se lotšhe sebata le seswantšho sa sona, ba se dumele go swaiwa ka leswao la sona diphatleng tša bona. Bona bao ka ba bona ba phedile, ba buša le Kriste nywaga e sekete." 
Revelation20:5 Ge e le bahu ba bangwe ga ba ka ba boela ba phela, gwa ba gwa feta nywaga yeo e sekete. Yela ke yona tsogo ya pele." 
Revelation20:6 Wa lehlogonolo, mokgethwa ke eo a nago le kabelo tsogong yeo ya pele. Lehu la bobedi go bona bao ga le na maatla. Sa bona ke go ba baperisita ba Modimo le ba Kriste; ba tlo buša le yena nywaga e sekete." 
Revelation20:7 E tlo re ge nywaga yeo e sekete e fetile. Sathane o tlo lokollwa kgolegong ya gagwe," 
Revelation20:8 a tlo tšwela go aroša ba ditšhaba ba mathokong a mane a lefase. Bogogo le Magogo, a ba rapa a ba iša tlhabanong, palo ya bona e le ya lešabašaba la lewatle." 
Revelation20:9 Ba rotoga ba tla mabaleng a lefase, ba dikanetša mešaša ya bakgethwa le Motsemorategi. Ya ba gona ba welwago ke mollo wo o tšwago go Modimo legodimong, wa ba tšhuma wa ba fetša." 
Revelation20:10 Mme Diabolo wa go ba fora, a lahlelwa bodibeng bja mollo le tshebela, mo go ilego sebata le moporofeta wa maaka. Ba tlo tlaišwa mosegare le bošego go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation20:11 Ka bona sedulo se segolo sa bogoši se sešweu, se na le e a dutšego mo go sona. Ke Eo lefase le legodimo di šiago sefahlogo sa gagwe, di se hweletšwe bodulo." 
Revelation20:12 Ka bona bahu ba eme pele ga Modimo, ba banyane le ba bagolo. Gwa phuthollwa mangwalo; gwa bulwa le lengwe e lego Puku ya Bophelo. Bahu ba sekišwa ka tše di ngwadilwego mangwalong, go iwa ka mediro ya bona." 
Revelation20:13 Gomme lewatle la ntšha bahu ba lona; le lehu, le bodulabahu tša ntšha bahu ba go tšona. Bohle ba sekišwa go iwa ka mediro ya bona." 
Revelation20:14 Lehu le bodulabahu tša lahlelwa bodibeng bja mollo. Ke lona lehu la bobedi. 
Revelation20:15 Le e a sa kago a hwetšwa a ngwadilwe Pukung ya Bophelo, a lahlelwa moo bodibeng bja mollo." 
Revelation21:1 Ka bona legodimo le lefsa, le lefase le lefsa. Gobane legodimo la pele le be le tlogile le lona lefase la pele. Le lewatle ga le sa le gona." 
Revelation21:2 Nna Johane ka bona Motsemokgethwa wa Jerusalema o mofsa, ka o bona o fologa o etšwa go Modimo legodimong, o thakgilwe wa monyalwa e a hlophišeditšwego monna wa gagwe." 
Revelation21:3 Ka kwa lentšu le legolo le etšwa legodimong le re: Soo ngwako wa Modimo mo gare ga batho; o tlo aga le bona, ya ba setšhaba sa gagwe. Mme yena mong Modimo o tlo ba le bona e le Modimo wa bona." 
Revelation21:4 Mme yena Modimo o tlo phomola megokgo ka moka mahlong a bona; le lehu le ka se hlwe le eba gona; le ge e le manyami le dillo le bohloko, di ka se hlwe di eba gona; gobane tša pele di fetile." 
Revelation21:5 E a dutšego sedulong sa bogoši a re: Šidio; dilo tšohle ke di dira tše mphsa. , Nna a ntaela a re: Ngwala, gobane taba tše ke tša go rereša le go botega." 
Revelation21:6 A buša a re: Di tšweletše! Ke nna a le o; ke nna mathomo le pheletšo! E a nyorilwego ke tlo mo fa a nwa sediba sa meetse a bophelo; ke tlo mo fa fela. 
Revelation21:7 Mofenyi, bohwa bja gagwe e tlo ba tšona tšeo; mme ke tlo ba Modimo wa gagwe, yena a ba morwa wa ka." 
Revelation21:8 Ge e le ba boi, le ba go se dumele, le ba ditšhila, le babolai, le diotswa, le baloi, le ba medimo e šele, le bohle ba maaka, ya bona kabelo e kua bodibeng bja mollo le tshebela. Ke lona lehu la bobedi." 
Revelation21:9 E mongwe wa Barongwa bala ba šupago, ba bego ba swere meruswi e šupago le kotlo tše šupago, a tla go nna a bolela le nna a re: Tlaa ke go bontšhe monyalwa, mosadi wa Kwana." 
Revelation21:10 A nkiša thabeng e kgolo e telele, a mpontšha motse o mogolo wa Jerusalema o mokgethwa, wo o fologago o etšwa legodimong go Modimo." 
Revelation21:11 O na le letago la Modimo. Seetša sa wona se swana le sa lebje le le bohlokwahlokwa la talama ye e phadimago. 
Revelation21:12 O na le morako o mogolo; o na le dikgoro tše lesome la metšo e mebedi, tše di ukametšwego ke barongwa ba lesome la metšo e mebedi. Dikgoro tšeo di ngwadilwe maina a meloko e lesome la metšo e mebedi ya bana ba Isiraele." 
Revelation21:13 Ka thoko ya bohlabela dikgoro ke tše tharo; ka thoko ya leboa ke tše tharo; ka thoko ya borwa ke tše tharo; ka thoko ya bokdikela ke tše tharo. 
Revelation21:14 Merako ya motse e na le maswika a lesome la metšo mebedi a a thekgilego; mo go ona go tlokilwe maina a Baapostola ba Kwana ba lesome la metšo e mebedi. 
Revelation21:15 Morongwa e a bego a bolela le nna o be a swere lehlaka la gauta la go ela, e le gore a ele motse woo le dikgoro tša wona le merako ya wona." 
Revelation21:16 Gomme motse woo o agilwe o na le dikhutlo tše nne; botelele bja wona bo lekana le bophara. A ela motse ka lehlaka leo, gwa hwetšwa e le botelele bja tsela ya mašemo a dikete tše lesome la metšo e mebedi; botelele bja wona bo lekana le bophara le bogodimo." 
Revelation21:17 A ela morako wa motse, wa hwetšwa o na le meelo e lekgolo le le nago le masome a mane a metšo a mene, ka moelo wa motho e lego o tee le wa morongwa." 
Revelation21:18 Moago wa morako e be e le wa mabje a bohlokwa, wa motse e be e le wa gauta e se nago selabi e le wa magakabje a a bonatšago." 
Revelation21:19 Metheo ya morako e thakgilwe ka mabje a bohlokwa a mehutahuta. Motheo wa pele o na le mabje a talama e khubedu; wa bobedi o le mabjanamatala; wa boraro o na le a mmala wa leratadima; wa bone o na le mabje a botala bja mabjang; 
Revelation21:20 Motheo wa bohlano o na le mabje a maswana a mereto; wa go selela o na le a bohubedu bja mollo; wa go šupa o na le a mmalabala wa kgabo ya mollo; wa seswai o na le mabje a botala bja lewatle; wa senyane o na le a mmala wa bosehla le botalana; wa lesome o na le a botala le bosehlana; wa lesome la motšo o tee o na le mabje a botalaboswana, motheo wa lesome la metšo e mebedi o na le mabje a botala bjo bo nago le bohubetšwana." 
Revelation21:21 Dikgoro tše lesome la metšo e mebedi e be e le dipheta tše lesome la metšo e mebedi; kgoro e nngwe le e nngwe e dirilwe ka pheta e tee. Mekgotha ya motse e be e le lebato la gauta e se nago selabi, eke ke legakabje le le bonatšago." 
Revelation21:22 Ge e le Ntlokgethwa ga nka ka e bona; gobane Ntlokgethwa ya gona ke Morena Modimo Ramaatlaohle le Kwana. 
Revelation21:23 Motse woo ga se wa go bonegelwa ke letšatši le kgwedi, o edišwa ke letago la Modimo; lebone la wona ke Kwana." 
Revelation21:24 Gomme ditšhaba di sepela seetšeng sa wona; dikgoši tša lefase di tlo o tlišetša letago le tšona. 
Revelation21:25 Dikgoro tša wona di ka se tswalelwe mosegare; le gona go ka se ke gwa ba le bošego felo fao. 
Revelation21:26 Mme ba tlo o tlišetša letago la ditšhaba le bothakga bja tšona. 
Revelation21:27 Go ka se ke gwa tsena se se nyatšegago le e a dirago tša bohlola le maaka. Go tlo tsena ba ba ngwadilwego mo Pukung ya Bophelo ya Kwana. 
Revelation22:1 A ntšhupetša noka ye e sekilego ya meetse a bophelo, e phadimago boka legakabje le le bonatšago, e tšwa go sedulong sa bogoši sa Modimo le sa Kwana." 
Revelation22:2 Mo mekgotheng ya gona, ka mošono le mošola wa noka, go sehlare sa bophelo sa go enywa dienywa tše lesome la metšo e mebedi; se enywa dienywa ka kgwedi e nngwe le e nngwe. Mme matlakala a sehlare seo ke a go fodiša ditšhaba." 
Revelation22:3 Go ka se ke gwa ba le sehlolakotsi sefe le sefe. Sedulo sa bogoši sa Modimo le sa Kwana se tlo ba moo; mme bahlanka ba gagwe ba tlo mo hlankela. 
Revelation22:4 Ba tlo bona sefahlogo sa gagwe, mme leina la gagwe le tlo ba le le diphatleng tša bona." 
Revelation22:5 Go ka se ke gwa ba le bošego, go ka se hlokwe lebone le seetša sa letšatši, gobane Morena Modimo o tlo ba ediša, mme ba tlo buša go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation22:6 A bolela le nna a re: Ditaba tše di a botega, ke tša go rereša. Morena Modimo wa meoya ya Baporofeta o romile morongwa wa gagwe, a bontšha bahlanka ba gagwe tša go tlo direga ka bjako." 
Revelation22:7 Gomme o tsebe, ke tlo tloga ke etla. Wa lehlogonolo ke eo a gomarelago ditaba tša porofeta ya puku ye." 
Revelation22:8 Mokwi le mmoni wa ditaba tše ke nna Johane. Ka re go di kwa le go di bona, ka khunamela fase naong tša morongwa wa go mpontšha dilo tšeo." 
Revelation22:9 Yena a re: Hle lesa go realo; nna ke mohlanka boka wena, ke etša wene le bana beno ba baporofeta le ba ba gomarelago ditaba tša puku ye. Khunamela Modimo." 
Revelation22:10 A iša pele a re: Ditaba tša porofeto ya puku ye o se ke wa di boloka wa di tlemelela ka mahuto; gobane lebaka le kgauswi. 
Revelation22:11 E a senyago, a a iše pele a senye, wa ditšhila a a iše pele go itšhilafatša. Moloki a iše pele go loka; mokgethwa a iše pele go kgethega." 
Revelation22:12 Tseba gore ke etla ka pela; mme moputso wa ka o tla le nna, moputso wa go tlo bušetša e mongwe le e mongwe ka mo modiro wa gagwe o tlo go ba ka gona." 
Revelation22:13 Ke nna a le o, nna mathomo le pheletšo, ke nna wa pele le wa bofelo." 
Revelation22:14 Ba lehlogonolo ke bao ba hlatswago diaparo tša bona, ba ya ka melao ya Gagwe gore e be ba go tlo dumelelwa sehlare sa bophelo, ba tsene motseng woo ka dikgoro." 
Revelation22:15 Ba go tlo šala ntle ke dimpša, le baloi, le diotswa, le babolai, le ba medimo e šele, le bohle ba go rata maaka le go a dira." 
Revelation22:16 Nna Jesu ke romile morongwa wa ka, gore a le tsebiše ditaba tše, gore di tsebje diphuthegong. Ke nna modu wa Dafida le moloko wa gagwe; ke nna naledi e phadimago ya meso." 
Revelation22:17 Gomme Moya le mmeeletšwa ba re: Tlaa! Le e a kwago a ke a re: Tlaa! Le e a nyorilwego a a tle a tšee meetse a bophelo a fo fiwa fela. 
Revelation22:18 Mang le mang e a kwago mantšu a porofeto ya puku ye ke mo tiišetša ke re: Ge motho a ka ekeletša taba tše, Modimo o tlo mo ekeletša dikotlo tše di ngwadilwego fa pukung ye." 
Revelation22:19 Ge motho a ka tloša mantšu a puku ya porofeto ye, Modimo o tlo mo amoga kabelo ya gagwe ya sehlare sa bophelo, le ya motseng o mokgethwa, le ya tše di ngwadilwego fa pukung ye." 
Revelation22:20 Yena mohlatsedi wa ditaba tše o re: Go bjalo! Ke tla tloga ke etla! , Amene! Tlaa Morena Jesu! 
